《我在精神病院学斩神》
第1章 黑缎缠目
炎炎八月。
    滴滴滴——！
    刺耳的蝉鸣混杂着此起彼伏的鸣笛声，回荡在人流湍急的街道上，灼热的阳光炙烤着灰褐色的沥青路面，热量涌动，整个街道仿佛都扭曲了起来。
    路边为数不多的几团树荫下，几个小年轻正簇在一起，叼着烟等待着红绿灯。
    突然，一个正在吞云吐雾的小年轻似乎是发现了什么，轻咦了一声，目光落在了街角某处。
    “阿诺，你在看什么？”他身旁的同伴问道。
    那个名为阿诺的年轻人呆呆的望着街角，半晌才开口，“你说……盲人怎么过马路？”
    同伴一愣，迟疑了片刻之后，缓缓开口：“一般来说，盲人出门都有人照看，或者导盲犬引导，要是在现代点的城市的话，马路边上也有红绿灯的语音播报，实在不行的话，或许能靠着声音和导盲杖一点点挪过去？”
    阿诺摇了摇头，“那如果即没人照看，又没导盲犬，也没有语音播报，甚至连导盲杖都用来拎花生油了呢？”
    “……你觉得你很幽默？”
    同伴翻了个白眼，顺着阿诺的目光看过去，下一刻整个人都呆在了原地。
    只见在马路的对角，一个穿着黑色短袖的少年正站在那，双眼上缠着厚厚几圈黑色布缎，严严实实的挡住了所有光线。
    他的左手拎着满载蔬菜的廉价购物袋，右手拽着扛在肩上的导盲杖，像是在扛一根扁担，而在导盲杖的末端，一大桶黄澄澄的花生油正在阳光下闪闪发光！
    黑缎缠目，盲杖在肩，左手蔬菜，右手抗油……
    这匪夷所思的画面，顿时吸引了周围一大波人的注意力。
    “诶，你看，那人好怪啊。”
    “眼睛上蒙着这么多布，能看得见路吗？”
    “你没看到他手里的导盲杖吗，人家本来就是个盲人好吧？”
    “这都什么年代了，盲人基本都戴墨镜了，谁还大热天的用布缎缠着眼睛，不怕捂的慌吗？”
    “就是，而且你见过哪个盲人不用导盲杖走路，反而用来扛东西的？”
    “现在的年轻人真会玩。”
    “……”
    夏日的蝉鸣也掩盖不住周围行人的窃窃私语，他们好奇的打量着那少年，小声讨论着他到底是真盲还是假盲，同时有些期待的看着闪烁的红灯。
    就在这时，一个清脆的声音从少年的身边响起。
    “哥哥，我扶你过马路吧？”
    那是个穿着校服的小女孩，十二三岁左右，脸颊上带着几滴晶莹的汗珠，一双乌黑的大眼睛正担忧的注视着少年，纯粹而简单。
    少年微微一愣，侧过头看向小女孩的方向，嘴角浮现出一抹微笑。
    “嗯。”
    他将拎着蔬菜的袋子挂在右手上，腾出左手在衣角擦了擦汗，轻轻握住了小女孩的手掌。
    啪嗒——！
    绿灯亮起。
    少年迈开步子，和小女孩一起朝着马路的对面走去。
    小女孩很紧张，左顾右盼的注意着两边的车辆，步伐小心而又胆怯。
    至于那少年……他走的很稳。
    在众人的眼中，这一幕不像是一个好心女孩牵着盲人过马路，反倒像是一个大哥哥带着小朋友过马路。
    马路并不宽，不过十几秒钟，二人便抵达了马路了另一边，少年对着小女孩说了声谢谢，便头也不回的朝着偏僻的巷道走去。
    “他不是盲人。”阿诺见到这一幕，笃定的说道，“他一定看得见。”
    阿诺身后的一个小年轻一只手托着下巴，若有所思，随后像是想到了什么，恍然大悟道：
    “我懂了，他在s盲僧！”
    啪——！
    一个大巴掌干脆利落的拍在他的后脑勺上，阿诺骂骂咧咧开口：“废物，一天天的就知道玩游戏，谁特么闲着没事干在大马路上s盲僧？不要命了？”
    顿了两秒，阿诺小声嘀咕着补充了一句：“再说……盲僧遮眼睛的布是红色的，这s的也不像啊。”
    “阿诺，你还说我……”
    “闭嘴。”
    “哦。”
    就在两人拌嘴之际，一直在一旁沉默不语的年轻人注视着少年离去的背影，眉头微微皱起。
    “怎么了？”阿诺注意到他的目光。
    “我知道他。”
    “知道他？”
    “没错。”年轻人点了点头，“我表弟还在上小学的时候，听说他们那个学校有个学生出了意外，眼睛出现了问题，只能用黑缎缠目，据说还有精神方面的问题……”
    “精神问题？”阿诺一愣，仔细回想了一下刚刚的情况，“我看好像没什么问题。”
    “那都是十年前的事情了，说不定人家已经痊愈了，不过在当时事情好像闹的挺大，没几天那学生就退学了，据说后来转到了盲人的特殊学校里。”
    就在这时，另一人兴致冲冲的插话道：“话说，那到底是什么意外？竟然能让人失明又出现精神问题，不会是撞邪了吧？”
    “不知道。”他顿了顿，“不过……听说是比那更离谱的事情。”
    “是个苦命人。”阿诺叹了口气，“他叫什么名字？”
    “好像叫，林……林……林七夜？”
    ……
    晚霞中，林七夜推开了门。
    几乎瞬间，从屋内传来的菜香便钻入了他的鼻腔，他嗅了嗅，咽了口唾沫，拎着东西走进屋中。
    吱嘎——！
    老旧的房门发出刺耳的尖鸣，掩盖了厨房传来的炒菜声，一个中年妇女推开了厨房门，看到拎着大包小包的林七夜，惊呼一声，匆匆忙忙走上前。
    “小七，你怎么又一次性拎这么多东西回来？”妇女双手在围裙上蹭了蹭，急忙帮林七夜接过东西，絮絮叨叨说道。
    “这么大一桶花生油？你这孩子，是不是又乱用政府的补贴了？”
    “姨妈，政府给残疾人的补贴就是用来生活的，我用来买油是物尽其用。”林七夜笑道。
    “胡说，这钱是留着给你上大学的，怎么能乱用，我可跟你说啊，姨妈打工挣的钱其实够养活我们仨了，你自己别乱掏钱。”
    姨妈用手轻轻在油桶上仔细擦了擦，表情有些心痛，小声嘀咕：“这么大一桶油，还是牌子的……得花不少钱吧？”
    还没等林七夜说些什么，姨妈突然反应了过来。
    “不对……这么多东西，你怎么带回来的？”
    “哦，路上碰到了几个好心人，帮我带回来的。”林七夜平静的说道。
    “好，好啊，看来社会上还是好人多啊……你有没有好好的谢谢人家？”
    “谢过了。”林七夜转移了话题，“姨妈，阿晋呢？”
    “他在阳台上写作业……对了，今年精神病院那边例行复查的医生来了，在房里歇着呢，你去给人家医生看看，姨妈先去做菜，好了叫你们。”
    林七夜的步伐微微一顿，哦了一声，转身朝着卧室走去。
    ……
    “你好，我是阳光精神病院的医生，我姓李。”
    见林七夜推门而入，坐在卧室小板凳上的年轻男人站起身，温和开口，他的脸上戴着一副大大的黑框眼镜，看起来斯斯文文。
    林七夜有些诧异的挑眉，“以前不都是韩医生来吗？”
    “韩医生去年就已经高升到副院长了。”李医生笑了笑，眼中浮现出些许的羡慕。
    林七夜微微点头，哦了一声。
    也是，人家韩医生一大把年纪了，医术又高超，升到副院长并不令他意外，换个年轻医生来定期给自己复查也是理所当然。
    见林七夜坐下，李医生清了清嗓子，从包里掏出一叠病例档案。
    “不好意思，因为我也是刚来，对你的情况还不太了解，我先简单的了解一下哈。”李医生有些抱歉的开口。
    林七夜点头。
    “姓名是……林七夜？”
    “对。”
    “今年十七岁。”
    “对。”
    “嗯……病例上说，你是十年前双目失明，同时因为一些问题被送到我们医院的？”
    “对。”
    李医生沉吟半晌，“你是不是改过名字？”
    “……没有，为什么这么问？”林七夜一愣。
    李医生有些不好意思的挠了挠头，“咳咳……看来是我想多了。”
    他伸出手，指了指病历上的年龄，又指了指十年前这三个字，“你看，你是在十年前失明的，那时候你正好七岁，你的名字又正好叫林七夜，所以我以为你是在失明之后
    改的名字……”
    林七夜沉默许久，摇头道：“没……我从来没有改过名字，在我生下来之前，我父母就给我定下了林七夜这个名字。”
    “那还真是挺……咳咳”李医生话说到一半，就意识到不太礼貌，及时的闭上了嘴巴。
    “挺巧。”林七夜淡淡开口，“确实挺巧。”
    李医生有些尴尬，不过他很快就转移了话题，“嗯……病例上似乎并没有详细讲述那场导致你失明和精神失常的意外，方便的话，能跟我说说吗？”
    林七夜还未开口，李医生连忙补充：“并不是有意冒犯，更多的了解病人，才能更好的为他们治疗，当然，如果你不想说的话，我也不会强求。”
    林七夜静静地坐在那，黑色缎带之下，那双眼睛似乎在注视着李医生。
    半晌之后，他缓缓开口：
    “没有什么不能说的……只是，你未必会信，甚至你还可能把我再抓回精神病院去。”
    “不不不，不要把我们的关系认定为医生和病人的关系，这只是朋友间正常的聊天，不会到那一步的。”李医生半开玩笑的说道，“就算你跟我说你是被太上老君拉进了炼丹炉里，我也会信的。”
    林七夜沉默片刻，微微点头。
    “小时候，我喜欢天文。”
    “嗯，然后呢？”
    “那天晚上，我躺在老家房子的屋檐上看月亮。”
    “你看到了什么？月兔吗？”李医生笑道。
    林七夜摇了摇头，他的下一句话，直接让李医生的笑容僵硬在了脸上。
    “不，我看到了一个天使。”林七夜认真开口，双手还在身前比划了一下。
    “一个笼罩在金色光辉中的，长着六只白色羽翼的炽天使。”
 第2章 月亮上的天使
房间陷入了短暂安静。
    几秒之后，李医生回过神来，“炽天使？”
    “对。”
    “祂在干嘛？”
    “什么也没干，祂就像是一尊金色的雕塑，坐在一座庞大的月球坑中央，抬头看着地球，像是在……守望？”
    李医生揉了揉眼角，有些无奈的开口：“七夜，你知道月球离地球有多远吗？”
    “近四十万公里。”林七夜平静道。
    “近四十万公里。”李医生重复了一遍，“就算是用最先进的天文望远镜，也只能勉强看到月球表面的情况，而你在七岁那年只是躺在老家的屋檐上，就用肉眼看到了月球上的天使？”
    “不是我看见的祂。”林七夜幽幽开口，“是祂看见了我，我只是抬起了头，眼睛就像是被祂拖拽着穿过空间，与祂对视。”
    “这么说，是祂逼你的？”
    “算是吧，不然我怎么看见的月球表面？我又没有千里眼。”
    “可如果月球上真的存在着一尊天使，为什么这么多年都没有被人类发现？”
    “不知道。”林七夜摇了摇头，“或许那尊炽天使不愿意被观测到，更何况……人类真的了解月球吗？”
    林七夜说的很诚恳，诚恳到李医生马上就想打电话叫车来把他拖回精神病院。
    李医生毕竟是个专治精神病的医生，形形色色的精神病他见多了，他在自己的医学生涯中总结出了一个规律，越是一本正经胡扯，而且让人听起来还很有道理的，越是病的不轻。
    “那你的眼睛呢？怎么回事？”
    林七夜伸出手，轻轻摩擦着双眼上的黑色布缎，话语间听不出情绪波动，“那天，我与祂对视了一瞬间，然后……我就瞎了。”
    李医生张了张嘴，低头看了下手中的病例，陷入了沉默。
    在失明原因那一栏，只写了四个字。
    ——原因未知。
    所以……当年到底发生了什么？
    难道真如林七夜所说，他看到了月球上的炽天使？不然怎么解释突然失明？
    这个念头只出现了一瞬间，就被李医生直接扼杀。
    好险，差点被精神病人带跑偏了！
    他几乎可以想象到，十年前失明的幼年林七夜在众医生前说出刚刚那番话的时候，医生们的表情有多精彩。
    也难怪这孩子被强制留院，不管怎么看，他所说的都是精神病人才会发表的言论。
    这样的人在院里并不少，有声称自己是孙猴子转世天天在挂在单杠上发呆的，有以为自己是衣帽架整夜站在房里不动的，有看谁都像自己老公，动不动就偷摸下别人屁股揩油的……
    嗯，最后一个患者是个四十岁的油腻大叔。
    “你说的这些都是以前的事情，那现在呢？你对这个事情怎么看？”李医生调整了一下情绪，继续复查流程。
    “都是妄想罢了。”林七夜平静开口，“那天，我只是一不小心从屋檐上滚了下来，脑袋撞在了地上，至于眼睛，可能是某根神经受到了损伤，所以失明了。”
    这段话他不知道说过多少次，熟练而又冷静。
    李医生扬了扬眉毛，在病历上写了些什么，然后又和林七夜聊了些日常生活，大约二十分钟之后，他看了眼时间，笑着站起身。
    “好了，复查就先到这里，你的病已经没什么问题，希望你能调整心态，好好生活。”李医生和林七夜握手，鼓励说道。
    林七夜笑了笑，微微点头。
    “诶呦，李医生，留下来吃个饭吧。”姨妈见李医生离开，热情挽留。
    “不了不了，我还有下一个病人要去看，就不打扰了。”
    李医生礼貌的和姨妈道别，然后推门离开。
    在门关上的瞬间，林七夜的笑容消失，仿佛从未存在过一样。
    “妄想……么……”他喃喃自语。
    “哥，吃饭啦！”表弟杨晋端着菜从厨房中走出，喊了一声。
    杨晋是姨妈的儿子，比林七夜小四岁，刚上初中，自打林七夜父母失踪借宿姨妈家后，两人便一起长大，关系比亲兄弟还要亲。
    “来了。”林七夜应了一声。
    林七夜刚在狭小的餐桌旁坐下，突然一股温热从脚掌传来，先是一愣，随后嘴角微微上扬。
    表弟杨晋朝桌下看了一眼，笑骂道：
    “好你个小黑癞，平时懒洋洋不动弹，一到吃饭的点，来的比谁都快。”
    一只黑色的小癞皮狗从桌下探出脑袋，舌头耷拉在牙齿外，呼哧呼哧的散着热气，凑到林七夜旁边，又舔了舔他的脚丫子，满脸的讨好。
    三个人，一只狗，这就是一个家。
    简单，艰难，却又莫名的让人安心。
    十年如此。
    林七夜摸摸它的头，从盘子里为数不多的几块肉中夹出一块，放到了表弟杨晋的碗里。
    “啃块骨头给它。”
    杨晋没有拒绝，以他们兄弟的情谊，再多说就显得生分了。
    他关心的是另一件事情。
    “哥，你的眼睛真的好的差不多了？”
    林七夜微微一笑，“嗯，现在已经能看见了，就是还不太能见光，这黑缎还得再缠几天。”
    “什么几天，小七啊，姨妈跟你说，眼睛这东西太重要了，就算你现在能看见了，这黑缎也别急着摘，万一……万一又被太阳晃坏了，那多可惜！我们还是稳一点，再多带一段时间！”姨妈赶忙嘱咐道。
    “知道了，姨妈。”
    “对了哥，我攒了点钱给你买了副拉风的墨镜，一会拿给你看看！”杨晋似乎想到了什么，激动的说道。
    林七夜笑着摇头，“阿晋，墨镜虽然能挡光，但效果可比黑缎差远了，我现在还不能戴。”
    “好吧……”杨晋有些失望。
    “不过等我眼睛彻底好了，我就天天带着它去逛街，到时候也给你买一副，咱俩一起。”
    听到这句话，杨晋的目光又亮了起来，重重的嗯了一声。
    “对了小七，转学的事情姨妈已经给你准备好了，等这学期开始，你就能从特殊学校转进普通高中了。”姨妈似乎想到了什么，开口说道，“不过，你真的想好了吗？普通高中和特殊学校可不一样，以你的情况，万一……”
    “没有万一，姨妈。”林七夜打断了她的话，“我的眼睛已经好了，而且想要考上一个好的大学，我就必须要和其他人站在同一个起跑线上。”
    “你这孩子……就算你考不上好的大学也没事，大不了，姨妈一直养你！”
    “哥，我也能养你！”
    林七夜的身体微微一颤，黑缎下的双眼不知是何模样，他的嘴唇抿起，又勾起一个笑容。
    坚定的摇头。
    没有说话，但无论是杨晋还是姨妈都感受到了他的决心。
    就连脚下的小黑癞都蹭了蹭林七夜的脚踝。
    “——汪！”
 第3章 敲门
回到房间，林七夜关上了房门。
    他没有开灯。
    已是深夜，窗外点点的星光洒落在地上，黑暗的房间中，林七夜坐在书桌前，缓缓摘下了双眼上的黑缎。
    书桌上的镜子中，倒映出一个俊秀的少年脸庞。
    林七夜长的很好看，若是摘下蒙目的黑缎，再稍微打理一下，配上那莫名的高冷与幽深的气质，绝对是校草级别的帅哥。
    只可惜，他常年黑缎缠目，再加上残疾人的身份，完全遮掩了他的光芒。
    镜子中，林七夜是闭着眼的。
    他的眉头微微皱起，遮盖在双目上的眼皮颤动，似乎努力的想要睁开眼，就连双手都攥拳用力起来。
    一秒，两秒，三秒……
    他的身体颤抖了许久，终于承受不住，骤然松懈下来，大口大口的喘着粗气。
    几滴汗水划过林七夜的脸颊，他的眉宇间浮现出一股怒意。
    差一点……就差一点！
    为什么每次，都差那么一点？
    什么时候，他才能再次睁开双眼，亲自看一看这个世界？
    他说他现在能看见，他说谎了。
    他的眼睛，根本睁不开，连睁一条缝都不行。
    但他又没有说谎。
    因为他即便闭着眼，也能清晰的“看”到周围的一切。
    这种感觉很奇妙，就像是自己浑身上下都长了眼睛，能够全方位无死角的感知一切，而且看的比原来的眼睛更清楚，更远。
    一开始他是做不到的，在刚失明的那五年里，他和其余真正的盲人并无区别，只能用声音与手中的导盲杖来感知这个世界。
    但不知为何，从五年前开始，他的眼睛似乎出现了一些变化，而自己，也能开始初步的感知周围。
    一开始只有身前几厘米，后来随着时间的增长，他能“看”的越来越远，越来越清楚，五年之后的现在，他能“看”到的范围已经达到了十米。
    如果一个正常人只能看到十米，那他的眼睛也基本是废了，但对于一个失去过光明的少年而言，这十米就意味着一切。
    最关键的是，他所“看”到的十米，是无视障碍物的十米。
    换句话说，在林七夜方圆十米的范围，他拥有绝对的视野，粗俗点说，他能透视，但往高大上了说，他能看到游离在空气中的每一粒尘埃，看到机械内部的每一枚零件，看到魔术师在桌下的每一个小动作……
    而这种能力的来源，似乎就是那黑缎之下紧闭了十年的眼睛。
    虽然有这种近乎超能的力量，林七夜却依然不满足，能拥有十米的绝对视野好是好，但他更想用自己的双眼，亲自看一看这个世界。
    这是一个少年的执着。
    虽然今天睁眼失败，但他却能清晰的感觉到……
    距离真正的睁开眼，已经不远了。
    洗漱过后，林七夜便与往常一样，早早上床准备睡觉，这么多年的盲人生活也不全是坏事，至少他养成了早睡的好习惯。
    但躺上床，下意识的，他的脑海中又浮现出了那幅画面。
    黑暗的宇宙天穹之下，死寂的月球表面，灰白色的大地映照着惨淡的星光，在那最高，最大的月球坑中央，站着一个宛若雕塑的身影。
    那身影静静地站在那，仿佛自亘古便已存在，神圣的金色光辉绽放，那份神威，足以令所有生物匍匐在地。
    他的背后，六只大到夸张的羽翼张开，遮住了从背后投射下来的太阳光线，在银灰色的大地上留下庞大的阴影。
    而真正烙印在林七夜脑海中，挥之不去的，是祂的那双眼睛。
    那双饱含神威，如同熔炉般灼灼燃烧的双眸，像是近距离的太阳一样刺眼！
    他看到了那双眼睛，只是一瞬，他的世界便只剩下了黑夜。
    十年前，他说出了事实，却被诊断为精神病。
    但他心里最清楚，什么是真实，什么是妄想。
    自从见过月亮上的炽天使之后，他就知道，这个世界……绝不是看上去那么简单。
    慢慢的，林七夜沉沉睡去。
    他不知道是，在他进入梦乡的瞬间，黑暗的房间中，两缕璀璨的金芒从他的眼缝中射出，一闪而逝。
    ……
    哒，哒，哒……
    迷雾的世界中，林七夜独自行走着。
    周围的雾气翻滚，似乎无穷无尽，明明走在虚无之中，但林七夜每一次落脚，都会发出清脆的碰撞声，仿佛在他的脚下，有着无形的地面。
    林七夜低头看了看自己的身子，叹了口气。
    “又是这个梦……每晚都敲门，很累的好吧？”林七夜无奈的摇头，向前一步踏出。
    下一刻，周围的雾气倒卷，一座风格诡异的现代建筑出现在林七夜的面前。
    说它诡异，是因为明明是一座现代风格的建筑，但在某些细节的处理上，又充满了神秘气息。
    比如雕刻着漫天神明的大铁门，比如像是火球燃烧般的电灯，比如脚下浮空的雕纹瓷砖……
    就像是揉杂了现代建筑风格与古神话中那些神庙元素，不伦不类，却又有一种无法言喻的美感。
    这种建筑，林七夜认识，而且看起来十分眼熟。
    这和他以前住过一年的阳光精神病院极其的相似，最有力的佐证是，在门口原来写着“阳光精神病院”几个大字的地方，变成了另外一行字。
    ——诸神精神病院。
    “莫名其妙的地方。”林七夜摇了摇头，迈步上前，走到了那座大铁门的正前方。
    五年前，突然开始发生变化的不仅是他的身体，还有他的梦境。
    五年来，每天晚上他都会做同一个梦，而这些梦的主角，都是这座神秘的诸神精神病院。
    只是，这座精神病院的大门一直紧闭，无论如何都无法打开。
    林七夜围着精神病院转过无数圈，只有正面的大铁门一个入口，周围的墙体虽然不高，但最离谱的是，每次林七夜一跳起来，那墙的高度也会随之增长。
    至于蛮力……就算是林七夜整个人都撞散架，那大铁门连动都不会动一下。
    进入的方法，似乎只有一个。
    敲门。
    林七夜抓住大铁门上的圆环，深吸一口气，重重的拍打在铁门表面。
    铛——！
    如同古钟嗡鸣的声音回荡在精神病院，大铁门本体一震，晃了晃，没有开。
    铛——！
    又是一下，铁门依然没开。
    林七夜似乎对此并不意外，也不恼火，十分有耐心的继续敲了下去。
    这五年来他已经深刻的意识到了这个梦境的规则，除了敲门，任何其他手段都无法打开大铁门，而且在这梦中，他除了敲门……似乎别的什么也做不了。
    好在在梦境中，他是不会疲倦的，不然身子早就累垮了。
    于是，林七夜就像是个辛劳的打工人，勤勤恳恳的又敲了一晚的门……
第4章 生还日
一周后，沧南市第六中学。
    “诶，你看，那人是我们学校的吗？怎么眼睛上蒙了一层布啊？”
    “穿着我们学校的校服，肯定是我们学校的。”
    “他手里还握着导盲杖，看来是个盲人。”
    “奇怪，以前怎么没见过？”
    “应该是这届新高一的吧？”
    “别说，眼睛上缠着几圈黑布，看起来还挺帅的。”
    “可是盲人怎么上课？我们学校好像没有特殊班级吧？”
    “不知道。”
    “……”
    不出所料，林七夜刚刚走进学校的大门，就引来了一大波人的关注。
    不过对于这种场景，林七夜经历的太多了，他旁若无人的穿过学校的枫叶大道，向着教学楼的方向走去。
    说起来，林七夜来之前都做好了面对那些刺头的准备，毕竟像很多无脑爽文里，这种情况肯定会跳出几个傻啦吧唧的所谓“校霸”，对他一阵冷嘲热讽，为以后他装逼打脸埋下伏笔……
    然而，那种惹事的家伙并没有出现，反倒是有不少学生主动上前，问他需不需要帮助。
    这让林七夜心中莫名的有些失落。
    想来也是，都是经过九年义务教育的现代学生，哪有那么多不开眼的惹事精？再说就算有那些小团体，现在也讲究个“江湖义气”，平日里帮兄弟摆平事情，抒发一下意气还行，要是真上去欺负残疾人，第二天就得被唾沫星子淹死，彻底身败名裂。
    林七夜顺着楼梯往上走，很快就找到了自己的教室，高二（2）班。他已经在特殊学校读了一年高一，现在转学之后，算是个插班生。
    从大部分影视剧作品以及小说来看，插班生一般都是冷落，孤立，悲惨的代名词，毕竟在高一的一年中，各种小团体都已经成型了，自己不主动的话，很难真正融入班级之中。
    林七夜很清楚，自己不是那种主动的人。
    甚至自己就算高一就和他们相处在一起，凭他那生人勿近的气质，很可能到现在也是孤零零一个人。
    不过一个人也没什么不好，至少林七夜自己很享受这种感觉，没人打扰，静心养性，专注于学业……
    真要刻意的让他去跟别人搞好关系，他反而不会。
    站在教室的门口，林七夜深吸一口气，定下心神，迈步走入。
    林七夜走进班级的瞬间，原本喧闹声音顿时戛然而止，空气突然安静了下来……
    一秒，两秒，三秒……
    就在林七夜正准备说些什么的时候，班级顿时炸开了锅！
    “你就是林七夜同学吧？你的座位已经准备好了，在那里。”
    “林七夜同学，你是不是看不见？我带你过去。”
    “同学，你走慢点，走道上东西比较多……那个谁，快把你书包收回去！”
    “……”
    还没等林七夜反应过来，已经有好几个同学走上前，小心翼翼的带着他往自己的位置走去，还有位个子高大的男生直接接过了林七夜的书包，扛在了自己肩上。
    多人簇拥之下，林七夜“平安”的来到了自己的座位。
    林七夜：……？
    这怎么跟剧本不太一样？
    “林七夜同学，我是这个班的班长蒋倩，有什么事情可以找我。”一个扎着马尾的女生拍着胸脯说道。
    “我叫李毅飞，去吃饭的话喊我一声，我带你去。”那个帮着他拿包的男人笑道。
    “还有我，我叫汪绍……”
    “……”
    许许多多人簇拥在他的身边，热情的跟他打着招呼。
    一时之间，林七夜竟然有些茫然。
    说实话，这和他的想象差的挺多的。
    “你们，认识我？”林七夜表情有些古怪。
    “班主任跟我们说过你。”班长蒋倩回答道，“不过，最让我们印象深刻的还是你姨妈，那天她拿着一筐鸡蛋，就站在这，一个个的给我们送鸡蛋，拜托我们照顾点你……”
    林七夜的脑海中仿佛有一道惊雷乍响，整个人愣在了原地。
    接下来那些同学说了些什么，他已经听不进去了，他只是怔怔的看着这个教室，脑海中不由自主的浮现出那个佝偻着背的中年妇人，拎着一筐刚煮好的鸡蛋，恳切的拜托同学们的画面。
    “同学们，帮帮忙，我那个外甥啊眼睛不太好，性子又冷，你们多关照一下他……”
    “小姑娘，你长得真好看，我那外甥长的也可俊了，你一定会喜欢的……”
    “七夜这孩子啊，就是外冷内热，只要跟他混熟了，你们一定会相处的很好的……”
    “……”
    不知从何时开始，黑色的缎带微微湿润了起来。
    “姨妈……”他喃喃自语。
    就在大家叽叽喳喳聊天的时候，一位女老师夹着书本走了进来，看到坐在前排的林七夜，先是上来慰问了几句，然后向大家简单的介绍了一下，就开始了授课。
    “大家把书本翻到九十一页，今天我们来讲讲近代大夏的历史与困境……”
    似乎是因为多了个林七夜的缘故，今天这位老师省略了略读课本的过程，直接讲解起了书本的内容。
    “在一百年前，地球上还拥有着两百多个国家，分布在七大洲四大洋，风俗文化各不相同，即便是在那个科技并不发达的年代，我们依然能够乘坐船只前往不同的国家，感受相互之间文化的碰撞……”
    “然而，在三月九日的那一天，神秘的大雾突然凭空出现在南极洲，然后以惊人的速度蔓延，在短短24小时之内，便吞噬了地球上接近98%的面积。”
    “人类打造的高楼大厦，亘古存在的原始森林，深不见底的海洋……一切的一切都被迷雾覆盖，无数的国家沦陷在迷雾之中，音讯全无。”
    “然而，这匪夷所思的迷雾在即将侵入大夏国土的时候……停下了。”
    “没有人知道原因，但它就是这么古怪的停下了。”
    “百年间，无数的理论与猜想被提出，有人说这种迷雾其实是一种生物，在吞食98%的地球后，正好吃饱了，所以停在了大夏附近；有人说是因为大夏所处的位置存在特殊磁场，阻碍了雾气的蔓延；还有人说这是我大夏五千年积攒的底蕴在发挥作用，庇护这方国土……”
    “这种迷雾的成分完全超出了人类的认知，无论是光线，声音，电波，还是其他探测手段，都无法穿透这种迷雾，没有人知道在这片迷雾的背后，那些在百年前就被吞没的其他国家，是否还存在……”
    “据专家推测，他们在迷雾中生还的概率极低，因为这种迷雾无论是吸入肺中，还是接触到皮肤表面……都是致死的！”
    “在过去的百年之中，我国曾派出无数装备齐全的探测队进入迷雾，但却没有一个人回来。”
    “五十年前，我国第一枚卫星发射成功，从太空中传递回的图片影像来看，整个地球已经变成了灰白色，只剩下大夏一片净土。”
    “现在的大夏，就像是这颗星球上的孤岛，而我们……或许是这颗星球最后的生还者。”
    “因此，迷雾出现的那一天，也就是每年的3月9日，被称为‘生还日’。”
 第5章 无戒空域
月明星稀。
    晚自习下课的铃声响起，三三两两的学生从教室走出，说笑着走在夜色之中，在一天的煎熬之后，这或许就是他们最放松的时间。
    没有作业，没有老师，身边聚着三两好友，回家洗完澡就能舒舒服服的爬上床休息，岂不妙哉？
    而在这零零散散的人群之中，一个足足有十几人的大队伍横空杀出，整齐而又稳健的朝着校外走去。
    在他们的中央，一个黑缎缠目的少年就像是饺子的馅肉，被包裹的严严实实。
    这么庞大的队伍，顿时吸引了所有周围学生的注意力。
    “其实……我自己可以走回去，真的。”林七夜嘴角微微抽搐，有些无奈的开口，“我能看得见，只不过眼睛不太能见光……”
    “不用说了林七夜同学！”蒋倩打断了林七夜的话，义正严辞的说道，“我们答应过你姨妈会照顾好你，就一定会做到！”
    “是啊七夜，正好我们的家在同一个方向，都是顺路。”
    “我也顺路。”
    林七夜：……
    说真的，现在他更希望自己是被孤立的那一个，在黑暗中待久了，他不习惯这种被太多人关心的感觉，这让他很别扭。
    当然了，姨妈和杨晋不算，因为他们是他的家人。
    不过人家毕竟是一片好心，他也不好说些什么，只能无奈的跟着人群向前走去。
    “我前面那个路口要右转了，不过可以再跟你们走一段。”
    “我这里就要转弯了，先走了，明天见。”
    “明天见。”
    “……”
    随着离学校越来越远，围在林七夜身边的同学陆续道别离开，几分钟后，林七夜的身边只剩下了五个人。
    原本喧闹的气氛逐渐安静，空间也一下就充裕了起来，林七夜长长的舒了一口气。
    “你们说……那迷雾真的会再次复苏，吞掉大夏吗？”李毅飞背着包，有些好奇的转头问道。
    “你没听那些专家说吗？迷雾复苏的概率很小，或许最近百年都不会有所变化，至于百年之后怎么样……反正那时候我们也不在了，操心那么多干嘛？”蒋倩翻了个白眼。
    “害，你又不是不知道，那些个什么专家说的话最不靠谱，万一我们好不容易考上了大学，还没好好享受生活，迷雾就吞了整个大夏，那岂不是亏炸了？”
    “所以这就是你现在天天混日子，不专心学习的原因？”蒋倩走到李毅飞面前，正色道，“我可得提醒你，王老师已经说过了，要是你这次考试再拿最后一名，你就要把桌子搬到讲台边上去了。”
    “知道了知道了。”李毅飞讪讪笑道。
    “不过，我倒确实不觉得那迷雾能再度复苏。”走在最前面的汪绍突然开口，“说到底，迷雾不过是一种自然现象罢了，在达到一定的临界程度后，就会逐渐消退，就和冰河时代一样，当冰川覆盖大地之后，随着温度的回升，就会慢慢消退，随之而来的将会是一个新的时代。”
    “我知道你说的这个，好像是叫自然灾害论吧？现在认可度还挺高的。”蒋倩点头。
    “那如果……这迷雾并非是一种自然现象呢？”就在这时，一直沉默不语的林七夜突然开口。
    汪绍一愣，随后笑道：“七夜，你不会真的相信那些所谓神学家的言论，认为这迷雾和超自然力量有关吧？”
    “都是二十一世纪了，我们要相信科学，世界上没有那么多神神鬼鬼的东西。”一个叫刘远的同学插了一句。
    林七夜没有回答，这个世界上有没有超出科学之外的东西，他心里最清楚，只不过这些事情没有必要对外人说。
    李毅飞小声嘀咕一句，“我倒是觉得，如果真有那些东西，世界应该会更有趣一些。”
    “扯这么多没用的干嘛，这些事情也不是咱该关心的，与其在这里纠结迷雾会不会复苏，还不如等到生还日三天假期的时候多睡点懒觉来的现实。”蒋倩笑道。
    “对，假期才是最实在的！”
    ……
    此刻，沧南市的老城区。
    一个男人正扛着一块告示牌，不慌不忙的行走在寂寥而昏暗的街道上，老旧的路灯洒下暗淡的光芒，将他的背影不断拉长……
    他瞥了眼手机，走到某个狭窄的街道口，停下了脚步。
    “就是这了……”
    他嘀咕了一声，将肩上扛的告示牌放下，摆正。
    闪烁的路灯下，告示牌的影子忽隐忽现，而在那黑色的底纹之上，鲜红的几个大字醒目至极！
    ——前方禁行！
    男人倚靠在路灯下，给自己点上了一根烟，狠狠的吸了一口后，打开了耳麦。
    “队长，第三块告示牌已就位。”
    “收到，开始吧。”
    “嗯。”
    男人叼着烟，迈步走到告示牌的面前，将大拇指放在牙尖，用力一咬！
    一滴血珠从伤口溢出，男人蹲下身，用染着鲜血的大拇指在“前方禁行”四个大字上划了一道长长的横线！
    他的眼神一凝，一股莫名的气势以他为中心爆发而出！
    他抬头仰望黑色的夜空，用只有他自己能听见的声音呢喃……
    “禁墟，【无戒空域】。”
    下一刻，他身前的告示牌上鲜红的血痕飞速褪色，像是被吸收了一般，紧接着，“前方禁行”四个大字红芒乍闪！
    然后逐渐恢复原样。
    男人一屁股坐在地上，长长的舒了一口气，有些抱怨的开口。
    “妈的，又被掏空了……”
    此刻，若是有人从天空之中俯视沧南市，便会发现在老城区的附近，三点光芒闪烁，然后以这三处光芒为顶点，飞速的勾勒出一个暗红色的等边三角形！
    在三角形成型的瞬间，被覆盖的半个老城区就像是被人从地图上擦掉般，逐渐隐去……
    然而从地面上看，老城区还是那个老城区。
    与此同时，在这三角形的中央，六道黑红色的斗篷如同闪电般划过天际！
    为首的那个男人抬头仰望暗红色的天穹，伸手握住了背后的刀柄，双眸微微眯起。
    “鬼面人肃清行动，开始。”
 第6章 鬼面人
老城区外。
    刚刚展开了禁墟的男人坐在告示牌边，回头看了眼如同画布般静止的半片老城区，无奈的摇摇头，从口袋里掏出手机开始玩消消乐。
    “兄弟，怎么大半夜坐这玩手机？不怕屁股着凉吗？”
    没多久，一个行人从对面马路走了过来，看到这画面顿时乐了。
    男人抬头看了他一眼，又低头继续操作，“没事做，闲得慌。”
    行人笑了笑，从口袋里掏出一根烟，递给男人。
    男人摆了摆手，正色道，“上班时间，不抽烟。”
    “嘿，你蹲马路上玩手机，这也算上班？”行人乐了。
    “嗯。”
    “行吧。”行人耸耸肩，站起身来朝着男人背后的街道走去。
    “你去哪？”男人突然开口。
    “回家。”
    “你不能回去，至少现在不能。”
    行人眉毛一挑，“你什么意思？”
    “这条路现在不通，等它通了，你才能回去。”男人指了指背后的告示牌。
    行人顺着他的手指望去，看到了那莫名其妙立在路中央的告示牌，正想说些什么，只见那“前方禁行”四个大字上微光一闪而逝。
    行人的目光顿时呆滞了起来
    几秒钟后，他僵硬的转过身，一步一步的朝着来时的路又走了回去，双眸之中满是迷茫……
    男人似乎对此毫不意外，正当他准备继续玩消消乐的时候，耳麦中另一个男人的声音突然响起。
    “赵空城！！”
    这个声音响起了瞬间，男人猛的从地上坐了起来，脸上的悠闲与困倦消失不见，取而代之的是绝对的严肃！
    “到！队长，出什么事了？”
    “出了点问题，这批鬼面人中晋升出了一位鬼面王，趁我们围剿其他鬼面人的时候暴起重伤了红缨，从下水道逃出了禁墟的范围。”
    “鬼面王？”赵空城脸色一变，“他往哪个方向跑了？我去堵截它！
    “不，空城，你不擅长战斗，赢不了鬼面王的，它由我去追。
    赵空城一愣，“那我……”
    “在鬼面王逃离之后，又有两只鬼面人趁机逃窜进了下水道，其他人正在肃清剩下的鬼面人脱不开身。”
    “往哪个方向？”
    “东南。”
    “好。”
    赵空城的眼中精芒爆闪，飞速奔跑到街道的另一头，钻进了一辆黑色的厢车，猛踏油门，在一片嗡鸣声中疾驰而去。
    在他的副驾驶座上，整整齐齐的叠着一件黑红色的斗篷，
    和一柄入鞘的直刀！
    ……
    “行了，我要从这拐弯，我先走了。”
    汪绍停下脚步，回头对着身后的四人说道。
    就在这时，李毅飞就像是突然想起了什么，开口道：“汪绍，我没记错的话，你家是不是在老城区旁边？
    “对啊，怎么了？”
    “……没什么，你回去的路上记得当心点。”
    汪绍的嘴角微微抽搐，翻了个白眼，“你有话就说，别说到一半就憋住，弄的人心里怪难受的。”
    李毅飞犹豫片刻，“听说最近老城区最近不太平，有变态杀人狂！
    “变态杀人狂？真的假的！”蒋倩有些不信。
    “当然是真的！”李毅飞环顾四周，压低了声音，“这事你们可能不知道，最近几天在老城区那已经陆续死了十几个人了。”
    “十几个人？不可能，要真有这么大动静，新闻早就报了。”汪绍摇头。
    “嘿，怎么不可能，我跟你们说，这事发生的蹊跷，上头有人强行把风声按了下去，要不是我爸就在警局上班，我也不知道这事。”
    “蹊跷？什么蹊跷？”
    “据说……”李毅飞顿了顿，又将声音压低了些许。
    “据说死的那些人，整个脸都被剥掉了，脸上只剩下一团血淋淋的残肉和凸出的眼珠，手法极其凶残！”
    微凉的晚风拂过，听到这句话的时候，几人只觉得有一股寒气从脚底直冲到头顶！
    “李毅飞！你是不是有病啊，大晚上说这些！”蒋倩脸色苍白，下意识的环顾寂静的街道，恼怒道。
    这里本就靠近老城区，属于沧南市的偏远地区，晚自习下课又到了近十点，路上连一个行人都没有，配合着李毅飞的话着实让人有些瘆的慌。
    不光是她，就连汪绍和刘远这两个大男人都有些害怕，汪绍瞥了眼自己即将走的那条狭窄小路，突然有些心虚……
    如果说李毅飞的话只是让人有些害怕，那林七夜接下来的话就直接让他们头皮发麻！
    林七夜思索片刻，幽幽开口：“你确定……这些事是人做的？”
    “七夜，你……”蒋倩娇躯一颤！
    汪绍和刘远嘴角微微抽搐，看向林七夜的眼神顿时古怪了起来。
    好你个浓眉大眼的林七夜，想不到藏的最深的居然是你？
    李毅飞吃惊的看着林七夜，“你也这么觉得？”
    “闭嘴闭嘴闭嘴！”蒋倩实在是受不了了，伸手在李毅飞胳膊上狠狠一拧，后者当场就疼的叫出了声。
    “大半夜的就不要讲鬼故事了！！一会我还要回家！”
    李毅飞捂着胳膊，疼的直咧嘴，躲在一旁小声的嘀咕，“这可不是鬼故事……”
    汪绍耸了耸肩，“不跟你们在这扯淡，我反正是不相信这些牛鬼蛇神的东西，走了。”
    汪绍的身影逐渐消失在狭窄的巷道之中。
    蒋倩又瞪了李毅飞一眼，向前走了几步，突然停了下来。
    她用力嗅了嗅，眉头微微皱起，
    眼中浮现出些许疑惑，
    转头说道：“你们有没有闻到臭味？”
    “臭味？”
    “就是那种，有什么东西腐烂的臭味。”
    “我没闻到，刘远你呢？”
    “我也没……呕！！”
    刘远和李毅飞话还没说完，脸色突然就变了，猛的捂住自己的鼻子，惊恐的环顾四周。
    林七夜正欲说些什么，一股恶心至极的臭味突然从他的鼻腔灌入，这种感觉就像是把一块腐烂了十几天的肉丢尽了化粪池，又和一打臭鸡蛋液混合在一起，仅是嗅了一下就让胃液剧烈翻滚。
    这是林七夜活了这么久，闻到过的最臭的味道。
    至于鼻子最灵敏的蒋倩，则直接蹲下呕吐了起来。
    “妈的，什么玩意这么臭？！”李毅飞捂着鼻子喊道。
    “不知道。”林七夜的眉头微微皱起，片刻之后，他伸手指向汪绍离开的那条小巷。
    “但从味道的传播方向来看，似乎是从那里传来的。”
    下一刻，一道凄惨的尖叫声从不远处传来，回荡在寂静的夜空中。
第7章 我想活
“汪绍？！”李毅飞三人听到这熟悉的声音，异口同声喊道。
    三人对视一眼，拔腿就往汪绍离开的小巷道跑去。
    林七夜独自站在原地，皱眉望着幽暗的小道，神色有些凝重。
    虽然不知道发生了什么，但他心中却有种不祥的预感。
    老城区外围，变态杀人魔，诡异的恶臭，尖叫……
    有些不对劲
    他在原地犹豫半晌，做了一番心理斗争之后，无奈的叹了口气，最终还是拎起手中的导盲杖朝着巷道冲去
    如果是平时，林七夜碰到这种情况，绝对不会去多管闲事，反而会拔腿就往反方向跑，有多远跑多远！
    既然人家都尖叫了，那说明肯定不是什么好事。
    不是好事，那就意味着麻烦。
    抢劫，杀人，或者目睹了某个凶案现场……随便哪一个，林七夜都不想跟它们沾上关系。
    他没有那么旺盛的好奇心，不想知道到底发生了什么；也没有泛滥的同情心，不想去当什么英雄。
    最重要的是，他不会打架，万一把小命交代在那了怎么办？
    但眼前这个情况又不太一样。
    虽然林七夜并不是很想承认，但汪绍遇险跟他脱不了干系。
    如果不是他们主动护送林七夜回家，或许汪绍早就从另一条路回去，或者早了几分钟回去，就不会碰到这种情况呢？
    他确实不喜欢管闲事，但他更不喜欢欠人情。
    不管怎么说，他至少要去看看发生了什么，也算是尽了份心意，要是碰到什么危险，就直接跑路。
    林七夜蒙着双目，但速度却丝毫不慢，越是靠近尖叫声传来的地方，他的眉头就皱的越紧。
    臭味，越来越浓了。
    “啊啊啊啊！！！”
    第二声尖叫从前面的拐角处传来，只不过这次是个女声。
    蒋倩！
    林七夜猛的在巷道的转角处停下身形，他的精神感知范围内出现了蒋倩三人的身影
    在他身前不远处，蒋倩正瘫软在地上，张大嘴巴惊恐的看着前方，整个人都在颤抖！
    她的身前，刘远和李毅飞就像是石雕般定格在那，眼睛死死的盯着前方，同样在颤抖！
    再远处……林七夜感知不到了。
    他的双眼还无法睁开，无法用自己的视野来看这个世界，精神感知的范围又只有十米，所以这就出现了一个极其尴尬的情况。
    十米之内，他洞察一切，十米之外，他就是一个真正的盲人
    蒋倩三人看到了什么才会被吓成这样？
    他虽然看不见，但听觉十分灵敏，他能清晰的听到在不远处，有悉悉索索的声音。
    就像是有人在啃着什么东西，啃的十分狂野，且津津有味。
    嗯……听起来和小黑癞啃骨头一样。
    “发生了什么？”林七夜压低了声音问道。
    蒋倩似乎是被林七夜的出现吓了一跳，双手慌乱的抓住他的衣摆，牙齿都在打颤！
    “怪物……怪物在啃汪绍的脸！”
    林七夜的脸色顿时就变了！
    “跑！！”
    林七夜和李毅飞同时大吼！
    这个字刚蹦出来，刘远就像是发了疯的野狗般，猛的回头往后狂奔，被林七夜的肩膀撞了个踉跄后，又飞速的爬起来，玩儿命的跑！
    “怪物……救命！来人啊！！怪物！”他边跑边大声的尖叫着。
    林七夜猝不及防的被他这么一撞，身形一个踉跄，刚稳住身体，远处就传来了沉闷的撞击声。
    就像是有只棕熊猛踏地面，朝着他的方向狂奔而来。
    蒋倩的瞳孔骤然收缩，也不知是哪里来的力气，闪电般的从地上爬起，尖叫着跑开。
    至于李毅飞……他早在喊出那个跑字之后就跑了，速度比推开林七夜的刘远还要快一些。
    要不是刘远这个畜生刚刚撞了林七夜一个踉跄，他现在也跑了老远了。
    可就是这么一瞬的耽搁，他就已经和蒋倩一样落在了最后。
    在这个时候，似乎所有人都忘记了林七夜“残疾人”的身份，刚刚还信誓旦旦保证护送他回去的同学，已经完全将他抛在了脑后。
    哦，也不算完全抛在脑后，毕竟刚刚还撞了他一下。
    林七夜心中冷笑。
    不过现在他已经没时间去管这些事，因为在他刚跑出几步的时候，精神感知的十米范围内就有东西闯了进来。
    那像是个人，又不像是个人
    说它像人，是因为他和人一样长着四肢和头，说它不像人，是因为它此刻就像是鬣狗一样，四肢齐用的在地面奔跑，体型也魁梧的像是棕熊一般！
    最重要的是，在它的头上长着一张鬼脸。
    惨白，扭曲。
    那尖长而猩红的舌头像是长蛇，从嘴中延伸出半米，灵活的扭动着。
    林七夜的脸色顿时难看了起来。
    它的速度太快了，几步的功夫，它就从十米之外飞窜到了自己的精神感知范围，而且还在以惊人的速度朝着自己逼近！
    林七夜相信，即便是世界短跑冠军过来，也绝对跑不过它。
    林七夜在心中计算了一下从这里到巷道外的距离，一颗心顿时沉了下去。
    以两人的速度差距，他根本跑不出这条巷道就要被追上。
    还有什么办法……
    林七夜的大脑飞速转动，感知着附近的一切物体，想要用些什么东西来阻挡一下后面的怪物。
    突然，他的精神力落在了蒋倩背后的书包上。
    “把书包砸过去！拖住它！”林七夜大吼！
    在林七夜侧面的蒋倩浑身一震，眼中闪过一抹寒芒，她尖叫一声，猛的拽下了书包……
    朝着林七夜砸去。
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    他万万没有想到，蒋倩竟然会对他下手！
    当林七夜反应过来的时候，书包已经重重的摔在了他的胸口！
    通过精神感知，林七夜能清晰的看到蒋倩的表情。
    她面色苍白无比，就像是一只受惊的兔子，脸上写满了惊恐，但那双眼睛却有着前所未有的狠意！！
    “你就是林七夜同学吧？你的座位已经准备好了，在那里……”
    “林七夜同学，我是这个班的班长蒋倩，有什么事情可以找我……”
    “最让我们印象深刻的还是你姨妈，那天她拿着一筐鸡蛋，就站在这，一个个的给我们送鸡蛋，拜托我们照顾点你……”
    “我们答应过你姨妈会照顾好你，就一定会做到……”
    “……”
    那个腼腆而善良的班长在这一刻，仿佛变成了歇斯底里的恶魔！
    她就这么看着林七夜，眼中有愧疚，有疯狂，有阴狠……
    对，我是班长；
    我是说过以后会多帮助你；
    我是答应了你姨妈照顾你；
    我可以教你做题，带你回家，帮你打饭……这些都没问题！
    可现在……
    我想活。
    那就，
    请你去死吧。
    这一刻，时间仿佛都停滞了，林七夜看着蒋倩的目光，双眸如同黑夜般冰冷深邃。
    丢一个书包无法阻碍怪物几秒，但如果丢下一个人……活下去的几率更大。
    这是蒋倩的选择。
    书包不重，动能也不大，猝不及防之下却将林七夜的身形砸的一顿。
    在他的身后，极速逼近的怪物一跃而起，朝着落在最后的林七夜扑去。
    电光石火之间，林七夜笑了。
    他笑的很冷。
    他的背后就像是长了眼睛般，预判怪物的轨迹，猛的蹲下身，精准的避开了怪物的猛扑！
    同时，一直被他握在手中的导盲杖闪电般向前横扫，杖尖打在蒋倩的脚踝！
    蒋倩惊呼一声，整个人失去重心跌倒在地。
    一道沉重的黑影骤然坠下，砸在她的身上……
    下一刻，鲜血便将夜色浸染成猩红。
第8章 祂的眼
蒋倩死了。
    林七夜目睹了她死亡的全过程。
    怪物从天而降，用指甲像是切豆腐般干脆利落的切开了她的脖颈，然后欣喜若狂的啃食起来。
    直到最后一刻，蒋倩的双目都死死的盯着林七夜，其中满是惊恐与怨恨。
    林七夜的精神清晰的感知到了所有的细节，胃液翻滚，险些吐了出来。
    虽然经过不少苦难与艰辛，他的心智早已比同龄人要成熟，但这么血腥的画面他还是第一次看到。
    而且现在不是吐的时候。
    林七夜没有丝毫的犹豫，趁着怪物啃食蒋倩尸体的时候，掉过头朝着巷道的另一边跑去！
    原本的退路已经被怪物堵死，那他只能反其道而行之，往汪绍受害的方向跑去。
    那怪物似乎对尸体的兴趣更大一些，没追上来，这让林七夜略微松了口气。
    他不知道那怪物究竟是什么东西，但毫无疑问的是，那不属于“人”的范畴，也不属于人类已知的“兽”的范畴。
    要说那是经过辐射变异的人猿，他或许会信。这种体型，力量，速度，根本不是正常人类能抗衡的。
    但也只是“或许”。
    在这个被迷雾覆盖的世界，亲眼目睹过炽天使存在的他，并不认为科学就是世界上唯一存在的真理。
    他相信“神秘”的存在。
    而且林七夜总觉得……这种怪物的形象似乎在哪里听说过。
    就在他胡思乱想的时候，又有东西进入了他的精神感知范围，林七夜一个急刹车，猛的停下了身形。
    他的呼吸越发的粗重了起来。
    在他的面前十米，再度出现了那个怪物的身形，林七夜可以确定的是，这并不是刚刚那一只。
    虽然长的差不多的丑，但绝对不是同一只。
    最明显的证据是，在这只怪物的怀中，抱着已经死去的汪绍的尸体，还在继续啃食。
    此时，汪绍的脸已经完全消失，只剩下一片模糊的血肉，如果不是他的衣服比较特别，林七夜可能根本认不出这是谁。
    这是第二只怪物。
    也是杀死汪绍的那一只！
    之前和蒋倩等人在一起的时候，他没有看到十米外的画面，下意识的以为只有一只怪物，但现在想来，他错的很离谱。
    从杀死蒋倩的那只怪物行为就能看出，这种怪物更喜欢吃尸体，而不是去追活人，不然林七夜也不能逃离现场。
    但在一开始汪绍死后，立马就有只怪物追着林七夜他们跑。
    这只能说明……已经有另一只怪物在享用汪绍的尸体了。
    一条巷道，两只怪物，彻底封死了林七夜所有的退路。
    林七夜的脸色苍白无比，一种名为绝望的情绪久违的浮现在他的心头。
    这十七年来，真正让他绝望的只有两次。
    一次是十年前，他看到月亮上的那双眼睛的时候。
    另一次，就是现在。
    眼前，那只吃完脸的怪物像是丢垃圾一样丢掉了汪绍的尸体，转头看向林七夜，猩红的长舌舔了舔嘴角的鲜血。
    这一刻，林七夜想骂人。
    妈的，为什么又是我这么倒霉！？
    小时候爬个屋檐都能看到炽天使，
    看瞎了眼又从屋檐上摔下来，
    又让人以为摔出了精神病在精神病院住了一年，
    现在老子终于熬出头，马上准备好好学习参加高考迎接崭新人生的时候……
    就碰到了你这丑八怪？
    别人一辈子都碰不上一回，老子一下碰到两个？！
    就离谱！
    在死亡的压力下，被压抑在林七夜心底数年的恼火与悲愤就像是火山般，喷涌而出！
    这份怒火熊熊燃烧，他心中的恐惧被压缩的越来越小，一股子不知道从哪来的狠劲直接窜了出来！
    他紧紧攥着导盲杖，面对着蓄势待发的怪物，胸膛剧烈的起伏。
    这一刻，在他面前的仿佛不是一只刚吃完人的怪物，而是他过去十年之中，受过的所有委屈与挫折。
    就连姨妈和杨晋都不知道，在这位被压抑了十年的少年心中，究竟隐藏着一份怎样的怒火！
    他不甘心！！
    或许连他自己都没发现，在这激荡的情绪之下，那双紧闭了十年的眼睛剧烈的颤动，似乎马上就要睁开。
    “喈——！”
    那怪物看着细皮嫩肉的林七夜，像是个看到美女的流氓，尖啸一声，弹跳而起！
    “妈的，老子不怕你！”林七夜低吼一声，提着导盲杖，竟然迎着跃起的怪物冲去！
    两者间的距离急速缩短！
    就在怪物的爪牙即将划破林七夜咽喉的瞬间，后者猛地侧身，险之又险的避开了这一爪！
    然而林七夜虽然能完美掌握怪物的行迹，但自身的身体素质还是差了一些，这一爪擦着他的太阳穴划过，留下了一道淡淡的血痕。
    同时，黑色的缎带被割开，随着卷起的狂风不知飘到了何处。
    林七夜闭着双目，抓住机会，爆喝一声，手中的导盲杖猛的朝怪物的小腹捅去！
    啪——！
    清脆的声音响起，林七夜只觉得手中一轻，随后一股巨力从背后传来，怪物的尾巴直接将其抽开！
    林七夜被抽在地上打了几滚，忍着痛爬起身，精神感知到手里的导盲杖已经断成了两截。
    导盲杖本就是导盲用的，材质不算特别坚实，和坚硬无比的怪物碰在一起，自然不堪大用。
    “艹！”
    他怒骂一声，直接将手中的半截导盲杖摔在地上。
    好不容易抓到个机会，就这么废了。
    导盲杖的断裂，就像是根导火索，直接将林七夜整个人的情绪都引爆，他站在那，双手紧紧攥拳，指甲都陷入了肉里，留下道道血痕。
    “我不服！！”他怒吼！
    就在这情绪激荡的瞬间，一股奇异的感觉突然涌上他的心头。
    就像是春风化雨，水到渠成，一抹清凉从他的心中流出，流到脑海中的那淤结之处，轻轻一碰……
    那层窗户纸，便应声而开！
    林七夜只觉得有一颗太阳在自己身体里轰然爆发，前所未有的炽热充斥了他的全身，眼皮之下的双目就像是被炙烤一般，灼热无比！
    于是，自然而然的……
    他睁开了那双紧闭十年的双眼。
    而这双眼睛看到最后一个画面，是另一双眼睛，
    炽天使的眼！
    刹那间，一根璀璨的炽热光柱从老城区边缘的巷道爆发而出，直通天际！
    这一刻，黑夜，亮如白昼！
第9章 半截杖
“好亮！”
    “那是什么？！”
    “是哪里失火了吗？”
    “怎么可能？失火哪有这么亮！而且我们沧南市根本没有这么高的建筑啊！”
    “快快快！拍下来！发朋友圈！”
    “……”
    这道冲天光柱实在是太过刺眼，半个沧南市的人都注意到了它，行人纷纷停下脚步，激动的猜测着它出现的原因。
    有人说是爆炸，有人说是光学实验，有人说是神迹降临……但只有极少数的人，才知道这道光柱的出现意味着什么。
    两分钟前，老城区。
    空无一人的街道上，空间涟漪微微荡起，就像是有人将笼罩在老城区上的这块画布掀开了一角，紧接着五道穿着黑红色斗篷的人影从中走出。
    其中一人四下张望了一圈，迈步向前，拎起了地上的“前方禁行”告示牌，将其合上。
    当这块告示牌被收起的瞬间，寂静的老城区就像是泡沫般无声的破碎，浮现出内部真正的老城区。
    瘆人的鲜血将老旧的街道浸染成红色，零碎的怪残肢遍布四处，如果林七夜看到这一幕就会发现，被剁成一块块撒在地上的，就是他所面对的鬼脸怪物！
    密密麻麻，至少有三十四只！
    “【无戒空域】回收完毕。”拎着告示牌的那人淡淡开口，“可以叫后勤的人来打扫战场了。”
    “老赵呢？”
    “追那两只跑掉的鬼面人去了。”
    “……是我们疏忽了。”受伤的女人捂住右肩，神情有些萎靡。
    “别这么说，红缨，谁也不知道在这群鬼面人中竟然藏着一只鬼面王。”旁边的男人安慰道。
    “队长一个人面对鬼面王，应该没问题吧？”
    “当然没事，别忘了队长可是三境‘川’境的强者，不会出事的。”男人顿了顿，“只希望……那两只逃走的鬼面人不会造成普通人的伤亡吧……”
    他的话音刚落，一道炽热的光柱从另一个方向冲天而起，照亮了半边的天空！
    五人同时扭头看去，眼中满是震惊！
    “那是……”
    “有禁墟出世了，这股能量波动……强的离谱！”
    “这，这至少是五境‘无量’境的强者，不，甚至可能是六境‘克莱因’……小小的沧南市，怎么会引来如此强者？”
    “不，这不像是人类的禁墟。”男人的眉头紧锁。
    红缨一愣，随即像是想到了什么，“你是说……”
    “这像是神明的禁墟，也就是……神墟。”
    听到神明二字，几人的目光都是一凝。
    “哪位神明？”
    “灼热，神圣，强大，还有这创世气息，如果我没猜错的话，这应该是……”男人死死的盯着那道逐渐消弭的光柱，一字一顿的开口：
    “神明代号003，天使之王，米迦勒。”
    ……
    林七夜很难受。
    在这金色光柱的正中央，他的身体已经完全失去控制，诡异的悬浮在半空，无尽的能量从他的眼中喷涌而出。
    林七夜觉得自己仿佛又回到了十年前，隔着无垠的宇宙，又一次看到了那双眼睛。
    那种至高神圣的气息，他至今依然记忆犹新。
    差别在于，十年前这股气息来源于月亮，而现在这种气息来自于……他自己的眼睛。
    炽天使的气息与神威正疯狂的从他的双目中涌出，他的双眸就像是两个燃烧的太阳，仿佛要将一切都融为虚无。
    十年前，炽天使米迦勒从月球与他对视一眼。
    十年后，林七夜睁开眼，眼中残留的炽天使之力彻底爆发！
    好在残留于林七夜眼中的炽天使之力并不算多，光柱持续了七八秒后逐渐消散，林七夜的身体从半空中落下，踉跄着稳住身形。
    他的双眸之中，那璀璨的金光逐渐黯淡，最终只留下了一缕淡淡的金晕。
    如果说之前的亮度约等于太阳，那现在的亮度也就只是盏烛火。
    先前爆发出的金芒虽然强悍无比，但毕竟不属于他，而现在蕴藏在林七夜眼底的金晕，则是真正被林七夜所掌控的。
    一缕微弱的，炽天使之力。
    林七夜深吸一口气，缓缓抬起头。
    漆黑的夜空，老旧的街道，瘆人的怪物，满地的鲜血……当这绝不算是美好的画卷展现在林七夜的眼前的时候，他笑了。
    他笑的很开心。
    十年了，他终于再一次用自己的双眼，看见了这个世界。
    这一刻，在林七夜的眼中，那满嘴鲜血的怪物竟然有些许的可爱。
    早在林七夜身上爆发出炽天使神威的时候，这两只怪物就被神威死死的按在地上，险些被压成肉饼。
    直到金色光柱消失，它们才缓过神来，有些迷茫的四下张望一圈，然后继续盯着林七夜。
    眼中再度浮现出嗜血的渴望。
    “喈——！”
    其中一只怪物怪叫一声，猛的朝林七夜扑来！
    相对于之前而言，现在的林七夜明显镇定了许多，在怪物刚刚有动作的瞬间，就在心中判定了它的动作轨迹，用力朝着侧面扑去。
    林七夜的速度相对怪物而言确实很慢，但他反应的速度却快的惊人，提早预判的那几秒已经能够为他争取闪避的时间。
    倒不是他能未卜先知，而是在双目睁开之后，他的感知能力也发生了天翻地覆的变化
    一个是精神感知的范围，从十米扩张到了二十米，要知道之前林七夜可是用了五年时间才能做到探知十米，现在则直接翻了一倍。
    而另一个，则是动态视觉。
    在这二十米的范围内，林七夜拥有常人近三倍的动态视觉，反射神经堪称变态，在贴身肉搏的过程中，几乎能做到未卜先知的程度。
    至于这双眼睛给他带来的其他能力，林七夜暂时还没感觉到。
    不过眼下这个情况，也不容他慢慢摸索。
    怪物如同离弦之箭，扑过了林七夜刚才站立的地方，撞塌了一大块墙壁，四肢在墙壁残骸上用力一蹬，再度飞射向林七夜！
    而此时，林七夜已经一个驴打滚避开了怪物的落点，伸手在身旁一探，抓起了之前掉落在地的半截导盲杖！
    林七夜飞快的爬起身，半蹲下来，双眸死死的盯着极速逼近的怪物，两只手握紧导盲杖！
    怪物拖出道道残影，搅动的狂风吹起林七夜额前的黑发。
    它后肢猛地用力，整个身体腾空而起！
    这一次，林七夜没有躲。
    他紧攥着半截导盲杖，一双眸子死死盯着怪物的双眼。
    “喈——！”
    怪物的利爪探出，直接抹向林七夜的脖颈。
    就在它即将触碰到林七夜的瞬间，后者的双眸骤然收缩！
    眸中淡淡的金晕就像是加入了一把柴火，突兀的明亮了起来，像是两座熊熊燃烧的熔炉！
    一缕神威以林七夜的双眼为媒介，猛的灌入怪物的身体之中。
    这一刻，怪物眼中的林七夜变了，变成了一位生长着六翼，浑身散发着恐怖威压的至上神明！
    于是，在这神威之下，它的身体陷入了短暂的僵硬。
    就在这短暂的时间里，林七夜手中的半截导盲杖高高举起……
    精准的刺入了怪物的右眼！
第10章 月下直刀
尖锐的断杆刺穿了怪物的大脑，抹去了它所有的生机，但即便如此，它跃起的惯性依然存在。
    它庞大的身躯像是炮弹般坠落，将前方握着断杆的林七夜猛的撞倒在地。
    说到底，林七夜能杀这只怪物，纯粹是靠变态的动态视觉以及炽天使的神威，他本体的力量并没有增强，这只怪物少说也有两百公斤重，凭他的力量短时间内根本无法摆脱。
    更何况在林七夜刚强行动用炽天使的神威之后，整个人就像是被抽空了一般，浑身上下没有一丁点力气，甚至还有些头晕。
    可就在这时，一直躲在另一边的第二只怪物动了。
    这只暗自隐藏在远处的猎手，终于展露出它狰狞的獠牙！
    它的四肢飞速奔跑，穿梭于闪烁的昏暗路灯之下，投射下的影子如同摇晃的鬼魅般妖冶，一根猩红的长舌诡异的扭动。
    林七夜能看清它的动作，但现在的他根本无法躲避，只能眼睁睁的看着那密集的獠牙在他的眼前飞速放大！
    在怪物距离林七夜只剩两米距离的瞬间，林七夜的瞳孔突然收缩！
    在他的感知范围中，一个比怪物更快的物体正在急速的逼近！
    那似乎……是个人？
    是个真正的人。
    唰——！
    林七夜只觉得眼前一阵模糊，一道人影便从夜空之中落下，双脚稳稳地落在地面，身体带起的狂风将暗红色的斗篷吹起，露出一张中年男人的侧脸。
    不帅，也不算丑，就像是在马路边上随处可见的大叔，会让人下意识的忽略他的存在。
    但，他双眸中绽放的杀机，却如同明晃晃的刀剑一般刺目！
    他身形半蹲，双目死死盯着距离他不到一米的怪物，右手稳稳的握住了背后的刀柄。
    “噌——！”
    一声脆鸣从刀鞘中响起，淡蓝色的刀锋倒映着暗淡的月光，破开沉闷的空气，无声的斩向前方！
    那是一柄毫无花哨的直刀！
    直刀的刀锋划过一道月牙，与怪物的利爪碰撞在一起，擦出一连串的火花。
    赵空城低吼一声，浑身的肌肉绷紧，猛的向前踏出半步！
    体型不亚于棕熊的怪物竟然被他逼退数步！
    林七夜的眼中满是难以置信，他和这怪物交过手，最清楚其力量究竟有多恐怖，而眼前的这个男人竟然能将其逼退？
    他究竟是什么人？
    赵空城将怪物逼退数步之后，脚下的步伐以一种独特的方式游走，如同附骨之蛆般黏在怪物的身前，手中的直刀连斩，在怪物的身躯上留下一道道狰狞的刀痕！
    怪物惨叫出声，怨毒的瞪着赵空城的双眼，修长如矛的前肢抬起，试图杀死眼前这个可恶的人类。
    然而，两道刀芒闪烁，它的前肢便被直接斩下！
    还不等怪物尖叫，赵空城的眼中爆发出一阵寒芒，手中的直刀对着怪物的脖颈闪电般挥出！
    淡蓝色的刀锋轻松的划开怪物的血肉，下一刻，怪物的头颅便高高抛起……
    咕噜噜的滚到地面。
    “咔——！”
    直刀回鞘，暗红色的斗篷上沾满了怪物的鲜血，但由于与斗篷的颜色太过相近，不仔细看的话根本看不出来。
    赵空城看都不看地上的怪物尸体一眼，不紧不慢的从口袋里掏出一根烟，点燃之后狠狠吸了一口，掏出对讲机。
    “逃离的两只鬼面人肃清完毕，让后勤组来打扫战场吧。”
    说完，他便将对讲机收起，径直走到刚刚挣脱出来的林七夜面前。
    林七夜就这么静静的看着他，他也就这么静静的看着林七夜。
    夜色下，血泊旁，两个男人就这么默默的注视着彼此……
    过了许久，赵空城终于忍不住了，率先开口：
    “我刚刚帅吗？”
    林七夜：……
    林七夜盯着他的眼睛看了片刻，发现他居然是认真的，只能幽幽开口：“帅。”
    “帅就对了。”赵空城嘿嘿一笑，“想变得跟我一样帅吗？”
    “不想。”
    “……”赵空城嘴角微微抽搐，“为什么？”
    “容易死。”
    林七夜的表情很认真。
    赵空城一时之间竟然有些语塞，“可是你刚刚也看到了，你拥有寻常人梦寐以求的超自然力量，你就不想像电影里那样，当个超级英雄？”
    “不想？”
    “……因为容易死？”
    “对。”
    赵空城揉了揉眼角，眼前的这个少年似乎不太好对付，可偏偏他又被搅进了这趟浑水，偏偏他又有那么强大的力量……
    “这样吧，这里不是说话的地方，咱换个地方，我们好好聊聊。”赵空城想了会，说道，"对了，我叫赵空城，我不是坏人。"
    "林七夜。"林七夜眨了眨眼，乖巧的点头，“我相信你，你在这等我，我去拿一下书包，我的学习资料还在里面。”
    “……去吧去吧。”赵空城无奈的摆摆手，走到旁边的马路牙上坐了下来，心中有些郁闷。
    要是普通人来这么一遭，早就被吓到魂不守舍了，这小子居然还想着去拿学习资料……
    最关键的是……他居然直接拒绝了自己？
    妈的，老子可是把浑身解数都使出来了！之前咔咔咔那几刀，简直不要太潇洒！
    跟队长对练的时候老子都没这么拼命过！
    说起来，还不知道队长怎么样了，鬼面王可不好对付啊……
    赵空城很没有形象的坐在路边，叼着烟怔怔出神。
    出神……
    嗯？
    好像有哪里不对劲？
    赵空城突然回过神，反应了半秒钟，然后噌的一下站起来，飞速的环顾了一下四周……
    哪里还有那小子的身影！？
    赵空城在原地呆滞的站了十几秒，张大了嘴巴，迟迟不敢相信自己经历了什么。
    “妈的，这小子居然跑了？！”
    ……
    “哥，你今天怎么回来这么晚？”
    杨晋看着满脸疲惫的林七夜，疑惑的问道，“你的导盲杖呢？”
    林七夜换上拖鞋，脸上挤出笑容，“路上遇到了点事情，一不小心弄丢了。”
    为了避免杨晋看到太阳穴旁的伤疤，林七夜又将半截黑缎缠了回去，不过导盲杖确实是断了，与其拿回来让家人担惊受怕，他选择了直接丢掉。
    “没事，丢了再换一个就好……事情解决了吗？”
    “嗯，解决了。”
    小黑癞吭哧吭哧的从阳台上跑过来，用头蹭着林七夜的小腿，然后倒在地上露出了自己的肚子。
    林七夜无奈的蹲下，用手边揉着它的肚子边问道：“姨妈还没回来？”
    “妈妈今晚是夜班，明早才能回来。”
    “好吧，作业写完了吗？”
    “还剩一点点。”
    “初中就布置这么多作业……真是变态。”林七夜站起身，吐槽了一句，对着杨晋说道：“没事，要是累就不写了，老师要是骂你就跟哥说，哥去跟他理论。”
    杨晋的嘴角上扬，嗯了一声，“很快就要写完了。”
    林七夜点点头，“我有点累了，先去睡觉，你写完了也早点睡。”
    “好。”
    林七夜拖着疲惫的身子走进自己的房间，正准备关门，杨晋的声音再度传来。
    “哥……真的没什么事吗？”
    “没事，早点睡嗷……对了，牛奶在冰箱里，明天要是起的早的话自己热一下。”
    “知道了哥。”
    “晚安。”
    “晚安。”
    房门轻轻关闭，杨晋抱着小黑癞站在屋外，默默的注视着林七夜的房间。
    杨晋轻轻摩擦着小黑癞的头，“你也感觉到了？”
    “汪！”
    他抬头看向窗外暗淡的月光，喃喃自语：
    “他的身上……有血腥味。”
 第11章 开门
林七夜是真的累了。
    无论是从精神上还是肉体上。
    他是真的没想到，第一天转学过来就发生这种事，遇见怪物，被同学背叛，惊险搏杀，莫名其妙的睁眼，又莫名其妙跳出来一个超人大叔，偷偷溜走……
    林七夜并不傻，他知道自己今天晚上的经历绝对涉及到了这个世界的隐秘面，吃人脸的怪物，自己身上冒出的金光，还有单枪匹马干翻怪物的男人。
    那个男人不是一般人，而且从他用对讲机汇报来看，在他的背后必然有一个庞大的组织，而这个组织可能是隐藏于世间，专门应对这种诡异事件的。
    他看到了自己身上的光，说不定还看到了自己单杀怪物的画面，所以想拉自己入伙……
    要说他对隐秘面一点都不好奇那是假的，他想知道今晚自己遇到的究竟是什么，也想知道在自己的身上究竟发生了什么，但他却不想因为自己的好奇心卷入这漩涡之中。
    有些隐秘，一旦知晓之后，就再也无法脱身了。
    他不想当什么守护人类的英雄，他想守护的……
    只有自己的这个家。
    很快，他便沉入了梦乡。
    ……
    熟悉的迷雾再度降临。
    梦境中的林七夜环顾四周，无奈的叹了口气，“还是不肯放过我？醒着打怪物，睡着了还要来敲门，命苦啊……”
    林七夜轻车熟路的走了两步，很快，一座精神病院的轮廓便出现在他的眼前。
    在右手边古老的牌匾上，镌刻着一行大字。
    ——诸神精神病院。
    林七夜走到大门前站定，身后抓向门前的圆环，就在指尖触碰到圆环的瞬间，整个地面都微微一震！
    周围的迷雾突然翻滚起来。
    林七夜抓着圆环，一脸懵逼。
    什么鬼？我还没敲呢，怎么就开始震了？
    以前不是这样的啊？
    突然间，一个想法如同闪电般划过他的脑海。
    难道是因为……今天的他睁开眼了？
    林七夜低下头，看着自己梦境中的这个身体，眼眸逐渐亮了起来。
    以往林七夜在梦境中的身体，是半透明的，就像是游离的迷雾般脆弱。
    可今天他的身体明显凝实了不少，虽然依旧没有实体，但已经不再透明。
    他猛地抬起头，看向自己身前这扇阻挡了他五年的大门，目光越发炽热。
    今天……说不定能行！
    他深吸一口气，紧攥着手中的圆环，用力向门上撞去！
    “铛——！”
    古老的钟声从精神病院内传来，比之前响亮了数倍，好在现在的林七夜没有身体，不然一定会被震的耳膜生疼。
    在钟声响起的瞬间，整座精神病院再度剧烈的震颤起来！
    有戏！林七夜眼睛一亮。
    “铛——！”
    “铛——！！”
    “铛——！！！”
    林七夜没有停歇，又连续敲击了三次，精神病院就像是地震了般摇晃起来！
    终于，在最后一下敲完之后，精神病院内发出一声巨响，然后一切又归于沉寂……
    就在林七夜打算再敲一下的时候，身前的大门发出了沉闷的吱嘎声，缓慢的移动了起来。
    门，开了。
    “嗡——咚！”
    大门完全敞开之后，林七夜的身前便显露出一条古老而昏暗的长廊。
    长廊的地面不知用什么材质组成，散发着淡淡的荧光，四周的墙壁上还悬挂着燃烧的光团，神秘诡异。
    林七夜沿着这条长廊向前走，很快便出现了岔路口，而在岔路口的上方还悬挂着充满现代感的路牌。
    “左边是病房，右边是活动区……”林七夜看着路牌喃喃自语，“这布置，怎么跟我当年住过的精神病院一模一样？”
    林七夜犹豫片刻，先走进了活动区。
    活动区的房间不多，但该有的都有，用来看电视电影的多媒体房，用来下棋娱乐的休息室，用来看书学习的书房……甚至在建筑的内部还有一片圆形的露天草坪，上面摆放着形形色色的运动器材。
    “果然完全一样，这梦做的真古怪。”林七夜皱着眉，疑惑的摇摇头。
    逛完了活动区，他便回头走向了另一边的病房区。
    当走到病房区的门口，林七夜突然停下了脚步。
    “这里……不一样了。”林七夜看着眼前阴暗单调的一条长廊，喃喃自语。
    他清楚的记得，原来在阳光精神病院的时候，病房是有好几层的，而且设施虽然不算太高级，但至少干净整洁。
    可是林七夜眼前的这片病房区，只有一层，而且只有六个房间。
    这六个房间的房门上画满了奇异的符号与图形，密密麻麻，像是某种封印，仅是看一眼就让林七夜头晕眼花。
    林七夜强行将目光从门上移开，稳定了一下心神，看向别处。
    在病房的右上方，挂着一块古老的门牌，每个房间门牌上都有一个图案，各不相同。
    比如林七夜现在所站的一号病房，门牌上画着的就是一个黑色的大圆。
    而二号病房的门牌上则画着一根似杖似笔的东西。
    林七夜顺着长廊往里走，直到最后的第六间病房，看着这些门牌依然没有什么头绪。
    他看着眼前诡异的房门，陷入了沉思。
    在梦境中的这所精神病院中，只有病房区与他记忆中的阳光精神病院不同。
    那么，在这些病房内，是否真的住着病人？
    又或者真如这所精神病院的名字所说，里面住着的……是神？
    林七夜犹豫片刻，缓缓将手伸向了第六间病房的门把手。
    倒不是林七夜莽撞，一方面这里是他的梦境，就算出了什么问题，也不会对他造成太大的影响；另一方面，为了进入这间精神病院，他日复一日敲了五年的门，他不想就这么一头雾水的离开。
    而在他的潜意识中又觉得，或许在这间精神病院里，又存在着什么和自己有关的秘密？
    不然为什么这里的布置和自己住过的阳光精神病院一模一样？
    林七夜的手逐渐靠近，指尖轻轻触碰门把手，一股微凉的触感传递而来。
    没有想象中的斥力或者刺痛，手就这么自然而然的握在了把手之上。
    林七夜用力一拽！
    房门纹丝不动。
    他站定身体，用尽全力，又拽了拽！
    还是不动。
    林七夜放弃了这间房门，转而走到第五间病房的门口，用力拽门。
    还是打不开。
    第四间，第三间，第二间……
    林七夜一间一间的试过去，没有一间门能够打开，直到最后，他走到了第一间病房的门口。
    抱着必定失败的心态，林七夜用力拽了一下第一间病房的房门。
    “咔嚓——！”
    一声轻响从门把手上传来，房门上镌刻的复杂纹路与图案突然断裂，然后逐渐消散在了空气之中。
    林七夜被吓了一跳，往后退了数步，死死的盯着前方！
    门，开了。
第12章 黑夜女神
六间病房，只有第一间门能打开。
    是只有这间被设定为“可以被打开”，还是说和敲了五年的大门一样，是自己现在的力量只能打开第一道门？
    林七夜敲了五年的大门，睁开双眼之后，精神感知增强，才能打开大门，进入病院。
    那接下来的第二，第三，第四，第五，第六间病房，是不是也要自己实力增强之后，才能打开？
    林七夜不确定，现在他也没时间纠结这些。
    因为在他的眼前，那间曾被布满了封印的病房门正在缓缓打开。
    病房里的空间不大，光线也很暗，在病房的正中央放着一把椅子，椅子上坐着一位身着星砂黑裙的女人，呆滞的望着前方。
    除了这一人，一椅，幽暗的房间内再无其他东西。
    林七夜小心翼翼的走到门旁，想了想，脸上浮现出十分官方的笑容，跟里面的那个女人挥了挥手。
    “你好，我是林七夜。”
    管她是什么人，先客气客气不会错，俗话说伸手不打笑脸人，自己有礼貌一些，就算这是个神应该也不会为难他。
    然而林七夜在外头脸都笑僵了，黑衣女人依然像一尊雕塑一动不动。
    林七夜咬咬牙，直接走进了房间。
    就在他走进房间的瞬间，黑衣女人背后的墙壁突然浮现出一行行文字。
    “
    一号病房。
    病人：倪克斯
    任务：帮助倪克斯治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取倪克斯的部分能力。
    当前治疗进度：0%
    ”
    “倪克斯？”林七夜看清墙壁上的文字后，倒吸一口凉气！
    虽然他不太懂神话，但黑夜女神倪克斯作为古希腊神话中的五位创世神之一，他还是听说过的。
    这可是站在神话体系最顶端的那几位神明之一！
    所以，眼前这个看起来呆呆的女人，就是大名鼎鼎的黑夜女神？
    高冷优雅的气质，完美无瑕的五官，顺滑的黑色长发如同瀑布般垂在背后，黑色的星砂连衣裙如同夜色般深邃，将白皙的皮肤衬托的如同雪山凝脂般吹弹可破。
    虽然双目无神，但她仅仅是坐在这，所流露出的气质就远非人类所能拥有的。
    哪怕是历史上存在过的女帝，也无法与之相提并论。
    倪克斯，她是神，也是帝王。
    属于黑夜的帝王！
    林七夜摸着下巴，近距离仔细端详着倪克斯。他是亲眼见过神的，与那位月亮上的炽天使相比，他总觉得倪克斯的身上少了些什么。
    神性？力量？权柄？
    还是都少了？
    林七夜不知道，但他能猜到，倪克斯变成现在这样，和她的病脱不了干系。
    可要知道，这是一位神明！
    一位站在神话最顶端的神明！
    她，又怎么会生病？
    她的病，是自然生成的，还是……人为导致？
    如果说是自然生成，林七夜不太相信，但如果是人为的……林七夜不知道什么样的存在才能做到让黑夜女神生病。
    而且还是精神病。
    如果按墙壁上的文字所说，林七夜现在需要试着来帮倪克斯治病，可她究竟有什么病？
    林七夜作为曾经的“精神病患者”，对精神病也有知道一些，总大体上来说，可以分为抑郁症，强迫症，精神分裂，妄想症等等。
    要想给倪克斯治病，首先得确认她得的究竟是什么病。
    林七夜沉吟片刻，在倪克斯的身前蹲下，用手在她的眼前晃了晃。
    “听得见吗？”林七夜在倪克斯的耳边轻声说道。
    突然，倪克斯的身体一颤，将林七夜吓了一跳，下意识的后退了数步！
    紧接着，倪克斯的头僵硬的转向了林七夜的方向，呆滞的双眸直勾勾的盯着他！
    林七夜咽了口口水，一动不敢动。
    一秒，两秒，三秒……
    就在林七夜被倪克斯盯的头皮发麻的时候，倪克斯的眼神发生了变化。
    从呆滞到疑惑，
    从疑惑到震惊，
    从震惊到热泪盈眶！
    倪克斯的身体微微颤抖，泪水在她的眼眶中打转，她的双唇艰难的张开，
    哽咽许久，
    沙哑开口：
    “终于找到你了……我的孩子！！”
    这一刻，林七夜只觉得有一股电流从脚底直冲大脑，将他的脑海震惊的一片空白！
    她？
    我？
    孩子？
    嗯？？？
    林七夜确实不记得自己的父母长什么样，毕竟他们在生下自己，托付给姨妈后就不知去了哪里。
    可……
    自己的母亲应该，可能，大概是个人类。
    而不是黑夜女神。
    不，万一……
    等等！这外国的黑夜女神，怎么说的一口中文？！
    奥对，这是我梦里，我能听懂神的语言似乎也不奇怪……或许这就是脑电波传输信号？
    就在林七夜胡思乱想的时候，倪克斯站了起来，她张开双臂，蹒跚着向林七夜跑去！
    她跑的越来越快，神情也越来越激动！
    此刻林七夜的脑海中已经乱成了一滩浆糊，下意识的张开双臂，想要接下黑夜女神的怀抱！
    然而，
    黑夜女神就这么奔跑着和林七夜擦肩而过，
    一把抱住了林七夜……
    背后窗台上的小花瓶。
    倪克斯紧紧抱住花瓶，眼泪唰唰的往下流，“我的孩子……你原来还活着，我终于找到你了！”
    林七夜：……？？？
    紧接着，倪克斯的目光落在了那把她坐了不知道多久的椅子上。
    愣了片刻之后，
    冲上前抱着椅子和花瓶再度痛哭！
    “修普诺斯！我的孩子，原来你也在这里！！”
    凌乱的林七夜就像是尊雕塑般站在那，眼睁睁的看着倪克斯先后认了花瓶，椅子，墙壁和空气为自己的孩子，哭的稀里哗啦。
    林七夜：我觉得，我大概知道她病在哪了……
    病的不轻啊……
    ……
    清晨，林七夜悠悠从梦中醒来，望着光秃秃的天花板，无奈的叹了口气。
    和倪克斯呆了一晚上之后，林七夜觉得自己整个人都不好了。
    就在他准备起身的时候，突然轻咦了一声。
    在他的脑海里，那座笼罩在迷雾中的诸神精神病院正在其中沉浮，他与病院之间，似乎有了种紧密的联系。
    现在的他不需要入睡，也能随时将意识投入精神病院之内。
    这就是打开大门之后的福利么……林七夜将尝试着将意识连入精神病院中，马上就能感知到病院内发生的一切。
    当然，那五个被封印的病房依然无法探入。
    此时，倪克斯在院子里正抱着花瓶和椅子，对着旁边的空气自言自语，也不知在说些什么。
    林七夜坐在床上，郁闷的揉着眼角：
    “治病，治病……我也不是医生，该怎么帮她治病呢……”
    突然林七夜的眼睛一亮，就像是想到了什么。
    林七夜的眼睛微微眯起，嘴角浮现出一抹笑意。
第13章 他跑了
沧南市，某高楼。
    吱嘎。
    房门被缓缓推开，赵空城萎靡的走了进来，时不时的叹口气。
    “老赵，你这是怎么了？”
    屋内坐着的五人见赵空城这副模样，有些诧异的问道。
    “是不是昨晚受伤了？”
    “看这神情，失恋的可能性比较大啊……”
    “卧槽，老赵，不会你老婆要跟你离婚了吧？”
    “别瞎说。”
    五人你一言我一语的猜测起来，半晌之后，沉默的赵空城幽幽叹了口气。
    “我真的……那么没有魅力吗？”
    “……”
    五人不约而同的翻了个白眼，假装没有听到这句话，各自继续忙活手上的事情，有的磨刀，有的擦枪，有的玩手机，有的睡大觉……
    “不是，我是很认真的在问你们啊！”赵空城急了。
    见迟迟没人理会赵空城，正在擦枪的红缨叹了口气，“空城哥，受刺激了？”
    “算是吧。”赵空城顿了顿，“我昨晚碰到了那个金色禁墟的拥有者。”
    听到后面这句话，所有人猛地抬起头，纷纷停下了手中的事情，两眼开始放光。
    “那个疑似炽天使代理人的家伙？”
    “嗯。”
    “是不是很强？他是什么人？”
    “你们想多了。”赵空城摇摇头，“只是个普通高中生，那‘克莱因’级别的力量波动应该只是炽天使在他身上留下的力量残余，他现在还是个刚刚踏入‘盏’境的新人。”
    听到这，几人的眼中流露出些许的失望。
    “还以为沧南市来了个‘克莱因’级别的强者……”
    “不过也是，如果那个极度危险的神真的选择了代理人，而且还成长到了‘克莱因’级别，高层不可能不知道。”
    坐在沙发上的男人眼睛微微眯起，“不管怎么说，炽天使选择了代理人并赐下神墟，这是大事，要赶紧跟高层汇报。”
    “对了，老赵你既然碰到他了，那他人呢？这么重要的人你没有带回来吗？”
    “他跑了……”赵空城幽幽开口，“他跟我说去拿书包，然后趁着我出神的时候跑了。”
    “……”众人无语。
    就在几人准备好好吐槽一番的时候，房间的门再度被打开。
    一个还披着暗红色斗篷的男人走了进来，脸上还残留着血迹，步伐沉重的像灌了铅一样。
    见到这个男人，包括赵空城在内的所有人立马站了起来。
    “队长！”
    “队长，你没事吧？”
    队长摆了摆手，褪去了染血的斗篷，在门旁的小凳子上坐了下来，眉宇之间是说不出的疲惫。
    “我没事，但……鬼面王跑了。”
    几人的脸色顿时凝重了起来。
    队长继续说道：“我昨晚一路追杀鬼面王到北面城外的郊区，和它打了一架，它受了重伤，后来不惜自伤本源强行逃生。”
    “这么说，鬼面王现在可能已经逃出沧南市了？”
    “不，不一定。”坐在沙发上的男人突然开口。
    所有人都看向他，队长的眉头微微上扬，“说说吧，湘南。”
    吴湘南缓缓站起，从沙发底下掏出了一张沧南市周边的地图，在地上展开。
    “沧南市的位置较偏，与附近的城市距离也比较远，队长昨晚和鬼面王在北面的郊区战斗，除了沧南市外，那里距离最近的城市也有数十公里远。”吴湘南在地图上画了一个圈。
    “那怎么了？”红缨的眼中满是疑惑。
    而此时，队长的眼睛逐渐亮起，“鬼面王受了重伤，在没有恢复力量之前，根本跨越不了这么远的距离。”
    吴湘南接着队长的话说道：“而鬼面王如果想恢复力量，只能靠吃人，也就是说……”
    “它一定还会回沧南市？”
    “没错。”
    赵空城的眉头微微皱起，“可沧南市这么大，我们根本不知道它会从哪里出现。”
    “下水道。”吴湘南推了推眼镜，用红笔在地图上勾勒出一条曲线，“鬼面人很喜欢钻下水道，而且鬼面王之前就是通过下水道逃跑的，在连接北城郊区的下水道就只有一条，也就是说鬼面王出现的地点，很可能就在这条下水道经过的某处地方。”
    “马上派人沿着这条下水道搜索，这次，绝不能让它跑掉！”队长的眼中闪过寒芒，即刻下令。
    “收到！”
    “对了，还有一件事。”吴湘南转头看向赵空城，“一定要把炽天使的代理人带回来，他的潜力太大了，绝对不能落在古神教会的手里！从某种意义上来说，这件事的优先级比肃清鬼面王更高！”
    赵空城当即挺起胸膛：“这件事交给我，我一定要亲手把这小子逮回来！”
    “他不是跑了吗？你还能找到他？”红缨小声嘀咕。
    “他穿着二中的校服，我今天就在校门口堵着，不信堵不到他！”
    赵空城嘴角浮现出自信的笑容。
    ……
    “哥，你今天怎么不去学校？”
    杨晋看着没穿校服也没拿书包的林七夜，好奇的问道。
    “今天有点事，先不去了。”林七夜边穿鞋边打开门，“姨妈还在睡？”
    “她一个小时前刚回来。”
    “我知道了，一会早点去上学，不能学我。”
    “好的。”
    林七夜关上门，默默的摘下了眼睛上的黑缎，放入口袋里。
    他的眼睛恢复了，但还没有和姨妈跟杨晋说，一是因为姨妈昨晚上的晚班，两人根本没见到面。
    至于第二点，林七夜才刚刚获得这双眼睛，还无法很好的控制眼中的力量，那金光有时还是会突然从眼底浮现出来，虽然不是很明显，但要是让姨妈她们看到了，一定会逼自己再去查查眼睛，白花钱。
    他想等自己能完全控制眼睛的时候，再宣布这件事。
    不过既然出了门，林七夜就没有必要再缠黑缎，那样太引人注目。
    林七夜从口袋里掏出之前杨晋给自己买的墨镜，戴上眼镜，迈着大步朝公交站走去。
    经过一个多小时的颠簸之后，林七夜终于来到了自己的目的地。
    阳光精神病院。
    上一次林七夜来这，还是十年之前。
    这十年的时间，林七夜变了很多，这座精神病院也变了很多。
    所有老墙都被翻新，大门比之前宽敞了两倍，两座现代化高楼取代了原本的三层小楼，就连“阳光精神病院”六个大字都变成了鎏金烫印！
    站在大门口，林七夜再也无法将眼前的现代化医院和记忆中的小楼联系起来。
    唯一没有变的，或许就是那个看门的老大爷。
    只是身形佝偻了许多，头发花白了许多。
    老大爷似乎是看到了林七夜，眯了眯眼睛，举起右手指向林七夜……
    就在林七夜以为老大爷还记得自己，准备打招呼的时候，
    大爷高喝一声：
    “那边那傻小子！你挡着后面的车了！”
 第14章 我有一个朋友
咚咚咚！
    “请进。”
    林七夜推开门，走进了诊室。
    坐在桌子另一边的，是个中年男医生，披着一身白大褂，顶着一头稀疏无比的地中海，一看就是智慧的象征。
    林七夜在椅子上坐下，医生悠悠开口：
    “说说吧，有什么毛病啊？”
    “我没什么毛病。”
    “没什么毛病你来这干嘛？”
    “我没毛病，但我有个朋友，有很严重的精神疾病。”
    医生听到这，表情古怪的看着林七夜，笑着捋了捋头顶的几根头发：
    “你说的那个朋友，不会就是你自己吧？”
    林七夜正色回答：“不，真的是个朋友。”
    “行，那你说说你有……不是，你那个朋友，有什么病？具体有什么症状？”
    林七夜沉吟片刻，“这个可能有点不好描述……”
    医生笑了，“那你就把你自己当成那个朋友，跟我实际的表现一下。”
    林七夜古怪的看了医生几眼，纠结片刻之后，无奈的点了点头。
    于是，林七夜缓缓从座位上站了起来，
    在医生的注视下，径直走到他的面前。
    他伸出手，
    将中年医生的头埋进了自己的怀里，
    另一只手轻轻抚摸着医生头顶那仅剩的几根秀发，
    眼中满是慈祥，
    轻声说道：
    “我的好大儿，爸爸终于找到你了！”
    医生：“…………”
    在接下来的十分钟里，林七夜用上了毕生所学的议论文手法，唾沫横飞的向医生解释真的不是他自己有病，避免了被直接强制住院的命运。
    “所以，你那个朋友看到什么东西都像看到自己的孩子？”
    “对！”
    “还哭了很久？”
    “一直在哭。”
    “喜欢坐在院子里给花瓶和凳子讲故事？”
    “没错。”
    “睡眠怎么样？”
    “她不睡觉。”
    “……”
    医生皱着眉头，“你这个朋友，病的不轻啊！我强烈建议你把她带到我们医院来，住院治疗。”
    “她的情况比较特殊，没有住院治疗的条件。”林七夜无奈的开口。
    他自然不可能说实话，要是真告诉医生黑夜女神倪克斯就是患者，而且还住在自己脑海中的精神病院里，他马上也要接到住院通知单了。
    医生为难的在那想了想，双手开始在键盘上打字，“不能住院的话，那就只能先靠药物治疗了，我给你开几副药，你回去给她吃上，如果病情没有好转的话一定要送到院里来。”
    林七夜的表情有些为难。
    现实中的药，能带到脑海中吗？
    林七夜不知道，但他觉得就算带进去，凡人治病的药也未必能对神明有效果。
    “医生，除了吃药，还有什么办法能治疗吗？”
    医生沉思片刻，缓缓开口：“你朋友这个症状，属于重度妄想症，这种病人我见过不少，之前有个男人很爱他的老婆，后来老婆车祸死了，他就经常对着空气说话，想象着他老婆还在他的身边。”
    “这种病多半是由于精神上遭受过巨大的创伤，潜意识里拒绝现实，从而给自己营造出‘她还在身边’的虚假意识。”
    “如果能从发病原因的角度入手，从心理上给予一定的治疗，也是存在着好转的可能，但如果没有药物辅助，很难很难。”
    “药物与心理治疗，这两者是相辅相成的关系，你懂我的意思吗？”
    林七夜若有所思的点点头。
    要从发病原因的角度入手么……可他对倪克斯的过去根本不了解，无从下手啊！
    看来，要多做些准备工作。
    林七夜接过医生开的取药单，却并没有选择去缴费取药，既然现实中的药物无法对脑海中的神明起效，他也没必要去花这钱。
    而且……这些药太贵了！
    从精神病院出来的林七夜，坐上了回程的公交。
    这趟精神病院来的还是值得的，至少它给了林七夜一个突破口。
    从心理角度去开导倪克斯，而想要做到这一点，就必须要足够了解她。
    于是，林七夜在某一站下了车，走进了沧南市图书馆。
    ……
    二中，校门口。
    “诶你看，那个大叔是谁啊？”
    “不认识，估计是哪个家长吧。”
    “我早上七点多进校门的时候就看到他了。”
    “我也看到了，他早上戴着副墨镜，穿着衬衫，手里拿着一杯咖啡靠在墙边上，当时还觉得他挺帅的。”
    “那他现在怎么跟乞丐一样？眼睛都红了。”
    “你们说，他不会一直从早上待到了现在吧？”
    “不会吧，现在马上都十点了。”
    “谁知道呢，哦对了，你们听没听说，昨晚放学回家的时候，有两个学生遇害了！”
    “真的假的！”
    “当然是真的，我听说……”
    “……”
    在校门口对面的路牙上，一个落寞的男人正孤零零的坐在那，旁边是满地的烟头，路灯下的背影说不出的哀伤。
    赵空城弹了弹手中的烟，他怎么想也想不通，究竟是哪里出了问题。
    他从早上六点一直蹲到晚上十点，人都被太阳晒傻了，愣是没看到那小子的人影。
    明明昨晚看到的就是二中的校服啊！
    难道这小子猜到自己要来堵他，直接不来了？
    他奶奶的……屁股都坐痛了。
    赵空城双手撑着地面，缓缓从路牙上坐起，假装不经意的拍了拍裤子上的灰尘，开始活动手脚。
    就在这时，他眼角的余光突然看到，在马路的另一侧，一个穿着便服的少年正拎着几本书慢慢悠悠的散步……
    那家伙，倒是和那小子的体型有点像啊……
    有点……
    嗯？
    赵空城一愣，用力眨了眨眼。
    卧槽！
    嗖——！
    赵空城二话不说，像是阵风直接向少年飞奔而去，两眼通红，一副凶神恶煞的模样！
    然而，当他距离少年大概二十米时，那少年似乎察觉了什么，浑身一震，同样拔腿就跑！
    两人就这么在街道上一前一后的狂奔！
    林七夜此刻真想扇自己两个耳光，那么多路不走，为什么偏偏要挑这条路！？
    现在倒好，昨天刚放了人家鸽子，现在人家又特么追过来了！
    林七夜的速度虽然不慢，但和赵空城相比还是差了很多，没几秒的功夫便被赵空城追上。
    赵空城恶狠狠的拽住林七夜的肩膀，冷笑了两声。
    “小子诶，咱们又见面了！”
    林七夜僵硬的转过头，歪了歪脑袋：
    “你谁啊？”
 第15章 003
赵空城觉得自己要被气炸了。
    “我！你还问我是谁？我是昨晚被你欺骗了感情吹了大半夜冷风的无辜受害者！”
    赵空城死死的锁着林七夜的手，就像是个害怕男朋友被别人抢走的纯情大叔，“我告诉你，你少给我在这装蒜，今天你绝对跑不掉了！”
    林七夜看了看自己被锁死的手臂，放弃了无谓的挣扎，一副任君摆布的模样。
    “行吧，你说，去哪聊？”
    “跟我走。”
    赵空城就这么挽着林七夜的手，迈开大步朝某个不为人知的方向走去……
    当林七夜看到自己正逐渐接近一家情侣酒店的时候，脸色突然一变，扭头就想逃离现场！
    然而赵空城根本不给他这个机会，反手就把他锁的死死的，硬拖向酒店。
    "你……你想干嘛？我告诉你啊，我有痔疮，你别乱来……！"
    "……你们这些男高中脑子里装的都是什么？就找个地方聊天而已。"
    "聊天用得着去情侣酒店？你没看一路上那些人的眼神吗？我特么都要尴尬死了！"
    "你懂什么，这里是安全屋，带你来没别的意思，再说我看起来像是……像是那种人吗？！"
    赵空城翻了个白眼，拖着挣扎的林七夜走到前台，对着前台目瞪口呆的女店员抛了一个极其油腻的媚眼。
    "一间动感激情主题大床房，谢谢。"
    林七夜：……
    女店员直接愣在了原地，大脑短暂的停机之后，整个人莫名的激动了起来！
    "好好好，先生，这里需要您的身份证件，还有这位小……小同志，您的证件也出示一下。"
    被迫交出证件的林七夜古怪的看着兴奋不已的女店员，也不知她在自己脑补些什么腐女最爱剧情……
    不过这也不能怪人家，三更半夜，一个中年人强拽着一个少年来情侣酒店开大床房，还是动感基情套房，说是去聊天……谁信啊？！
    "这是您的房卡，房间在3966，祝二位……入住愉快！"女店员笑吟吟的看着一脸受相的林七夜，眼睛都快眯成了一条缝。
    林七夜的拳头硬了。
    "傻站着干嘛，跟我上去吧。"赵空城拉着林七夜就往电梯走去。
    等到刷卡进了房间，亲眼看见琳琅满目的奇妙设施，纯洁的林七夜才知道，原来有钱人玩的都这么花……
    果然够激情！
    赵空城反锁了房门，这才放开林七夜，径直走到了电动床边坐下，僵直了一天的身体终于放松了下来。
    "别那么紧张，真的只是聊天。"赵空城见林七夜那如临大敌的表情，笑骂道。
    林七夜叹了口气，坐在了门旁的沙发上，"你想跟我聊什么？"
    "当然是聊聊你。"
    "林七夜，男，17岁，单身，身高175，体重……"
    "你知道我说的不是这个。"赵空城扶额，另一只手指了指林七夜的双目，"我说的，是你的眼睛。"
    林七夜陷入了沉默。
    "你见过米迦勒了？"
    听到这句话，林七夜的身体微微一颤，犹豫了半晌，轻轻点头。
    果然，眼前的这个男人知道很多东西，而他背后的势力……也绝不简单！
    而这句话中也给林七夜透露了一个重要的信息，那就是十年前他所见到的那位炽天使，原来是大名鼎鼎的天使之王米迦勒。
    见林七夜点头，赵空城的心终于放了下来，看向林七夜的目光逐渐火热。
    "祂为什么找你？祂和你说了什么？你现在能将禁墟用到什么地步了？"
    赵空城的问题像是连珠炮弹一样，林七夜的眉头微皱，摇了摇头。
    "你的问题太多了。"
    赵空城也意识到自己有些失态，干笑了两声："也是，现在的你心里肯定有很多疑惑，那就让我先来替你解答，想知道什么就问吧。"
    林七夜沉吟片刻，注视着赵空城的眼睛，问出了第一个问题："这个世界上……真的存在神话中的神明吗？"
    "存在。"赵空城没有犹豫，直接点头，"但并不是所有的神都存在。"
    "什么意思？"
    赵空城沉思了起来，像是在想该从哪里讲起，"你觉得，神话是什么？"
    林七夜想了想，"是古人的精神寄托？是对大自然未知力量的恐惧与幻想？"
    "你说的没错。"赵空城点头，"直到百年之前，所有人都是这么认为的。"
    "百年之前？"
    "没错，在那场迷雾出现之前，这个世界上从来没有出现过神明的踪迹。"赵空城的眼睛微微眯起，"然而，自从那场覆盖地球的迷雾出现之后，一切……似乎都不一样了。
    1922年9月，也就迷雾出现的后一年，大夏派出的某一支迷雾探测队，在马里亚海沟观测到了一只缓慢飞行在天空中的超大型巨龙，那是人类历史上第一次观测到神话生物。
    经过研究考证，那条龙是《圣经》中的混沌之龙，利维坦，传说是上帝制造的生灵，这条巨龙的发现直接颠覆了整个大夏高层的认知，他们意识到，从这场大雾开始，世界已经与曾经截然不同。
    当时迷雾刚刚出现，整个大夏都陷入了恐慌，高层为了国家稳定，隐瞒了这次探测的结果。
    而混沌之龙利维坦作为人类观测到的第一个神话生物，大夏高层将其代号编为001，后续的探测过程中又陆续发现了部分神话生物，便继续向下编号。
    你所见到的炽天使米迦勒，便是1928年人类观测到的第三只神话生物，代号003。"
    "1928年？"林七夜一愣，"那时候我们还没有掌握登月的技术吧？他们是怎么找到在月球上的炽天使的？"
    "不是我们找的祂。"赵空城摇头，"1928年3月，一束金色剑芒从月球发出，穿过宇宙，将北美的一座大火山夷为平地，直到那时我们才知道，月球上还存在着一尊神明。"
    "北美？那里有什么？"
    "后来，我们的探测队花了一年的时间抵达了那座火山，在一片废墟之中，发现了被封印在神墟之中的004号神明……"
    赵空城顿了顿，继续说道："堕天使，路西法。"
第16章 一直在
"路西法……"林七夜还没有从赵空城传递出的巨量信息中反应过来，在那愣了许久。
    "所以，你是说……从那场迷雾出现之后，神话中的神明就莫名其妙的陆续出现了？"
    "没错，高层一直在探究这件事背后的原因，推测出了两种可能。"赵空城伸出了两根手指：
    "第一种，这些神本身并不存在，但是当迷雾出现之后，某种神秘的变化产生，将他们从神话中具象了出来。"
    "第二种，神话并不是古人的幻想，而是真实存在的，在人类越发活跃之后，他们因某种原因潜伏在地球某处，而迷雾的突然出现则唤醒了他们。"
    林七夜点点头，"那你刚刚说的，并不是所有神都存在是什么意思？"
    "现在存在于地球上的神明数量并不多，并不是所有的神话生物都降临于此，现在出现的仅仅是偌大神话体系中很小的一部分，我们不知道为什么是他们，与强弱无关，与故事传播度无关，与善恶无关，与国界无关，他们的出现似乎并没有规律，就这么随机的产生了。
    不仅是《圣经》，希腊神话，北欧神话，克苏鲁神话……在人类现在已知的神明之中，涵盖了所有神话体系。"
    "既然是所有的神话体系，那我们大夏的神呢？"林七夜好奇的问道："比如齐天大圣，三太子，四大天王，玉皇大帝……他们在哪？如果他们存在的话，那一定能将西方神话吊起来打吧？"
    赵空城短暂的沉默之后，摇了摇头，"你想的这些，我们也都想过，这一百年里，我们无数次的在大夏国境内探寻，试图寻找他们的下落……
    可整整一百年，我们都没有找到，哪怕只是个土地公公都没有。
    有人说，这是因为迷雾还没有吞掉大夏，所以大夏的神话不会出现。
    也有人说……"
    林七夜忍不住问道："有人说什么？"
    "也有人说……他们一直在。"
    "一直在？"
    "你觉得，为什么整个地球都被迷雾吞噬，只有大夏幸存？那迷雾已经来到了大夏周围，但就是被挡在国境线旁，寸土不得进？"
    林七夜张大了嘴巴，"你是说……"
    "这只是一种猜测，或者说……是一种美好的幻想。"赵空城摇了摇头，"不管怎么说，我们都没有发现过大夏神明的踪迹。"
    "好吧。"
    光是现在听到的这些信息量，林七夜就已经觉得自己的世界观崩塌了，如果不是亲眼见证了炽天使的存在，他说不定回头就会打电话给精神病院把赵空城给拖走。
    这病的比他当年还重！
    "那昨晚，从我身上发出来的金色光柱是什么？"林七夜问出了下一个问题。
    "禁墟。"赵空城回答，"在迷雾笼罩地球后，发生的变化并不仅限于神明的出现，这些迷雾对我们的人体，似乎也有神秘的作用。
    虽然这些迷雾没有进入大夏的疆土，但它的内部似乎蕴含着某种类似于辐射的能量，对部分人的身体有催化作用，在迷雾降临后出生的孩子，有概率在体内产生一种奇特的力量。
    经过某些特定环境影响，这些力量便会被激发，从而形成一种能够影响现实环境的特殊力量，就像是领域一样，这些力量的特征因人而异，各有不同。
    而这种能够通过自身影响周围的超凡领域，就被称为禁墟。"
    林七夜若有所思。
    简单来说，"禁墟"就是一些幸运儿的超能领域。
    这么看来的话，自己能够用类似精神感知的手段感知方圆20米内的一切，同时具备极强的动态视觉，还能动用炽天使神威，也是禁墟的表现形式。
    "这种禁墟是不是能够成长？"
    "是的，禁墟的能力，范围，特殊性都会随着主人的精神力增加而增加，精神力是影响禁墟强度的重要标准。
    通过精神力，我们将禁墟分为六大境界。
    精神力如杯盏之水，少而不动，被称为第一境盏境；
    精神力如池塘之水，多而不动，被称为第二境池境；
    若如川流之水，多且流通，被称为第三境川境；
    若如海洋之水，浩渺广阔，被称为第四境海境；
    若精神力近乎无穷无尽，浩瀚磅礴，则是第五境无量；
    若精神力取之不尽，用之不竭，打破空间维度，近似克莱因瓶，则是第六境克莱因。"
    "那我呢？我现在是什么境界？"林七夜问道。
    "你？你现在就是个盏境，只是个刚刚能够使用禁墟的新人而已。"赵空城似乎很喜欢打击林七夜的感觉，"只能算是个……嗯……稍微厉害点的普通人。"
    林七夜顿时无语。
    这么看来，他昨晚之所以能打开脑海中精神病院的大门，应该就是因为自身突破进了"盏"境，能打开倪克斯的病房门也是这个原因。
    那是不是意味着，以后他每突破进一个新的境界，就能再度放出一个病人？
    "那你呢？你这么厉害，是什么境界？"林七夜看着赵空城问道。
    赵空城老脸一红，有些尴尬的转头看向窗外，"我，我本身……没有禁墟，自然就没有精神力。"
    "你没有禁墟？"林七夜瞪大了眼睛，"那你是怎么杀的那个怪物？"
    林七夜是真的被惊到了，那种怪物就连拥有变态动态视觉的他都只能勉强应对，当时赵空城完全是压着对方打，这么猛的人居然没有禁墟？
    "那东西叫鬼面人。"赵空城纠正道，"我杀它，只是凭借多年的训练以及丰富的战斗经验，在加入守夜人之前，我是个特种兵，精通近战的那种。"
    赵空城继续补充："想获得禁墟有三种途径，一种就是我刚刚说的，只有一小部分幸运儿能够生下来就拥有使用禁墟的天赋；
    第二种，则是借助拥有禁墟的物品。并不是只有人能被迷雾影响拥有禁墟，某些物品机缘巧合之下也会拥有禁墟，这种禁墟一般极其特殊且罕见，如果人类能够驾驭它们的话，也能够使用禁墟的力量。
    我就属于这第二种，不过我拥有的禁物并不是攻击类，而是守夜人特有的制式辅助类禁物，告示牌，它的作用只有一个……
    就是张开【无戒空域】！"
第17章 我的家
"无戒空域？"
    "一个能够隔绝域内与域外的禁墟，能够防止我们与敌人的战斗影响到普通人，每座城市的守夜人都会配备三个能够施展【无戒空域】的告示牌，由一人执掌，因为一般不正面参与战斗，所以我们这类人也被称为守望者。"
    林七夜的眉毛一挑，"也就是说，你就是个放风的。"
    "……不会说话你就少说几句。"赵空城翻了个白眼。
    "你刚刚说获得禁墟有三种方法，那最后一种呢？"
    "最后一种，就是神明赐予，也就是你这种情况。"赵空城的脸色严肃起来，"有些神明会将自身的部分力量给予被他选中的人类，让其成为自身在人间的代理人，这种由神明赠予的禁墟也被称为神墟。
    不过相应的，在获得力量的同时，代理人也会收到来自神明的指令，有的是毁灭人类社会，有的是守护人类社会，有的是去帮神明寻找某种东西……总之，一般情况下一位神明的代理人只有一位，而他就代表着神明的意志。
    目前出世的那十几位神明代理人，大多数都是试图毁灭人类新秩序，让世间重返混沌的恶神代理，他们自创了一个组织，名为古神教会。
    善良神明的代理也有，但数量极少，至于中立神的代理人有多少我们就不得而知了。"
    赵空城站起身，迈步走到林七夜的面前，凝视着他的眼睛，一字一顿的开口：
    "林七夜，米迦勒给你的指令是什么？你……属于哪一方？"
    林七夜眼中满是茫然，"我不知道啊，祂没说。"
    林七夜说的这是大实话，当时米迦勒就从月亮上远远的看了他一眼，然后他就晕了，对方真的一句话都没说啊！
    赵空城的眉头皱了起来，"祂什么都没说？你也没在心底听到过祂的声音？"
    "没有，真没有！"
    赵空城狐疑的端详了林七夜许久，像是想从中看出说谎的迹象，半晌之后才挪开眼睛，缓缓坐了下来。
    "按我们推测，米迦勒应该是属于中立或者善良阵营，要不然我们早就把你杀了，不过……祂既然把神墟给了你，为什么又什么话都不说呢？
    祂究竟想做什么？"
    林七夜的眉头微微皱起，"祂想做什么我不知道，但是就算祂给我下达了指令我也不会去做，我不想掺合进这种乱七八糟的事里，大不了就把这双眼睛再还给祂。"
    说着，他便站起身，"没事的话，我就先走了。"
    不等赵空城说话，他扭头就去开门。
    "不是！你等等！！"赵空城猛地站起来，挡在门口，盯着林七夜的眼睛，"你问完了问题就要走了？我呢？"
    "你？你可以在这一个人激情。"林七夜认真的回答。
    "不是，我的意思是……你就不问问我吗？我是什么人？"赵空城觉得和这小子说话真的很累。
    "你是什么人跟我有什么关系。"林七夜继续开门。
    赵空城一把按住门把手，"我为什么知道这么多？我的背后是一个什么样的组织？我们在做些什么……这些你都不好奇？"
    "不好奇。"
    "为什么？"
    "按照影视小说里的逻辑，我一旦知道了你们的存在后，只剩下两种选择。"林七夜伸出两根手指，"要么就加入，要么就变得永远也泄露不了秘密，比如被杀，被关，被洗脑……"
    "……你特么少看点电视吧！"赵空城一阵无语，"再说了，你都不了解我们，你怎么知道加入我们不是个好选择？"
    林七夜扬了扬眉毛，"这么说，就算知道了你们的事情，而且选择不加入，我也不会有危险？"
    "当然不会！我们算是军人，最多就让你签个封口协议，你说的那些纯属扯淡！"
    "那我倒可以听一听。"林七夜听到这句话，又坐了回去。
    赵空城叹了口气，和这小子聊几分钟的天，感觉比他在外面蹲守一天都累！
    "1922年，在我们的探测队发现第一个神话生物，也就是混沌之龙利维坦之后，大夏高层紧急成立了一个军方组织，时刻准备应对神话生物的入侵，被称为139特别生物应对组。
    那时候，我们的科技比较落后，而且对眼前的世界也一无所知，所以所谓的特别生物应对组只是个假把式，根本没什么大用处。
    后来随着时间的流逝，我们观测到越来越多的神话生物，尝试着与其中几位建立联系，同时也发现了禁墟的秘密，开始训练特殊的战斗人才。
    当我们发掘出的禁墟拥有者越来越多，我们发现由于禁墟拥有者出现的随机性，无法将所有人都纳入军方的范围，所以，139特别生物应对组又逐渐向半军方，半民间的特殊形式转变。
    现在，我们将这个特殊组织称为……守夜人。"
    林七夜若有所思，"所以，你们的存在是保护大夏，不受那些邪恶神明的侵犯？"
    "准确的说，是所有神话生物。"
    "有什么区别吗？"
    "当然，之前我就说过，神话生物的出现带有随机性，与力量强弱无关，所以降临的神话生物并不仅是人们耳熟能详的那些强大神明，也有一些只存在于乡野传说，或者小传中的弱小生物，你昨晚遇到的鬼面人就是乡野恐怖传说的一种。
    这种不具备灭世级力量，但是会对人类社会造成影响的神话生物，我们统称为神秘。"
    "原来如此。"林七夜点头，难怪他觉得昨晚碰到的那东西形象有点耳熟，原来它本就诞生于乡野故事。
    "所以啊，我们也是军人，是保家卫国的军人！我们的存在，就是为了防止大夏的人民遭遇苦难，这难道不高尚吗？难道不帅吗？！"赵空城苦口婆心的劝说起来。
    "很高尚，很帅，我很敬重你们，真的。"林七夜的神情严肃了起来，他不是在开玩笑，从他的眼神中，确实能看到浓浓的敬重之色。
    赵空城的脸上逐渐浮现出笑容，"那你……"
    "我不去。"
    "……"赵空城的笑容顿时僵硬，"为什么？！"
    "我走不开。"林七夜的眼中满是认真，"我还有很多事情要做……"
    "什么事能比保家卫国更重要？！"
    "我有一个姨妈，和一个表弟。"林七夜望着窗外，表情十分平静，"姨妈年纪不大，但她为了阿晋和我这个废人，没日没夜的在厂里上班，十年如一日，现在身体已经快不行了……
    她这个人啊，很倔强，明明自己在客厅的凳子上揉颈椎揉的眼泪都出来了，还要嘴硬说自己在做瑜伽，很养身……
    我就坐在她对面，她以为我看不见。
    她活得太小心，也太累了。
    我那个表弟很聪明，很孝顺，可惜……他还太小了，承担不起这个家。
    我还有很多事要做。
    我要挣钱养家，我要给姨妈和表弟买个大房子，我要让姨妈再也不用回到那个黑工厂受苦！
    我要供我的表弟读大学，我要让他和姨妈一起过上好日子！
    这十年，他们没有放弃过我这个拖油瓶，现在我终于好了，又怎么能抛下他们？
    你们很崇高，很伟大，如果条件允许的话，我或许会加入你们……
    但现在的我，只想踏踏实实的呆在他们的身边……
    守护这个家。"
第18章 欢迎回来
赵空城呆住了。
    他真的没有想到，眼前这个普普通通的高中生，竟然会说出这样的一番话，竟然有着这样成熟的想法……
    他这时才意识到，自己之前试图调动少年郎普遍存在的中二与热血心理的行为，是多么的可笑。
    林七夜，不是普通的高中生。
    林七夜站起身，径直走到门口，犹豫片刻，停下了脚步。
    "谢谢你告诉我这么多事，保密协议，我会签的。"
    说完，他推门而出。
    这一次，赵空城只是默默的坐在床边，身体微微站起，似乎是想去拉住他，短暂停顿后，又无力的坐了回去。
    他知道这个少年意味着什么，他也知道自己身负着把这个少年带回去的使命，可……
    他做不到。
    ……
    "小七啊，终于回来啦？你今天怎么没穿校服？"
    "姨妈，今天早上起的急，忘记穿了。"
    "你这孩子……不穿校服，老师不会骂你吗？
    "就说了两句，没事的。"
    "唉，小七啊，你才刚转到新学校，不能给老师留下坏印象，做事要仔细一点。"
    "知道了姨妈。"
    "在学校和同学们相处的怎么样？他们没有排挤你吧？"
    "没有，我们相处的挺好的，他们还送我回家，我也送了他们一程。"
    "那就好，那就好。"
    "我回房间了姨妈。"
    "嗯，早点睡。"
    咚——！
    林七夜关上房门，仰躺在床上，望着窗外的夜色，长长的叹了口气。
    这个世界，比他想象的要复杂太多……
    不过，这和他没多大关系就是了。
    休息了一会，林七夜坐起身，刚开始脱衣服，一个硬质物品就从他的口袋里掉了出来。
    铛啷啷！
    林七夜低下头，将那东西捡起，眉宇间浮现出疑惑。
    这是个金属饰品，像是枚纹章，也就比一块钱硬币要大了一圈，不知用什么材质做成，入手之后散发着淡淡的凉意。
    在这纹章的正面，两柄直刀交错，刀身散发着淡蓝色微光，刀后的背景则是一片点缀着星星的夜空，做工极为精致！
    在图案的下方，刻着"赵空城"三个小字。
    "这是……"林七夜的眼睛微微眯起。
    林七夜回想起，在刚刚赵空城拽着自己往宾馆走的过程中，似乎摸了一下他的口袋。
    是他不小心丢的？
    林七夜摆弄着纹章，将纹章翻了一面，在背面，镌刻着几行小字。
    "若黯夜终临，
    吾必立于万万人前，
    横刀向渊，
    血染天穹！"
    "好气魄……这是赵空城自己写的？还是他们守夜人的训言？"林七夜喃喃自语，"看他样子呆呆的，不像是能写出这种话的人啊……"
    又把玩了一阵之后，林七夜就将其放在了桌上，自己换好衣服爬上了床。
    今晚，他还有很重要的事情要做。
    他闭上眼，将意识沉入了脑海中的诸神精神病院内。
    此刻，在精神病院的小院子里，倪克斯正抱着一堆瓶瓶罐罐坐在摇椅上，似乎在呢喃着什么，嘴角还时不时的浮现出笑容。
    如果忽略她眼中的浑浊，和怀中奇奇怪怪的东西，仅凭她举手投足散发出的高贵气质，这必将是一幅绝美的画卷。
    不久之后，穿着一身白大褂的林七夜缓缓走来。
    为了更好的代入精神病医生这个角色，林七夜特地在院长办公室找了套白大褂，甚至还在衣领上夹了一副平光眼镜。
    就这么乍一看，确实像是那么一回事。
    林七夜走到摇椅旁，默默的注视着倪克斯那双浑浊呆滞的眼睛，轻叹了口气。
    从他所翻阅的神话典籍来看，倪克斯确实是希腊神话中最为古老强大的那批神明之一，其地位和力量都是顶尖的。
    但与其他神明相比，她有个最大的特点……
    喜欢生孩子！
    据林七夜统计，倪克斯的子女至少有二十多位，包括大名鼎鼎的死神达纳都斯，睡神修普诺斯，以及太空神，命运女神，厄运之神等等等等……
    除了极少数几个，倪克斯的绝大多数孩子都是恶神，诞生之后便为祸人间，其中落的悲惨下场的神也不在少数。
    从神话故事的只言片语中，林七夜无法得到这位黑夜女神更加详细的信息，但他推测，倪克斯现在的病情或许和她的子嗣们有关。
    阳光精神病院的那个医生说，有个男病人因为太过思念自己的妻子，便幻想其存在自己的身边。那倪克斯的病，是不是也是如此？
    因为太过思念自己的孩子，从而将那些瓶瓶罐罐当成了她的孩子？
    可在她的子嗣身上究竟发生了什么？才会引起倪克斯如此剧烈的反应？
    而且作为一个拥有神性的古老神明，真的会拥有如此强烈的情绪吗？还是说……在她发病之前，她就被夺走了神躯，剥夺了神格？
    林七夜不得而知。
    "修普诺斯，别急，你哥哥就快回来了，他只是贪玩了一会……
    达纳都斯这孩子，从小就爱惹麻烦，等他回来，一定要好好教训他！"
    倪克斯抚摸着手中的花瓶，呆呆的遥望着远方，眼中浮现出一抹希冀，紧接着又浑浊了起来。
    她的顿了顿，沙哑的声音微微颤抖着：
    "可……
    三千年了，他为什么还没回来……"
    林七夜看着这一幕，不知为何，心中泛起一阵酸涩。
    谁又能想到，那个曾经高高在上的黑夜女神，现在却如此的无助，而卑微。
    她是黑夜女神，也是一位等待孩子归来的母亲。
    "想要治好她的病，必须要从根源入手……"林七夜的脑海中再度回荡起医生的话，他低着头，努力思索着。
    根源……倪克斯的病根，在于她失去的孩子。
    想要治好她，也只能从她的孩子入手，可要知道她的孩子都是大名鼎鼎的希腊神，自己总不可能去一个个把他们找回来，带到倪克斯的面前吧？
    可林七夜甚至他们是否被迷雾带来了这个世界都不得而知，又去哪里找这么多的神明？
    就算找到了，那些恶神又真的会乖乖跟自己过来吗？
    林七夜皱眉思考着，就在这时，一道灵光从他的脑海中一闪而过！
    或许……这样能行？
    林七夜站起身，纠结的注视了倪克斯许久，终于下定决心，向前迈步。
    在倪克斯呆滞的眼神中，林七夜一步步的走到她的面前……
    轻轻蹲下，
    伸出双手抱住倪克斯，
    在她的耳旁轻语：
    "母亲，我回来了。"
    这一刻，倪克斯的眼中突然焕发出了前所未有的神采！！
    她颤抖地伸出双手，紧紧的抱住林七夜，过了许久，才颤巍巍的说出一句完整的话：
    "欢迎回来，达纳都斯，我的孩子……"
第19章 星夜舞者
在倪克斯说出这句话的瞬间，一个虚拟面板便凭空出现在林七夜的眼中。
    "
    倪克斯治疗进度：3%
    已满足奖励获取条件，开始随机抽取倪克斯神格能力……
    "
    紧接着，一个虚拟的抽奖转盘浮现而出，开始急速的旋转！
    林七夜可以看到，在这个转盘上至少分割了二十多块区域，每块区域的面积基本都差不多，也就是说他抽取这些神格能力的概率都是一样的。
    "夜空降临，黯淡之眼，陨落千星，裂星术，暗夜闪烁，黑夜眷属，超凡生育……"
    旋转的转盘上的能力看的林七夜眼花缭乱，但他总觉得，里面好像混进了奇怪的东西……
    超凡生育是什么鬼？这也算神格能力？！
    自己要是抽到了这个能力，是不是连老婆都不用找，自己就能生一堆神子？
    嗯？听起来好像也不赖……
    与此同时，林七夜注意到，在这转盘的某个角落，竟然还有一块和其他能力面积不一样的狭长黑色，大约占总面积的1%。
    这个神格能力的名字，叫做"未知"。
    未知？这是什么意思？
    不过这不重要，林七夜相信以自己这操蛋的运气，让他抽一千次估计都抽不到那个"未知"。
    林七夜深吸一口气，死死的盯着眼前的转盘，心念一动，转盘就开始减速！
    指针在一个个能力上划过，最终停留在了一块能力区域之上。
    "星夜舞者……"林七夜看到这几个字，无奈的叹了口气。
    听名字，这个能力的档次比什么裂星术，陨落千星差了好多，不过还好……不是超凡生育。
    这运气，不愧是我。
    指针停下的瞬间，林七夜眼前的转盘逐渐消散，只有那"星夜舞者"四个字静静地悬停空中，颜色越发深邃。
    林七夜伸出手，将其握住！
    紧接着，那四个字便化作一道黑光，灌入了林七夜的身体！
    林七夜只觉得一股神秘的能量正在飞速的改造自己的身体，整个人从灵魂到肉身仿佛都被洗涤了一般，异常的舒适！
    这种感觉真的很奇妙。
    这个状态大约持续了五秒，等到彻底消散之后，林七夜明显感觉到自己的身体不一样了。
    在他的眼前，缓缓浮现出另外几行小字。
    "
    星夜舞者：
    在黑夜中，你的速度，力量，耐久，恢复能力均为平时的五倍；
    在黑夜中，你的存在不易被察觉；
    在黑夜中，你对其他生物的威慑力更强；
    你拥有了与其他夜行动物交流的能力。
    "
    林七夜看到这，不由得倒吸一口凉气！
    这个看起来逼格不高的能力，似乎也异常的强悍的啊……别的不说，光是那速度，力量，耐久能力为平时的五倍，就已经堪称变态！
    哪怕以他这普通的不能再普通的身体素质，只要在晚上去参加什么铁人三项之类，绝对是妥妥的吉尼斯世界纪录！
    五倍的加成，能够让他的身体直接逼近人类极限！
    这还只是在他自身素质普通的情况下，如果经过系统的训练，林七夜不敢想象自己会成长到什么样的地步。
    更别说后面的潜行，以及与夜行动物交流的能力，这已经完全超出了人类的范畴。
    林七夜按捺住内心的兴奋，深吸一口气。
    他确实没有加入守夜人的想法，也不想与那些神话生物搏杀，但他再怎么说也只是个高中生，要说对于超自然力量没有憧憬，那是不可能的。
    再说，只有自身变强了，才能更好的保护自己的家人。
    林七夜终于定下心，将目光落在了眼前的倪克斯身上。
    此时倪克斯正温柔的看着他，用手轻轻抚摸着他的头发，自顾自的呢喃："达纳都斯，这三千年你跑到哪去了？你知不知道我有多想你……"
    林七夜默默的坐在那，看向倪克斯的目光满是复杂。
    和他猜的一样，对现在的倪克斯而言，她连自己的孩子和花瓶都分不清，又怎么可能认出林七夜不是她的孩子？
    她因思念成疾，将身边的一切幻想为自己的孩子，但……那些瓶瓶罐罐毕竟不是真的人，不会对倪克斯作出响应。
    所以，当林七夜这个会呼吸，会动，会喊母亲的人一出现，倪克斯就像是活过来了一般，终于找到了自己的精神寄托！
    这，就是让她打开心扉的第一步，也是治疗进度直接跳到了3%的原因。
    "达纳都斯，你知不知道你弟弟有多想你，快抱抱他。"倪克斯嘴角含笑，将手中的花瓶举到林七夜的面前。
    林七夜：……
    无奈之下，林七夜只能接过花瓶，装模作样的抚摸起来。
    就在这时，他的余光瞄到了倪克斯的怀中，看到了自己那些其他的"弟弟妹妹"们……
    浑身一震！
    只见在倪克斯的怀里，抱着好几瓶贴着标签的瓶瓶罐罐，颜色也各不相同。
    而在其中一瓶的标签上，林七夜清楚的看到了一行大字。
    ——氟哌啶醇（神用）。
    林七夜死死的盯着它，嘴巴越张越大……
    氟哌啶醇？这名字怎么这么眼熟？
    这特么不是白天那个精神病医生给他列出来的药物清单里的药吗？而且后面还有两个字……神用？
    在这瞬间，林七夜就像是想到了什么，整个人突然激动了起来！
    他将手中的花瓶递给倪克斯，匆匆开口："我去去就回！"
    随后他便如同一阵风般爬上了精神病院的二层楼，找到了在楼梯尽头的一个房间。
    药物储藏室。
    房间的门是开着的，倪克斯之前应该进来过，不然也不会带走那么多的"弟弟妹妹"。
    林七夜快步走入其中，搜索了一番，最后在一个巨大的金属柜面前停了下来，眼中的光芒越发明亮。
    在他的眼前，是整整一面墙的药物！
    这些药物的种类繁多，而且绝大多数都是用于精神病治疗，包括他刚刚看到的氟哌啶醇，氯丙嗪等，还有大量的镇定剂。
    在这些药物的后面，都加有两个字，"神用"。
    林七夜的嘴角浮现出笑意，他早该想到的！这里是给诸神治病的精神病院，既然是病院，自然有储藏药物的房间，而且里面的药物都是针对神明体质的特殊药物！
    他无法将现实中的药物带来病院，但是可以在这里找到相对应的，作用于神的药物！
    这么一来，事情似乎就变得简单了很多。
    林七夜挑了几瓶白天医生列出的药物，跑下楼来到倪克斯的身边。
    "这个，这个是每天一次，一次两粒……还有这个，这个是每天三次，一次一粒……要记得吃啊！"
    倪克斯专注的看着林七夜，好像他的脸上有朵花一样，似乎根本没有听见林七夜的话。
    "唉……算了，每天到时候我来喂你吃吧。"林七夜看着倪克斯这反应，无奈的叹了口气。
    指望一个重度精神病记着自己吃药，这确实有些难为她了。
    听到林七夜的这句话，倪克斯的脸上顿时绽放出了笑容。
    她笑的很开心。
第20章 我好了
林七夜给倪克斯喂完药之后，就从脑海中退了出来，逐渐沉入了梦境。
    这一次，他没有再做那个累人的敲门梦，自从诸神精神病院与他结合之后，他似乎就彻底摆脱了那个梦境的束缚，拥有了真正的睡梦。
    他做了一个好梦，他梦到自己考上了大学，事业成功，带着姨妈和杨晋住进了大房子，他梦到一家三人终于能够出去旅行，去看看那些只在电视中见过的山，和水……
    由于他之前身体残疾，而且家里开支本就紧张，没有多余的钱，这十七年来林七夜别说出去旅游，就连沧南市都没出过。
    打心底里，他对外面的世界还是很向往的。
    当闹钟响起，林七夜这才依依不舍的起床，换好衣服准备前往学校。
    他刚推开门，就看到匆匆忙忙在门口换鞋准备出门的姨妈。
    "姨妈，怎么这么早就要去上班了？"
    "厂里又来了批新零件，要我们赶紧加工，姨妈先走了，你继续跟你弟弟吃早饭奥，记得别迟到！"姨妈碎碎念道。
    "好。"
    就在姨妈即将关上门的瞬间，林七夜再度开口。
    "姨妈。"
    "怎么了？"
    姨妈停下脚步，疑惑的看向林七夜。
    "没……没什么。"林七夜犹豫片刻，摇了摇头，嘴角浮现出笑容，"等你回来，我告诉你个好消息。"
    姨妈疑惑的看了他几眼，笑骂道："这孩子，还跟我在这打哑谜，那行，姨妈现在赶时间，晚上跟我说奥！"
    说完，她便匆匆关上门，踢踢跶跶的往楼下跑去。
    林七夜默默的站在门口，低着头，不知在想些什么……
    突然，他猛地抬起头，像是下定了某个决心，穿着拖鞋就打开了门！
    他站在楼道口，对着楼下大喊！
    "姨妈！我能看见了！！"
    下一刻，林七夜听到楼下的踢哒声突然停顿，然后姨妈的声音从五楼之下颤巍巍的传上来。
    "你，你再说一遍？！"
    "我能看见了！我好了！姨妈！"
    短暂的停顿之后，一阵比下楼更加急促的上楼声从下方传来，没多久，气喘吁吁的姨妈就站在了林七夜的面前。
    她的嘴唇微微颤抖，嘴角却控制不住的上扬……
    "能看见了？真的？"
    "真的。"
    "模糊吗？有重影吗？疼不疼？照到光还会不会刺痛？"
    "没有，都没有，姨妈。"林七夜嘴角上扬，伸手解开了眼上的黑缎，一双极其漂亮的眸子缓缓睁开，"我真的好了，姨妈。"
    姨妈怔怔的看着这双眼睛，泪水控制不住的从眼眶中涌出！
    她笑了，脸上的皱纹就像是花儿般绽放，四十多岁的她，笑的像是个孩子。
    十年，林七夜从未见过她露出这样的笑容。
    姨妈将林七夜搂入怀中，林七夜能清楚的感觉到，她的身子在轻微的颤动。
    "好，好啊……我们家小七终于熬出头了！"姨妈松开林七夜，抹了把眼泪，笑着说道："小七啊，姨妈该去上班了，今晚姨妈回来的时候多买点菜，一定要好好庆祝一下！"
    "谢谢姨妈。"
    "那，那姨妈先走了，你好好去上学奥。"
    "嗯。"
    姨妈快步走下楼梯，泪水依然控制不住的从脸颊滑落，她抹了把脸，步伐前所未有的轻快。
    林七夜目送姨妈离开，双眼通红的转身走进了屋里。
    事实上，他本来是想等姨妈晚上回来，再正式的宣布这件事情，但他又想到，在电影里立这种flag的人一般都没好下场……
    他不想姨妈出事，哪怕只是莫名其妙的玄学逻辑，他也不愿去冒这个险。
    所以，他很干脆的把这个flag拔了出来，撕吧撕吧丢进了太平洋。
    林七夜刚转过身，就看到杨晋抱着小黑癞站在他的身后，双眼泛红。
    兄弟两个就这么对视了两秒，同时笑了出来。
    "哥，恭喜你。"
    "嗯，这下子你给送我的墨镜，终于可以派上用场了。"林七夜抚摸着杨晋的脑袋，轻笑着说道。
    "吃饭吧哥，晚上等姨妈回来，咱吃好的。"
    "好！"
    小黑癞从杨晋的怀里探出脑袋，舔了舔林七夜的手，"汪——！"
    ……
    二中。
    当林七夜走进教室时，整个班顿时安静了下来。
    那些同学大眼瞪小眼的迷茫了一会之后，才有人试探性地开口：
    "你是……林七夜？"
    摘掉了黑缎的林七夜扬了扬眉毛，微微颔首。
    短暂的寂静之后，教室再度喧闹了起来，而且讨论的比之前更加热烈！
    "他的眼睛好了？"
    "肯定是好了，他都能看东西了！"
    "他的眼睛好漂亮！"
    "对啊对啊，之前怎么没发现，他居然这么帅……"
    那些女生看向林七夜的眼神都变了，她们聚在一起，嘟嘟囔囔的说着什么，目光时不时的瞥向林七夜。
    离林七夜比较近的男生也凑到林七夜身边，问了他一堆关于眼睛的问题，当确认林七夜确实恢复了之后，都惊讶无比。
    "我本来就能看见，只不过眼睛不能见光，昨天去了趟医院之后就好了。"林七夜回答。
    同学这才想起林七夜昨天确实缺勤了一天，恍然大悟。
    而在这喧闹的教室中，只有两个人表现的格格不入。
    刘远在角落里低着头，用余光瞄着林七夜，脸色尴尬无比。
    他清楚的记得，那天自己忙着逃命，用力撞了林七夜一下，等到逃出生天之后，他觉得林七夜这个盲人根本无法从那怪物的手下逃脱，心里虽然愧疚了一会，但也没太放在心上。
    可让他没想到的是，死的居然是蒋倩，而最不被他看好的林七夜……居然活下来了！
    而且眼睛还好了！
    一时之间，刘远自己也说不清自己是什么心情，尴尬？愧疚？沮丧？还是……遗憾？
    林七夜虽然背对着刘远，但对方那精彩的表情变化却被精神感知看的一清二楚，他的眼睛逐渐眯起。
    就在这时，另一个人走到了林七夜的面前。
    李毅飞正手足无措的站在林七夜的桌旁，表情有些尴尬，他左右看了一圈，低下身在林七夜耳边说道：
    "七夜……那个……能不能跟我出来一下？我有些话想说。"
    林七夜只是略作犹豫，就点了点头。
第21章 对不起
走廊外。
    "对不起，七夜，真的对不起！"李毅飞站在那，低着头，不停的认错，"当时我实在是太害怕了，我，我没想那么多，我就直接跑了……
    我把你和蒋倩留在了原地，还害得她……
    我不指望你原谅我，但我们毕竟是同学，我还是希望能跟你道个歉！
    对不起！"
    李毅飞不敢看林七夜的眼睛，但他的话却十分诚恳。
    等到他说完，林七夜才缓缓开口，
    "遇到危险先逃命，这是人之常情，没什么问题。"林七夜拍了拍他的肩膀，"而且，如果当时换作是我，我只会跑的比你更快。"
    李毅飞：……
    李毅飞挠了挠头，似乎是想到了什么："对了，你是不是也签了那个保密协议？"
    林七夜一愣，犹豫了片刻之后，点点头。
    看来赵空城没有骗他，他们确实不会对目击者怎么样，李毅飞那晚从怪物手中逃脱，被他们发现之后签署了保密协议，也是理所当然。
    如果他没猜错的话，那个刘远也签了同样的协议。
    虽然他自己现在还没签，不过这也是迟早的事情，要是现在跟李毅飞说自己还没签，反而不好解释。
    "其实就算他们不让我签，我也不会说出去的。"李毅飞叹了口气，"那个画面，我一辈子都不想再记起来……
    更何况签了协议之后，如果违反的话还要把牢底坐穿，我可不想亲手送葬自己的人生。"
    李毅飞将双手搭在走廊的栏杆上，俯视着下方热闹的校园，眼中浮现出一抹憧憬。
    "其实，我倒是希望能加入他们。"
    林七夜诧异开口："你想加入他们？"
    "对啊，在我签协议的时候我就提出来了，我愿意放弃学业加入他们，可惜……他们不要我。"
    "为什么你想加入？你的成绩虽然不怎么样，但不是马上就要被体育学院破格录取了吗？"
    "当个体育生多没意思，不，应该说……当个普通人多没意思。"李毅飞的眼睛逐渐亮了起来，
    "加入一个神秘而强大的组织，默默的与潜藏在人类社会的敌人战斗，立下数不清的功勋，等到这一切浮出水面的那一天，世人都将铭记我的名字！"
    李毅飞的拳头逐渐握紧，激动的说道："这是多少男人的梦想，这，才是有意义的人生啊！"
    "你想的太美好了。"林七夜毫不留情的打破了他的幻想，"说不定你在第一次任务中就会牺牲，被怪物啃成八瓣，籍籍无名的被埋在深山之中，你的父母或许都无法得知你的死讯，你就只能这么孤零零的离开人世。"
    李毅飞："……"
    "七夜，你的想象也太血腥了吧？"
    "这不是想象。"林七夜摇头，"你刚刚说的那些，才是。"
    李毅飞无奈的叹了口气，"不管怎么说，反正他们不要我，我也没必要想这么多，以后只要老老实实把这个秘密带进棺材就好了。"
    "嗯。"林七夜看了眼时间，"该回去了，马上上课了。"
    两人走回教室，林七夜可以感觉到，和之前相比，李毅飞的状态明显放松了许多，看来他对于林七夜和蒋倩的内疚，确实给他带来了极大的压力。
    同样是逃跑，李毅飞和刘远，又是完全不同的选择。
    对于刘远，林七夜没兴趣特地去找他的麻烦，不过以后如果有机会的话，他不介意顺便给他一个教训。
    上完一天的课之后，林七夜便背起书包往家走去。
    前两天汪绍和蒋倩的死，给学校带来了不少麻烦，迫于压力学校只能取消晚自习制度，让学生早早回家。
    不过让林七夜有些没想到的是，守夜人的权限似乎真的很高，一般来说在连死两个学生之后，像林七夜和李毅飞这种曾与死者同行的人，必然会接受警察的盘问。
    但距离事发已经过了两天，依然没有人来找他们。
    这么看来，守夜人应该是完全接管了这个案件，他们的权限高到足以让当地的警力闭口不言此事。
    走着走着，天空逐渐暗了下来，淅淅沥沥的小雨落下。
    不过六点多钟，天色却已经暗淡无光。
    林七夜皱了皱眉，他没有带伞，只能迈着大步朝家走去。
    雨越下越大，当林七夜匆匆赶回家时，已经成了一只落汤鸡，不过他刚一打开门，一股浓郁的菜香就扑面而来，浇灭了他心中所有的负面情绪。
    "呀！小七，你这孩子，怎么淋成这样回来？"正在厨房忙碌的姨妈见林七夜这副模样，连忙走上前。
    "外面下的有点大，今天没带伞。"林七夜笑道。
    "没带伞就找个地方躲着啊，或者给姨妈打个电话，姨妈去接你，自己淋回来万一感冒了怎么办？"姨妈佯怒道。
    林七夜乐呵呵的挠了挠头，没有说话。
    "赶紧去擦擦，哦对了，刚刚你老师来找你，我让他在你房里等着了。"姨妈似乎是想起了什么。
    "老师？"林七夜一愣。
    "对啊，就是你们体育老师，说是找你有事，赶紧去见见人家吧，别让人家老师久等。"
    林七夜拿着毛巾，茫然的擦着头发。
    什么鬼，体育老师来找他？他才刚转学几天，连体育课都没上过，找他干嘛？
    难道……
    林七夜的脑海中闪过一个想法，丢下毛巾，匆匆开门进了自己的房间。
    只见一个熟悉的中年男人正靠在椅子上，端着茶杯，笑吟吟的看着他。
    林七夜的眉头微皱，"是你？你怎么找到我家的？"
    赵空城微微一笑，将桌上的纹章拿起，晃了晃，"自从那天晚上被你甩了之后，我就长了个心眼，昨晚把这东西丢进你口袋里，它能定位。"
    林七夜锁上房门，径直走到床边坐下，"我说了，我不会加入你们的。"
    "我知道，所以我这次来也不是为了这个。"
    "那你是来找我签保密协议的？"
    "也不是。"赵空城摇头，"我向其他人汇报说你已经失踪了，既然我决定了要放你离开，就不能再让你签协议，否则他们知道你没有失踪，还会派别人来上门游说，
    他们……可就没我这么好打发了。"
    林七夜一愣，"那你是来……"
    赵空城从口袋里掏出一卷牛皮纸，放在了林七夜的桌上，缓缓打开……
    "守夜人的待遇比你想象的好很多，我工作了这么多年，还是有不少积蓄的。"赵空城边打开牛皮纸，边絮絮叨叨的说道。
    当牛皮纸打开的瞬间，林七夜的目光一凝。
    里面，是一叠厚厚的钱。
第22章 赵将军
林七夜的眉头皱起，"你这是什么意思？"
    赵空城微微一笑，不慌不忙的从口袋里掏出一根烟，"介意吗？"
    "介意。"
    赵空城：……
    赵空城无奈的又将烟收了起来，将身子靠在椅背上，眼中浮现出一抹追忆。
    "我年轻的时候，也和你一样。"
    "说真的，这个开场有点老套。"
    "……"
    "没事，你继续。"
    "六岁那年，我父亲就因病去世了，我妈一个人打两份工，才勉强把我拉扯大。"赵空城的手摩擦着烟盒，声音十分平静。
    "那个年代的节奏很慢，当时我妈对我的期望就是，好好读完初中，然后回来当个村干部，娶个小媳妇，生几个娃，一家子在一起快快乐乐的生活。
    你知道，少年人，总是有叛逆期的。
    初中毕业的时候我成绩还不错，如果回去当个村干部，也不是很难，但我却不顾她的反对，毅然去当了兵。
    其实她也没有反对，只是看起来似乎有些不高兴。我离家那天她站在门口，就这么默默的看着我，我走到屋子后面的路上，她在看着我，我走到村门口，她还在看着我……
    后来我走到市里的车站，放不下心，偷偷溜回去看了一下……发现她还是站在那，看着我走的方向，在发呆。
    说真的，那时候我真的想过就这么留下，不走了，可最后还是狠了狠心，去当了兵。"
    赵空城长叹一口气，继续说道："后来，我的军衔越升越高，进了特种部队，又因为擅长近身格斗，被调动安排进了守夜人。
    之后，我也趁着假期回过家，去看看我妈，结果就发现……"
    赵空城说到这，突然的停顿了下来。
    林七夜小心翼翼的开口："你母亲……过世了？"
    "不是，她改嫁了。"
    林七夜：……
    "我母亲年轻时工作太累，熬坏了身体，本来她是想让我回村当干部，也好照顾照顾她，可当时的我没想到这一层，选择了去当兵。
    后来，她一个人实在熬不住，就嫁了，至少老了还有个人能照顾她。
    可惜当时我已经进了守夜人，不能长久的留在她的身边给她养老，说实话，当时我听到她嫁人的消息，真的松了一口气。"
    林七夜沉吟片刻，"所以，你和我说这个的目的是什么？"
    赵空城缓缓站起身，注视着林七夜的眼睛，"我们都曾有珍视的东西，但随着自身的成长，却会因为习惯而下意识的忽略它们的存在，转而被其他东西吸引了全部的注意……
    我当年便是如此，但你不一样，林七夜。
    你比当年的我聪明，比当年的我懂事，你有自己的想法，你想留在自己的家人身边陪伴他们。
    这真的很好。
    既然你选择了这条路，那就好好走下去。
    守护世界什么的，交给我们这些人就好。"
    他转身拿起桌上的牛皮纸，递到了林七夜的面前。
    "刚刚我见过了你的姨妈，在这个时代，像这么好的人真的不多了，你们家现在的情况我知道，这钱你拿去。"
    林七夜没有丝毫的犹豫，"我不要。"
    "我是守夜人，我不缺钱。"
    "那我也不要。"
    "这是我给你姨妈的，你得要！"
    "我姨妈也不会要。"
    赵空城嘴角微微抽搐，与林七夜对视许久，谁也不让步。
    半晌之后，赵空城再次开口，"林七夜……我老了，见不得自己身上曾经发生过的遗憾，又一次在我眼前发生，哪怕是在别人身上。"
    "那你可以闭上眼，不用看。"林七夜的态度很坚决，"我们家虽然穷，但也有自己的底线，军人的钱，我不会要。
    更何况，我的眼睛好了，我有本事，我不会让遗憾发生。"
    赵空城张了张嘴，似乎想说些什么，但最后又什么都没说，只是苦笑。
    "这些钱你拿回去给你老婆孩子用，不香吗？"林七夜再度开口。
    "我说了，守夜人的福利制度很好，就算我战死在沙场上，我的老婆孩子也一辈子不愁吃穿，而且以后也能上很好的大学，有光明的未来。"赵空城见实在说服不了林七夜，只能将牛皮袋又揣了回去。
    "那你自己就没什么梦想吗？"
    "我的梦想？"赵空城又坐回了椅子，眉毛上扬，"我的梦想，确实有，从小时候就有。"
    "是什么？"
    "在军中当上将军！然后胸前挂着玲琅满目的功勋章，穿着军装，风风光光的回村里，让那些看不起我妈的人知道，我妈的儿子……是个将军！"赵空城的眼中浮现出耀眼的光彩。
    林七夜一怔，不知为何，看着眼前的赵空城，他似乎又想到了李毅飞……
    他们，似乎是一类人。
    "那你现在当上了吗？"
    "没有，还差得远呢。"赵空城苦笑道，"而且身为守夜人，是无法带着功勋章大摇大摆的出去晃的，这个梦想……终究只能是梦想。"
    林七夜沉默了。
    "好了，既然这样，那我也该走了。"赵空城站起身，走到林七夜面前，伸出了右手。
    "祝你有个光明的未来，林七夜。"
    林七夜呆呆的望着赵空城那张脸，似乎已经不那么油腻了……
    他伸出手，紧紧的握在了一起，"祝你有朝一日功勋满身，赵将军。"
    赵空城笑了笑，转身向屋外走去。
    "等等，你的纹章。"林七夜叫住了他，将桌上的纹章拿起，挥了挥。
    赵空城一拍脑袋，"看我这记性，差点忘了！这可是我的命！"
    赵空城接过纹章，翻看了一眼，似乎想到了什么，"对了，你有没有看到后面那几句话？"
    "看到了。"
    "怎么样？是不是很帅？"
    "很帅，是你写的？"
    "不是，这是我们在进入守夜人的时候，立下的誓言。"赵空城像是抛硬币一样将纹章抛弃，又稳稳接住，放入口袋，"不过……我很喜欢。"
    "等等。"
    "又怎么了？"
    "外面雨大，你拿着伞。"
    "谢了，这伞，我可就不还了。"
    "你尽管拿去，就当是……守护地球的报酬吧。"
    "有意思，行，我真走了。"
    "再见。"
    赵空城拿着黑伞，打开门走了出去，林七夜则站在窗旁，默默目送他离开。
    雨中，他手指在口袋中摩擦着纹章，轻声念道：
    "若黯夜终临，
    吾必立于万万人前，
    横刀向渊，
    血染天穹……"
    ……
    雨，越下越大。
    赵空城撑着伞不慌不忙的坐进黑色厢车，从口袋中掏出烟盒，准备享受一下短暂静谧。
    就在这时，他的耳麦突然响起！
    一个男人的声音从中传出。
    他的拿烟的手猛地一颤，瞳孔骤然收缩！
第23章 鬼面王
"小七，你们老师走了？"
    送走了赵空城，姨妈才匆匆从厨房走出，"哎呀，怎么不让人家留下来吃个饭再走啊！这孩子……"
    林七夜摇了摇头，"他一会有事，不会留下吃饭的。
    "你们老师说什么了？
    "没什么，说是有个什么体育测试，特地来问一下我眼睛的情况。"
    "这个赵老师可真是个好人啊，还亲自来学生家里问情况，对了，你回来之前，他还在厨房帮我洗菜，他看起来五大三粗的，没想到干活还挺细致。
    姨妈用手擦了擦围裙，关掉了隆隆作响的油烟机，对林七夜说道：
    "饭做的差不多了，喊你弟弟一起来吃饭吧。"
    "好。"
    片刻之后，一家三口便整整齐齐的围在桌旁，桌上足足摆了七个菜，色香味俱全，让人食指大动！
    "西红柿炒蛋，炖鸡汤，干煸四季豆……还有糖醋排骨？！"杨晋看着满桌的饭菜，咽了口唾沫，"妈，咱家的菜多久没这么丰盛过了？"
    "小七的眼睛好了，这可是比过年还要大的喜事，当然得隆重一些！"姨妈理所当然说道
    林七夜低下头，看了眼疯狂摇尾巴的小黑癞，笑道：
    "看来今晚，小黑癞也能大饱口福了。
    "便宜它了。"姨妈笑着端起身前的茶杯，"为了庆祝小七眼睛康复，干杯！
    "干杯！
    "干杯！！
    ……
    暗淡的云层之下，黄昏的微光早已消失无踪，天地仿佛被蒙上了一层黑纱。
    雨，在风中飘摇。
    光，在远方的市区绚烂。
    在这片矮旧的老住宅区中，一个身披暗红色斗篷的人影正在雨中狂奔，他的手中提着一个大型提箱。
    雨水顺着赵空城的脸颊落下，明明是夏季的雨，却有一股莫名的冰凉。
    "你们确定鬼面王真的往这个方向来了？"赵空城眉头紧锁。
    耳麦中，吴湘南的声音响起。
    "不确定。十分钟前，我们的搜索队在附近的下水道管网发现了鬼面王的血迹，从它的行迹来推测，目的地只可能是那片老住宅区，或者是市中心。"
    "有两个疑似的目的地？"
    "没错。"
    "那怎么办？分成两队守着吗？
    "理论上来说是这样，但市中心的人流量巨大，我们无法轻易疏散人群，一旦鬼面王在市中心现身，不仅会造成大量的伤亡，而且很容易造成恐慌，所以我们派出了大部分战力前往市中心驻守。
    "那老住宅区怎么办？万一鬼面王在这里出现，这里的人也会有危险！"
    "老住宅区居民少，分布较为分散，相对市中心来说更加容易疏散，而且……"
    "而且就算鬼面王来到这里，也不会造成太大的损失是吗？"赵空城的声音中带有一丝怒意，"这里住着的，也是一个个活生生的人啊！
    "老赵，冷静！"吴湘南的声音严肃至极，"我从来没说过放弃老住宅区，现在红缨已经带着人往那里赶了，你们的任务，就是疏散老住宅区的居民，越快越好。
    还有，即便鬼面王真的去了你们那里，也不要和它发生正面冲突，鬼面王不是你们能对付的，必要时张开【无戒空域】困住他。”
    赵空城紧握的拳头缓缓松开，叹了口气。
    "收到。"
    赵空城心中虽然有些不忿，但他很清楚，这是最正确的做法。
    毕竟如果真让鬼面王去了市区，那里人流量如此密集，随便躲在那个阴暗角落里杀几个人就够它恢复伤势，而且一旦暴露在大众眼中，必然会造成恐慌。
    所以，往市区派多少人都不会多，只会觉得不够用。
    而老住宅区这里住的人少，而且相互之间间隔较远，鬼面王就算来这里，想要恢复伤势也需要时间，而且暴露的可能性很小。
    在这种情况下，吴湘南还能往老住宅区派人，已经算是很地道了。
    现在，他必须抓紧时间疏散老住宅区的居民。
    这是与时间的赛跑！
    赵空城的身影穿梭在雨中，速度快的惊人，坠落的雨滴打在手中提箱上，绽出一朵朵晶莹的水花。
    不远处，朦胧的水汽之中，那座熟悉的矮房越发清晰。
    几分钟前，他刚从那里出来。
    赵空城的心中满是复杂，算算时间，那一家子也应该开始吃晚饭了吧？他记得有糖醋排骨，有西红柿鸡蛋，有干煸四季豆……
    对了，那四季豆还是他洗的。
    妈的，前脚刚在那小子面前耍帅，说守护世界什么的交给自己，现在又要上去敲门让他们赶紧撤离……
    这样显得我很没面子的好吧？
    不过，现在已经不是纠结面子的时候了。
    赵空城踩着雨水向前飞驰，可就在这时，一股恶心至极的臭味突然涌入了他的鼻腔！
    他的瞳孔骤然收缩，猛地停下了脚步！！
    哗啦啦啦……
    雨水的喧嚣声充斥着赵空城的脑海，他谨慎而又缓慢的转动脖子，双眼瞪大，生怕错漏任何一个细节。
    然后，他的目光落在了不远处的井盖上。
    臭味，越来越浓。
    赵空城的手紧紧的攥着手提箱的把手，他深吸一口气，微弯下腰，将手提箱放在了地上。
    他很清楚这个臭味代表着什么。
    "报告，守望者赵空城，在老住宅区发现鬼面王……"他打开耳麦，声音十分平静。
    边说话，他便按下了手提箱上的按钮。
    啪——！
    手提箱弹开，露出了里面整齐而又崭新的三块告示牌。
    赵空城将三块告示牌扛起，在原地放下一个，紧接着又朝着另一边飞驰而去！
    几乎在赵空城说完的瞬间，耳麦的另一头，吴湘南的声音响起。
    "收到！我已经下达命令，守夜人都在往老住宅区移动，红缨她们也马上就到，最多还有十分钟！
    十分钟！老赵，布置【无戒空域】，暂时困住它！"
    赵空城放下第二块告示牌，边朝着三角形的另一个顶点飞奔，边无奈的开口：
    "湘南，【无戒空域】是用来隐藏战斗的，不是用来困人的，它困不住鬼面王十分钟。"
    咕嘟，咕嘟，咕嘟……
    雨水顺着地面倾斜角，流淌进那块井盖中，可突然间整个井盖剧烈的颤抖起来，原本灌入其中的雨水就如同沸腾的泉眼，疯狂的向外涌动！
    "不管怎么样，你不要和鬼面王正面战斗！"吴湘南的声音明显焦急了起来，"老赵，老住宅区这么大，鬼面王就算出来了，一时半会也未必会造成损失。
    这十分钟，就算让它杀死几个人，也不会恢复太多实力！
    神秘造成的平民伤亡每时每刻都在发生，我们守夜人不是神，无法阻止所有的死伤，而如果因为一个重伤的鬼面王损失一个核心队员，这是绝对的得不偿失！
    老赵，老赵！你听得见吗？"
    砰——！
    井盖像是炮弹般被弹飞，冲天而起，黑洞洞的下水道口，一只狰狞的手臂猛地探出，紧接着一个比原先鬼面人大了数倍的怪物从中跃出！
    赵空城平静的看着这一幕，缓缓将手中的最后一块告示牌放下，咬破指尖，在告示牌表。涂上一横鲜血。
    "湘南，你还记得你曾立下的誓言吗……"
    赵空城注视着眼前的鬼面王，微微蹲下身，余光落在了不远处那间矮小的住宅楼上。
    "若黯夜终临，吾必立于万万人前……
    这一次，我的身后没有万万人，
    可，
    我的身后……
    有那孩子的全世界。"
    他的双手突然合十。
    一道无形的画布笼罩了这小小的三角。
    "禁墟……【无戒空域】！"
第24章 大雨
"小七，别光吃蔬菜，也吃点排骨啊！"姨妈拣起一块排骨，塞进了林七夜的碗里。
    林七夜笑了笑，"谢谢姨妈。"
    "今天是个大好日子，要多吃点，别给姨妈省钱！"
    "知道了姨妈，阿晋，你也多吃点，你现在正是长身体的时候……
    阿晋？
    阿晋！"
    林七夜看着正在发呆的杨晋，喊了两声。
    "啊？哦，我这就吃！"杨晋回过神，挠了挠头发。
    "这孩子，怎么心不在焉的，现在嘴挑了？有肉都不吃了？"姨妈白了杨晋一眼，又多往他的碗里夹了几块肉。
    "阿晋可能是作业压力太大了。"林七夜笑着说道，将刚刚啃完的骨头拣起，四下张望了一圈，脸上浮现出些许疑惑。
    姨妈也回过神，诧异的开口："奇怪，小黑癞呢？平日里吃饭它最积极，现在有骨头吃狗影子都看不到了？"
    似乎是听到有人喊自己，小黑癞从阳台上探出脑袋，叫了一声。
    "汪——！"
    林七夜夹着骨头在空中晃了晃，示意小黑癞过来吃，可小黑癞却看了看骨头，又看了看窗外，似乎有些纠结。
    "这小东西，今天这是怎么了？"姨妈狐疑道。
    林七夜犹豫片刻，夹着骨头站起身，走到阳台上，摸了摸小黑癞的脑袋，轻声开口：
    "你这是怎么了？嗯？外面有什么东西吗？"
    林七夜将骨头丢在地下，趁着小黑癞啃骨头的时候站起身，向窗外望去。
    茫茫黑夜之中，除了滂沱的大雨，一无所有。
    甚至连远处的其他住宅楼上，都没有了丝毫的灯光，世界如此的寂静，仿佛只剩下无尽的雨水。
    "奇怪，什么也没有啊……"
    林七夜嘀咕了一声，正欲转头离开，突然，几声从窗外传来，就像是有人在拍窗子。
    林七夜回头望去，才发现窗外有一只小小的蝙蝠。
    那蝙蝠似乎是被雨水浇透了，不停的撞击着窗户，似乎想要找个地方躲雨。
    林七夜的眼睛逐渐亮起。
    说起来，星夜舞者给他带来的与夜行生物交流的能力还没用过，难得碰到一只蝙蝠，似乎可以试试……
    于是，林七夜就这么静静的站在窗边，注视着那只蝙蝠。
    "小七！你在那干嘛呢？快回来吃饭，菜都要凉了。"姨妈见林七夜在发呆，喊道。
    然而林七夜就像是一尊雕塑，站在那久久不动。
    就在姨妈准备再说些什么的时候，林七夜猛的回过头，双眸都在震颤！
    他飞速的跑到门口，穿起了鞋子。
    "小七，你这是要干嘛？"
    "突然想起来有点事，我出去一趟。"
    "傻孩子，说什么呢？外面天又黑，这么大的雨，你出去干嘛？"
    "有事，很重要！"
    "那，那饭呢？"
    "等我回来再吃！"
    在姨妈懵逼的眼神中，林七夜已经换好了鞋子，匆匆打开家门，准备出去。
    就在这时，杨晋的声音突然响起。
    "哥，外面雨大，还是别去了。"
    "不行，我一定要去。"
    "事情再重要，也有人会去做，这个地球就算离开了你，也是照样转。"
    "可有些事，我非做不可。"林七夜深吸一口气，嘴角挤出一个笑容，"别太担心，一件小事而已，解决完了，我就回来了。
    毕竟难得吃上一次这么香的饭，我可舍不得浪费。
    走了。"
    林七夜匆匆关上门，飞速的朝楼下冲去。
    等林七夜走远，姨妈才突然反应过来，快步走到门口，向下大喊：
    "傻孩子！外面雨这么大，你带把伞啊！"
    楼道中，林七夜的脚步越来远，没有人回应。
    姨妈无奈的叹了口气，回到自己的位置坐下，突然觉得眼前的饭都不香了。
    而杨晋，只是静静的坐在那，双眼望着窗外的大雨，沉默不语。
    ……
    雨中。
    嚓，嚓，嚓！
    赵空城连按了几下打火机，火花刚刚燃起，就被浇落的雨水熄灭。
    他叼着烟，有些无奈的叹了口气。
    今天的运气……真背啊。
    "喈——！！"
    离他不远处，鬼面王就像是一尊雨中恶魔般站在那，身影给人带来极大的压迫感！
    鬼面王长的和普通鬼面人差别很大，光是体型比普通的要大上两圈，远远的看上去，就像是一座小山。
    不仅如此，普通的鬼面人像是动物般用四肢行走，而鬼面王却双脚着地，抬头挺胸，如果忽略那张苍白的鬼脸以及猩红的长舌，还是与人类很相像的。
    但就是这样凶狠骇人的鬼面王，浑身上下却布满了刀伤，每一刀都像是刻入了血肉，将它的身体砍的鲜血淋漓。
    赵空城看着鬼面王身上的伤口，咂了咂嘴：
    "队长还是猛啊……竟然把它伤的这么重，看来平时和我对练的时候放水了……
    川境的怪物，就算重伤也是变态级的，
    也不知道我在它手下能撑几招。"
    赵空城嘀咕着将手伸到肩头，握住直刀的刀柄，缓缓拔出……
    淡蓝色的刀锋切开雨水，发出轻微的嗡鸣。
    一场大雨，一根烟，
    一件斗篷，一柄直刀！
    鬼面王看着赵空城，猩红的舌头翻卷，双眸中浮现出嗜血的渴望！
    霎时间，两人同时动了！
    赵空城手执直刀，像是一根离弦之箭般飞射而出，双眸凛冽，杀机四溢！
    他的速度很快，但鬼面王的速度更快！
    它那庞大的身体撞开雨幕，惨白的鬼脸剧烈的扭曲，像是只见到了猎物的猎手，按捺不住心中的狂喜！
    铛！铛！铛！
    两人的身影撞在一起的瞬间，刀光凛冽，连续的三道金铁交鸣之声划破雨幕，利爪与刀锋碰撞，擦出一道道刺目的火花！
    赵空城不愧是近战大师，连续的三刀精准的斩向鬼面王的要害，却又被鬼面王以更快的速度挡下。
    赵空城只出了三刀，因为第三刀之后，他就被鬼面王那恐怖的力量震飞，狼狈地摔在了泥泞的地面上。
    他们之间的差距太大了。
    一个是抵达"川"境，拥有禁墟与恐怖身体素质的神话生物；
    一个是肉体凡胎，徒有技巧与经验的普通人。
    赵空城从泥泞中爬起，吐掉了嘴中已经浸湿的烟，骂骂咧咧的开口：
    "他妈的，神话生物了不起啊？力气大了不起啊？"
    鬼面王丝毫没有公平对决的想法，朝着赵空城咆哮，声音宛若雷鸣般响起！
    "吼吼吼！！"
    接近着，以鬼面王为圆心，一个巨大狰狞的鬼脸逐渐在地面上浮现……
    赵空城脸色顿时就变了。
    "禁墟序列176，【鬼面相地】。"
第25章 鬼面相地
这张鬼脸出现的瞬间，赵空城只觉得天地都颠倒了，前所未有的眩晕感涌上心头。
    他眉头紧锁，紧绷住身体，才勉强稳住身形。
    在他的视野中，眼前的一切就像是旋转的万花筒般，错乱零散，又无迹可寻。
    "糟了……它竟然还能动用禁墟，这下老子是栽了……"赵空城喃喃自语，脑海中再度浮现出作战前吴湘南说过的话。
    "……禁墟序列176，【鬼面相地】，在禁墟的范围内，能够欺骗境界小于等于自身的一切生物的感知，颠倒空间概念。
    在鬼面相地中，上下，左右，前后都会随着鬼面王的意志随时改变，虽然在一定程度上可以靠自身意识与经验抗衡，但毫无疑问的是，在这禁墟之中自身的所有攻击手段都会受到影响，战力大打折扣。
    所以，除了同为川境的队长，其他所有成员都不能与鬼面王正面战斗，否则只会是死路一条……"
    果然是个恶心至极的禁墟……赵空城作为亲身经历者，真正体会到了这个禁墟的变态之处。
    所以，队长就是在这片禁墟之中，硬生生把鬼面王砍成了重伤？
    他也是个变态！
    赵空城深吸一口气，缓缓闭上了双眼。
    "吼吼吼！！！"
    咆哮声从四面八方传来，根本无法确定鬼面王的位置，大地微微震颤，赵空城能感觉到，鬼面王正在迅速的逼近！
    它，会从哪里来？
    现实之中。
    在那诡异狰狞的鬼面之上，赵空城闭着眼睛，就像是尊雕塑般站在那，双手握刀对准前方，眉头紧锁。
    他丝毫没有察觉到，鬼面王已经悄然移动到了他的身后。
    在赵空城的感知里，无论是视觉，听觉，嗅觉，触觉都在飞速的变换，就像是被塞进了一个超强力的滚筒洗衣机，错误的信息充斥了他的脑海，让他无法分辨现实世界中的一切。
    鬼面王的双眸盯着浑然不知的赵空城，惨白的鬼脸浮现出嗜血的笑容。
    它微微俯身，然后像是一枚巨型炮弹般撞开雨幕，身型快到拖出残影，尖锐的利爪划出几道寒芒，斩向赵空城的脖颈！
    它似乎已经能预感到，温热的鲜血喷涌而出，沾满它身体的畅快场景。
    可就在它的利爪即将碰到赵空城身体的瞬间，异变突生！
    赵空城的背后就像是长了眼睛般，猛的错开身，险之又险的避开了鬼面王这一爪！
    紧接着，他手中的直刀在雨中划出一道长弧，直取鬼面王的首级！
    铛——！
    尖锐的碰撞声响起，鬼面王的手死死的攥住赵空城的刀锋，然后一脚踹出，直接将赵空城整个人像是沙袋般踢飞出去！
    可即便如此，也掩盖不了它的眼中满是震惊。
    它想不明白，赵空城是怎么察觉到它的攻击的。
    赵空城重重的摔在地上，痛呼一声，艰难的从地上爬起来，嘴角却控制不住的上扬。
    "惊不惊喜，意不意外？"
    赵空城用直刀撑着身体，笑了，他的笑容满是嘲讽。
    "你这个禁墟确实变态，要是平时，我肯定就着了你的道，死在了你手中，可惜……"
    赵空城伸出一根手指，指了指天空，"今天下雨。"
    "你能欺骗生物的感知，却无法阻碍靠着重力下落的雨水，雨水落在我的皮肤表面，会给我带来触觉。
    你可以改变我的触觉，让我觉得雨水是从四面八方落在我的身上……而我，也可以借此反推出真正的方向！
    只要知道一个标准方向，剩下的就简单了很多。"
    赵空城嘿嘿一笑，吐出一口血痰，很臭屁的举起手中的直刀，刀锋指向鬼面王。
    "不是老子吹，要是老子也有禁墟，你他妈早死八百回了！"
    "吼吼吼！！"
    鬼面王成功的被赵空城激怒，疯狂的朝着他奔来，赵空城继续闭着双眼，预测着鬼面王来临的方向。
    叮叮叮叮！！
    赵空城与鬼面王混战在一起，凭借着自身恐怖的战斗直觉与经验，赵空城硬是和鬼面王对拼了数刀！
    但也仅限于此了。
    在鬼面王全力攻击下，肉体凡胎的赵空城很快便支撑不住，被它抓住机会重击胸口，直接打碎了两根肋骨，倒飞出去。
    这一次，赵空城足足花了五秒才勉强站起来。
    如果不是有直刀格挡了部分伤害，这一下就足够要了他的命。
    "咳咳咳……"他接连咳出数口鲜血，脸色苍白无比。
    鬼面王的身形屹立在雨中，目光凛然，一步步的朝他靠近……
    就在这时，一个声音突然从赵空城的身后传来！
    "赵空城！赵空城！！
    ——赵空城！！！"
    赵空城一愣，他隐约觉得……这个声音似乎有点耳熟。
    等等，这他娘的不是……
    他张了张嘴，似乎想说些什么，可犹豫了片刻之后，还是选择了沉默。
    他的目光满是复杂。
    ……
    此刻，【无戒空域】外。
    林七夜站在那片空地附近，雨水浇湿了他的头发，他却恍若不知，扯着嗓子在那大喊大叫：
    "赵空城！你别躲了！我知道你就在这附近！"
    林七夜喊完，静下心听了一会，除了嘈杂的雨声还是什么都没有。
    "妈的，那蝙蝠明明看到一个斗篷男跟怪物在这突然消失，怎么会没有……难道真是看岔了？"
    林七夜皱着眉头，四下张望起来。
    突然，他的目光一凝。
    只见在离他十几米远的地方，三根古怪的告示牌正孤零零的立在那。
    林七夜走上前，用手抹去了告示牌上的雨水，轻声念出上面的字。
    "前方禁行？这里什么时候立的这牌子？而且……这布置也太古怪了些。"
    林七夜低头沉思着，忽然间，他像是想起了什么，眼睛逐渐亮起。
    "他好像说过，他的禁墟是隐藏战场的辅助禁墟，好像叫什么……【无戒空域】？"
    林七夜仔细的端详着眼前的三块告示牌，嘴角浮现出笑容，再度扯着嗓子大喊：
    "赵空城！我知道你在无戒空域里！你快开开门，让我进去！！"
    一秒，两秒……
    赵空城的声音从告示牌的后面幽幽传来：
    "你特么大晚上不吃饭，跑出来溜达个屁！给老子滚！！"
第26章 泯生闪月
赵空城就纳了闷了。
    这么大的雨，这小子没事出来溜达啥？而且自己已经张开了【无戒空域】，他是怎么知道自己在这的？
    而且他早不来晚不来，偏偏在自己被按在地上锤的时候来，这要是被他看到了……
    多丢人！！
    更何况自己前脚刚说过守护世界交给他，现在要是反手就把林七夜卷进来，万一这小子出了什么意外，赵空城一辈子都不会原谅自己。
    "你管我出来干啥，我知道你跟那个什么鬼面人在里面打架，你放我进去，我现在也挺能打的。"林七夜的声音再度从外面传来。
    "你能打个屁！"赵空城骂道，"这不是鬼面人，这是鬼面王！川境！比你这个刚踏入盏境的臭小子足足高了两个大境界！你个高中生拿头跟人家打吗？
    再说了，你小子不是一向怕死吗？现在怎么这么不要命的往前凑？
    赶紧给老子回家吃饭，今天老子把话撂这了，有我赵空城在，这东西伤不了你们一家半根毫毛！"
    "此一时彼一时，我虽然怕死，但最欠不得别人人情！"林七夜在外面大喊，
    "我们一家人在里面其乐融融的吃饭，让你一个人在这里跟鬼面王对砍？你想当无名英雄，我还不答应呢！
    要吃，也得等杀完鬼面王，你跟我一块回去吃！"
    林七夜用力冲撞着告示牌旁的空气，可那里就像是有一道无形的屏障，直接将域内与域外隔绝开来，任凭林七夜如何用力，依然纹丝不动。
    域内，赵空城又一次被鬼面王打飞，在地上瘫了许久，才勉强用刀撑起身体。
    "别费力了……咳咳，我虽然没有境界，但张开的【无戒空域】挡住池境以下的人还是绰绰有余的，想要进入这里，只有两种可能……
    要么，我主动放你进来，
    要么……只能等我死。
    你连我的【无戒空域】都打不破，来这里面对鬼面王，和送死有什么区别？"
    赵空城眼睛紧盯着鬼面王，声音越发的虚弱。
    在他说完最后一句话之后，域外的动静便消失了，没有人继续撞击【无戒空域】，也没有别的声音传来。
    赵空城等了一秒，两秒，三秒……
    嘴角浮现出笑容。
    "这就对了嘛……乖乖回家吃饭，剩下的，交给我们守夜人……"
    赵空城吃力的站直身体，大口大口的喘着粗气，鲜血顺着嘴角划落，他每一次呼吸，剧痛都让他的身体微微颤抖。
    他的身体，已经到极限了。
    在他的前方，鬼面王像是座小山伫立在雨中，浑身都是伤口，有老的，也有新的。
    可它依然生龙活虎，没有倒下的意思，这，就是神话生物的变态体质。
    赵空城一只手握刀，另一只手颤巍巍的伸进口袋，片刻之后，从里面掏出一枚纹章。
    纹章上纹着两柄交叉的直刀，在它们的下方，写着一个名字。
    赵空城。
    恍惚间，赵空城仿佛又回到了刚刚加入守夜人，还是个新兵蛋子的时候。
    "……纹章，是守夜人的生命！
    不仅是从信仰上，战斗中也是如此！
    在这枚纹章的内侧，安置了一个小针头，只要按下开关，它就会弹出来，而在针头的末端涂抹着一种名为鬼神引的药物。
    这种药物刺入体内，会在短时间内燃烧一个人所有的潜能，能让本身就拥有禁墟的人，使用禁墟的威力获得极大的提升！
    如果本身没有禁墟，那鬼神引也会强行刺激你的身体，催发出隐藏在生命本源中不曾显露的禁墟，也就是说，在药物持续时间内，它能让没有禁墟的人获得一种禁墟！
    这是同归于尽的手段，也是绝境反杀的手段，也是那些没有禁墟的战士们，一生中唯一一次体会自己禁墟的机会。
    不到万不得已，不能使用……"
    赵空城攥着纹章，身形控制不住的摇晃，看着逐渐逼近的鬼面王，嘴角浮现出一抹笑意。
    "你知道……我等这一天，等了多久吗？"
    大雨滂沱！
    雨水混杂着血水，顺着赵空城的手臂，滴落在纹章的表面。
    赵空城也不管鬼面王听不听得见，听不听的懂，在雨中喃喃自语：
    "男人嘛，总是向往那些超自然的力量，想着自己也有一天能上天入地，一拳开山，一念云覆……
    当了这么多年的守夜人，我一直在等待着自己禁墟的觉醒，可惜现在我都已经四十多了，还没见到自己的禁墟。
    说真的，在守夜人里，没有禁墟真的挺难混的，每次看队长他们用禁墟战斗，帅到爆炸的时候，这心里总是酸酸的……
    后来我就想着，要是哪一天碰到绝对赢不了的敌人，一定要在死前试试鬼神引，看看自己的禁墟，就算是死，也能笑着去死。
    不管怎么说，谢谢你给我这个机会。"
    赵空城张开手掌，任凭雨水冲刷纹章的表面，他的手指在纹章侧面轻轻一搓，一根细窄的银针便弹了出来。
    他深吸一口气，
    将银针刺入自己的掌心……
    "妈的，有点疼……"赵空城咧了咧嘴，暗骂一声。
    就在银针刺入皮肤的瞬间，赵空城只觉得浑身的剧痛便如同潮水般退去，前所未有的力量感涌上的心头。
    他浑身的细胞都像是嗑药了般，表现出前所未有的活力，他的心脏就像是战场上两军交战时敲响的战鼓，快速且有力！
    与此同时，一股神秘的力场以赵空城为中心，朝着外侧辐射而出。
    赵空城的眼睛亮了起来。
    鬼面王似乎是察觉到了危险，低吼一声，双脚在雨中飞速奔驰，卷携着恐怖的动能弹射而出！
    赵空城的腰板逐渐挺直，
    握刀的手越攥越紧，
    雨水打在直刀表面，发出叮叮当当的轻响，
    他在雨中握着刀，双眸之中，爆发出前所未有的精芒！
    于是，他抬起了手，
    朝着极速逼近的鬼面王，
    一刀，遥遥斩出。
    一道四五米高的黑色月牙从刀锋挥出，无声的切开雨幕，刹那间，就贯穿了两人身前的空间。
    这道月牙速度实在太快，快到鬼面王都来不及转过身形！
    于是，一只残缺的狰狞手臂高高抛起。
    一刀，斩下鬼面王一臂。
    赵空城握着刀，嘴角控制不住的上扬……
    他仰天大笑：
    "禁墟序列083，【泯生闪月】！
    哈哈哈哈，我就知道，我赵空城……也他娘的是个天才！！"
第27章 瞪一眼
哗啦啦啦……
    雨水如注。
    赵空城手执直刀，暗红色的斗篷已经湿透，浑身血水的他已然狼狈至极。
    但他的那双眼睛，却明亮如星辰！
    原来……这就是禁墟么。
    爽！
    真他娘的爽！
    在他的对面，鬼面王错愕的看着自己空荡荡的右臂，那张苍白的鬼脸仿佛都因震惊而扭曲起来。
    它无法理解，为什么刚刚还被自己单方面蹂躏的老鼠，竟然能顷刻间释放出这么强大的力量。
    但它的智商不够，而且……它也没有那个时间。
    赵空城动了。
    在鬼神引的药力下，他的身体已经忘却了所有伤势，回到了最佳状态，他就像是一支离弦的羽箭，飞射向鬼面王！
    "吼吼吼！！"
    鬼面王双眸赤红，失去右臂的它，已经彻底陷入了狂暴状态！
    它浑身的肌肉隆起，整个身体膨胀了一圈，双腿弯曲，庞大的身躯骤然跃起，溅起大片的水花。
    半空中，两个身影极速的碰撞在一起！
    咚！咚！咚！！
    两人的动作快到模糊，一道道黑色的刀锋月牙四溅而出，在周围的地面上留下大片狰狞的刀痕！
    原本，赵空城的刀根本破不开鬼面王的防御，而且无论是力量还是速度，都占据了绝对的下方，这也是他刚刚被打的那么惨的根本原因。
    而现在有【泯生闪月】，赵空城本身的杀伤力已经抵达了恐怖的级别，每一刀都能在鬼面王的身上留下一道深刻的血痕！
    虽然从力量和速度来看，赵空城依然比不上鬼面王，但当他弥补了杀伤力方面的缺陷之后，其他的短板都能靠经验补足。
    哪怕自身身体素质差鬼面王一大截，他依然能把对方按在地上锤！
    事实证明，赵空城没有说谎。
    当他有了禁墟，他能杀鬼面王八百回！
    如果给他足够的时间，单杀鬼面王也只是时间问题……可关键在于，他没有那么多时间。
    使用鬼神引虽然能让人的潜力全部爆发，但持续时间却并不长，从赵空城爆发禁墟到现在已经过了快十秒，留给他的时间已经不多了。
    正在与鬼面王鏖战的赵空城能清晰的感觉到，自身的力量正在消退，那些被隐去的痛感正在逐渐恢复……
    就连挥出的黑色月牙都越来越小！
    鬼面王似乎是察觉到了他的状态变化，不惜强行消耗本源，发出了更加凌厉的攻势！
    又交手了几个回合之后，鬼面王抓住机会，一拳重击在了赵空城的胸口！
    咚——！
    一声闷响回荡在空中，赵空城就像是只断了线的风筝，狼狈飞出，重重的摔落在地！
    "嘶……怎么这么痛……"
    痛觉就像是汹涌的波涛，冲刷着赵空城的每一根神经，他紧咬着牙，双眼之中充满了血丝。
    他边咳着血，边缓慢的从泥泞中爬起……
    他的目光死死的盯着鬼面王，双眸之中燃烧的火焰依然没有消退。
    他还能喘气，他的禁墟还在，他还能打！
    鬼面王还没死……
    他还不能倒下！
    他用直刀撑住地面，摇晃着站起，就在这时，异变突生！
    轰——！！
    一道巨响从赵空城的身后传来，头顶的天空微微一颤，裂开了一道缝隙……
    这是……
    赵空城愣愣的看着天空，似乎是想到了什么，猛的回过头！
    在他身后不远处，遮蔽着这片天空的无形画布已然裂开一角……
    而在那残缺的裂缝中，一个双眸染金的少年正缓缓走来。
    赵空城张大了嘴巴，那表情就像是见鬼了一样！
    "你，你你你……你怎么进来的？！"
    林七夜撩起被雨水浸湿的头发，双瞳就像是燃烧着的火炉，炽热而又神圣，他无奈的叹了口气，
    "不得不说，这个【无戒空域】是真的挺硬的，不过幸好我有这双眼睛，能找到它最薄弱的点，也幸好……
    现在是黑夜。"
    赵空城只听懂了前一句，但这依然无法解答他心中的疑惑：
    "你明明只是刚进入盏境，怎么会有这么强的力量？不对……你没武器，是怎么破开【无戒空域】的？"
    "说出来你可能不信。"林七夜平静开口，"我瞪了它一眼，它就开了。"
    赵空城：……
    林七夜没说谎，在黑夜的加持下，他能感觉到自己的眼睛也被大幅度增强，虽然没有五倍那么夸张，但两倍还是有的。
    在获得【星夜舞者】之前，他能用炽天使神威单杀鬼面人，在黑夜加持之后，他也能用神威破开【无戒空域】。
    只不过这对他精神力的消耗太大了，只是瞪了一眼，就险些直接将精神力抽空。
    林七夜看了眼遍体鳞伤的鬼面王，又看了眼满地的刀痕，看向赵空城的眼神顿时古怪了起来，"还说你没有禁墟？这是人能砍出来的？"
    赵空城懒得和他解释，因为……他的时间真的不多了。
    "别废话，给我退到一边去。"
    "我可以帮你打架。"
    "我知道，你先退到一边。"赵空城转头看向他，"一刀，我再砍一刀，这一刀砍完，你再来帮我也不迟。"
    "哦。"林七夜站到一边。
    赵空城深吸一口气，握紧手中的刀柄，一双眸子紧紧的盯着不远处的鬼面王。
    "小子。"
    "嗯？"
    "这一刀，你要看好了。"
    "为什么？"
    "这一刀……会很帅。"
    "……"
    不等林七夜露出嫌弃的表情，赵空城的双腿就猛蹬地面，爆发出惊人的速度冲向鬼面王！
    鬼面王似乎也看出了眼前这个男人已经到了油灯尽枯的地步，没有选择和他硬拼，而是警惕的站在原地，时刻准备抵挡他的攻击。
    赵空城的眸中的光芒就如同点燃的火炬，越来越亮。
    他撞开雨幕，冲向鬼面王，
    没有丝毫的花哨，
    抬手，
    挥刀。
    前所未有的庞大月牙划开夜幕，以肉眼无法捕捉的速度掠过天空，将路径上的每一滴雨水切成了两半。
    这一刀的速度太快，快到强如鬼面王，也无法轻易躲开。
    就算它想躲，以它现在的状态也做不到。
    于是，
    黑色的月牙划过天空，
    轻轻的，
    斩下了一颗长着苍白鬼脸的狰狞头颅。
第28章 斩斩斩
咕噜噜。
    鬼面王的人头落地。
    赵空城身体一晃，直挺挺的倒了下去。
    林七夜眼疾手快，稳稳的接住了赵空城的身体，直到这时，他才发现赵空城的身体状况有多糟糕。
    抓伤，撞伤，摔伤……在林七夜的精神感知之中，他的身上密密麻麻的遍布伤口，潺潺鲜血从中流出，将身下的雨水泥潭都染红了大半。他身上至少断了五六根骨头，林七夜无法想象在这样严重的伤势之下，赵空城是怎么站起来的。
    最要命的是，林七夜能清晰的感知到，赵空城的肉体在飞速的衰退，他的生机就像是灰烬中的余火，越来越弱小……
    林七夜茫然无措的坐在赵空城身边，"你的身体……"
    "咳咳咳……没事，强行爆发潜力的后遗症而已。"
    "照这个形式下去，你会死的。"
    "我知道。"
    "会死也没事？"
    "嘿嘿嘿嘿……"赵空城想笑，但他笑到一半，又咳起了血，"不亏，至少临死前体验了一把禁墟，而且……"
    "而且什么？"
    "而且我做到了，横刀向渊，血染天穹。"赵空城颤巍巍的伸手，摸了把身下的泥泞，摸出了一手血，"这出血量，就算染不了天穹，染一片大地应该是没问题。"
    林七夜怔住了，"可是，你的身后没有万万人，除了我，没有人看见你的努力，这样也值得吗？"
    赵空城笑了笑，没有回答。
    "帮我个忙。"
    "你说。"
    "口袋里有包烟，帮我点上。"
    林七夜在赵空城胸前的口袋里摸索了一会，摸出一根被雨水浸湿的香烟，又从裤子口袋里摸出了一个打火机。
    把烟给赵空城叼起，林七夜伸手护住打火机，防止被雨淋到，连按了几下。
    嚓，嚓……嚓！
    一缕火苗燃起，点燃了赵空城嘴中的香烟。
    他狠狠的吸了一口，长舒了一口气，仿佛整个人都舒坦了。
    赵空城叼着烟，双眼望着灰蒙蒙的天空，雨水浇落在他的脸上，顺着脸颊滑落……
    "林七夜。"
    "嗯。"
    "老子一刀砍了鬼面王，你看到了吗？"
    "我看到了。"
    赵空城的嘴角控制不住的上扬，他很开心。
    林七夜点点头，正欲说些什么，突然，浑身微微一震。
    他僵硬的转过头，只见在远处的泥泞中，一具魁梧的无头尸体正缓缓爬起……
    在它的身体上，一张苍白诡异的鬼脸就像是寄生虫般，飞快的爬行，从双腿爬到后背，从那个后背爬到前胸……
    最后，它长在了鬼面王的胸膛。
    而一旁刚刚被斩下的头颅上，那张苍白的鬼脸已经消失无踪。
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    鬼面王……还没死。
    雨，还在下。
    赵空城望着天空，还在回味着刚刚那一幕，并没有注意到林七夜的表情变化。
    "他娘的，连队长都没能砍死的家伙，被老子砍死了……林七夜，你说我厉不厉害？"
    林七夜沉默片刻，低头看向怀中的赵空城，重重的点头。
    "嗯，厉害！"
    "立下这么大的功，要是我能活下去，一定能混个将军吧？"
    "一定可以。"林七夜的眼中满是笃定，"你要活下去！"
    "嘿嘿。"
    赵空城似乎是想象到了什么画面，脸上洋溢着满足。
    可，他眼中的光，正在逐渐熄灭。
    林七夜的双手微微颤抖，他晃了晃赵空城的身体，低声喝道：
    "赵空城！你还没当上将军，你还不能死！"
    赵空城似乎已经听不到林七夜的声音，双眼逐渐迷离……他张了张嘴，声音如同细蚊般响起：
    "老子……刚刚帅不帅？"
    "帅！"林七夜的嘴唇颤抖，他坚定的点头，
    "非常帅！比我见过的任何人，都要帅！"
    赵空城的嘴角勾起一个轻微的弧度，双眼缓缓闭上，身体松弛了下来。
    赵空城，死了。
    哗啦啦啦……
    林七夜怔怔的坐在那，雨水迷离了他的眼睛，但他的目光依然没有从赵空城身上移开。
    直到……那沉重的脚步声再度响起。
    林七夜抿着嘴，深吸一口气，从地上缓缓坐起……
    他转过身，目光落在远处那具无头的鬼面王尸体上，双眸之中仿佛有轮烈阳在熊熊燃烧！
    他向前走了两步，
    拔出斜插在地面的一柄直刀！
    那是赵空城的刀。
    林七夜握着刀，一步步的朝着鬼面王走去，雨水将他浇的湿透，但却浇不灭他心中的那份怒火！
    和那双熊熊燃烧的黄金瞳！
    鬼面王尸体上的鬼脸扭曲着，似乎在无声的嘶吼，它的步伐越来越快，最终就像是只踉跄的巨兽，朝着林七夜撞来！
    已被赵空城斩去右臂的无头鬼面王，只能靠左手的利爪，发出狂风暴雨般的攻击！
    林七夜握着刀，总是能未卜先知般猜到它的进攻轨迹，然后闪电般的错开身，避开攻击。
    他就像是一只午夜的蝴蝶，在凛冽的狂风中飘摇，却又始终片叶不沾身。
    恐怖的动态视觉加上星夜舞者的速度加成，使得这一刻的林七夜仿佛化身鬼魅。
    林七夜连续闪过鬼面王十余次攻击，面无表情的抬起手，猛的挥刀！
    这一次，他的目标不是任何一处身体要害，而是那寄居在鬼面王躯体胸口的苍白鬼脸！
    如果他没猜错，这张鬼脸才是鬼面王的本体。
    之前赵空城虽然斩下了鬼面王的头颅，却并没有伤到这张鬼脸，所以鬼面王还能死而复生！
    林七夜的身体在鬼面王的攻击间隙中舞动，手中的直刀接连挥舞，一下又一下的斩在那张鬼脸之上。
    他虽然有五倍的力量加成，但仍然无法给鬼面王带来实际性的伤害，只能留下一道不深不浅的血痕。
    但这不重要。
    一刀砍不死，就砍十刀，一百刀！
    这次……他要将鬼面王砍到魂飞魄散！
    一刀，两刀，三刀……
    鬼面王碰不到林七夜，但林七夜却能砍到鬼面王，渐渐的，鬼面王胸前的鬼脸上伤口越来越多，越来越血腥，表情也越来越痛苦！
    很快，鬼面王的攻势就缓慢了下来。
    林七夜的眼中杀机爆闪，抓住机会，反手将直刀握在手中！
    用尽全力，捅在鬼脸之上！
    凄厉刺耳的嘶嚎响彻云霄！
第29章 十年
林七夜的刀刺穿了鬼脸，但那并不是鬼面王痛苦嘶吼的原因。
    真正让鬼面王发出如此撕心裂肺的哀嚎的，是林七夜的那双眼睛，在那灼热的金光之下，鬼面就像是被火焰融化的蜡烛，极速的消融。
    虽然这金光只出现了一瞬，但足以令本就濒死的鬼面王彻底丧失生机。
    最终，在林七夜的注视下，那张鬼面彻底凝固成一团皱皱巴巴的半固态物体，再也不见鬼脸踪迹。
    与此同时，林七夜只觉得一股暖流顺着握刀的手，缓缓流淌进他的体内。
    他微微皱眉，抬脚踩住脚下的鬼面躯体，拔出直刀。
    想了想，又弯腰把那苍白的鬼面团捡起，只觉得眼前一黑，险些栽倒在地。
    虽然有星夜舞者的加持，但经过如此高强度的惊险战斗，林七夜自身的体力消耗也极大，最关键的是两次动用炽天使之眼，彻底榨干了他本就不多的精神力，现在走路都有些吃力。
    正如赵空城所说，以他现在的境界，面对鬼面王只有死路一条。
    如果不是守夜人先将鬼面王重伤，如果不是赵空城用命砍废了鬼面王，即便他有炽天使之眼和【星夜舞者】，依然不可能是鬼面王的对手。
    这，就是降临在这个世界的神话生物。
    这，就是"川境"。
    雨水划落脸颊，他一步步的踩在血洼中，踉跄着朝着赵空城的尸体走去。
    他走到尸体边，缓缓地坐了下来。
    "早就跟你说了，英雄，不是这么好当的。"林七夜看着已经冰凉的赵空城，喃喃自语，"你在这里赌上性命打生打死，又有几个人知道呢？
    你知道吗？现在，远在数里之外的市中心，依然是灯红酒绿。
    他们在KTV唱歌，他们在火锅店享用美食，他们在酒店滚床单，他们在电影院吃着爆米花……
    而你，而你！
    却只能无声无息的死在这里。
    他们不会知道，在这瓢泼大雨之中，有个男人提着刀干翻了一只神话生物！也不知道自己能没心没肺开开心心的玩乐……是因为有人替他们献出了生命。
    你这样，真的值得吗？"
    林七夜注视着赵空城苍白的面孔，似乎是在等待着他的答案。
    可惜，他注定无法再度开口。
    林七夜继续说道："你是不是觉得我很怕死？
    你错了，死，我一点也不怕。
    你觉得一个从小见过天使，瞎掉双眼，被关进精神病院的孩子还会对死亡有所敬畏吗？
    我曾在黑暗中无数次的试图了结自己的生命，但光明却一次又一次的把我救回来。
    救我的光明，不是那些在都市里为欲望奔波，抱怨世道不公的所谓众生！
    ……是我的家人啊。"
    林七夜抬头，仰望着漆黑的夜空，缓缓开口：
    "众生不曾渡我，我又为何要用自己的性命，去守护这众生？
    所以，我不愿当守夜人。"
    林七夜转过头，目光落在那座大雨中的矮房上，双眸之中浮现出些许迷茫。
    "但，我这个人，最欠不得别人人情。
    你救下了我的全世界，
    我……又能为你做什么？"
    林七夜顿了顿，继续说道："我知道你们守夜人福利好，即便你死了，家里的老婆孩子也能受到最好的待遇，后事就更不用说了，守夜人肯定给你安排的体体面面……
    你也不缺钱，而且我也没钱。
    那我，到底该怎么还你这天大的人情？"
    林七夜怔怔的坐在那，半晌之后，又转头看向远处的矮房……
    雨中，他的双拳缓缓攥紧，
    又无力的松开。
    他像是下定了决心，用刀撑着地面，艰难的站起，喃喃自语：
    "我林七夜这一生只对三个人有愧，为我奔波十载的姨妈，被我拖累十载的表弟……
    还有救下了我们一家三口性命的你。
    你救了我的全世界，
    作为交换，
    你的世界，我帮你守十年。
    十年之后，无论是何光景，我与守夜人再无关系，我与众生再无关系，
    我还是会回到这个家，继续我原本的生活。
    这笔交易……可还算公平？"
    林七夜低头看向血泊中的赵空城，他只是静静的躺在那，像是睡着了般。
    "既然你不反对，就这么定了。"
    林七夜将直刀插入地面，面对一个方向……跪了下去。
    那里，雨中，是一间普普通通的矮房。
    "姨妈，小七要走了，请原谅我的不辞而别，
    因为我怕回去了……就再也不想离开。
    听说守夜人的待遇不错，在我卖命的这十年里，给的补贴够你们母子二人好好生活了，等十年之后，小七会让你们过上最好的日子……
    您的养育之恩，小七十年后再报。"
    林七夜跪在雨中，水珠顺着他的发梢落下，湿润了眼眶。
    他俯下身，重重的磕了几个头，额头抵在地面许久，才缓缓抬起。
    他缓缓站起身，最后看了矮房一眼，拔出地上的直刀……
    转身离开。
    ……
    "湘南！我已经到老住宅区了，老赵他在哪里？！"
    大雨中，一个披着暗红色斗篷，浑身湿透的女人站在街道中，身后背着一个黑色长匣，弯着腰大口大口的喘着粗气。
    "在你前面两栋楼之外的空地上。"吴湘南的声音从耳麦中传出，他顿了顿，声音有些压抑，"红缨……你要做好准备。"
    "什么准备？"
    "我们在几分钟前就和他失去了联系，而且老赵的纹章定位，已经好几分钟没有动过了……"
    红缨的瞳孔骤然收缩，她的身体微微颤抖，随后就像是利箭般射出，朝着前方疾驰而去！
    "你别瞎说！！也许，也许他只是累了……"红缨咬着牙，声音已经带上了哭腔。
    "红缨……"
    "你别说话！！"红缨怒吼。
    "红缨！老赵的纹章定位动了！"
    这句话一出，红缨的眼中顿时浮现出光芒！
    "我就知道，我就知道……他没那么容易死！他在哪？"
    "他在缓慢的移动，他……离你越来越近了。"
    红缨一愣，下意识的停住脚步，目光落在不远处的拐角。
    沉闷的雷声在远处的云层中回荡，雨水如同倾注的水幕，遮蔽了她的视线。
    隐约中，一个身影从雨中缓缓走来。
    那是一个少年，
    他的身后背着一柄刀，
    他的手中抱着一个男人的尸体，
    他停下脚步，用尽全身的力气，咆哮开口！
    像是在向全世界宣告！
    "——晚辈林七夜，送赵空城将军凯旋！！！"
第30章 雨停了
屋内。
    姨妈抬头看着墙上的挂钟，怔怔出神。
    身前的餐桌上，满满的一桌菜已经冰凉，和林七夜离开的时候几乎没有区别。
    不知过了多久，杨晋伸出手，用筷子夹了一块肉放进了姨妈的碗里。
    "妈，吃饭吧。"
    "唉……"姨妈摇了摇头，长叹一口气，"你说你哥，饭吃到一半跑出去，怎么到现在都没回来？不会出什么事了吧？"
    "放心吧，他不会出事的，说不定是哥的那些同学见他眼睛好了，硬要拉着他出去吃饭呢。"杨晋轻声安慰道。
    听到杨晋这番话，姨妈的表情明显放松了一些，可随即又担心了起来。
    "可是他出去没带伞啊。"
    "妈……"杨晋站起身，指着窗外，平静开口，
    "雨，已经停了。"
    ……
    雨，确实停了。
    朦胧的月光从云层中穿透而出，洒在寂静无人的夜里，万籁俱寂。
    不远处的空地上，残破的告示牌已经被人拿走，满地的血肉也被人打扫的干干净净，只剩下地面上一道道狰狞的刀痕，无声倾诉着昨晚的一切。
    或许明天早上，就会有人发现这神秘的裂痕，他们会做出许许多多的猜测，但他们永远不会知道事情的真相。
    几滴雨水顺着屋檐滑下，落在泥泞的小水塘中，荡起一阵阵涟漪。
    啪嗒——！
    一只脚掌踩在水塘中，溅起一朵水花。
    黑夜中，满是刀痕的空地上，一只黑色的小癞皮狗正不慌不忙的走来。
    在他的脖子上，挂着一个小小的布袋。
    它穿过道道裂痕，走到了一片干净的空地旁，停下了脚步。
    十几分钟前，在这里，躺着一个男人的尸体。
    它低着头，漆黑的双眼中浮现出淡淡的光芒。
    突然，
    它张开嘴，
    口吐人言，
    声音低沉而宏大！
    "魂归来兮……"
    ……
    沧南市，和平桥。
    和平桥，是沧南市偏郊区的一座大桥，桥下便是横穿过整个沧南市的江南大运河，每天从这个桥上经过的行人与车辆无数，算是沧南市的地标之一。
    而在和平桥的桥头，两侧都是玲琅满目的小店面，在其中一家看似最不起眼的店面上，挂着一个老旧的大红招牌。
    ——和平事务所。
    和其他和平桥旁的店面一样，它并不大，不过两百多平，也就比一般学校旁边的兰州拉面要大上那么一点点。
    说他不起眼，不仅是因为名字太过通俗，最重要的是，它两边的店面太过显眼。
    左边，是一家布置极为喜庆，大红大紫的婚庆公司，叫做"和平婚庆"。
    右边，是一家到处挂着白缎，摆着花圈的殡葬一条龙店，叫做"和平殡葬一条龙"。
    左边婚庆，喜笑颜开，右边殡葬，如丧考妣。
    在这两个极端的中间，和平事务所就像是个透明店，根本无法吸引别人的注意。
    非要说有什么特点的话，那可能就是它的名字，一般的事务所专精之处各不相同，有专业打官司的律师事务所，有专业破案的侦探事务所，有专业算账的会计事务所……
    可这家店面，没有任何前缀，只有"和平"二字，让人根本捉摸不透它是干嘛的。
    此刻，和平事务所，地下。
    宽敞明亮的大厅中，一个少年正低头坐在沙发上，注视着脚下的地砖，沉默不语。
    在这大厅中，还坐着六个人。
    "所以，你就是老赵负责找的，炽天使代理人？"吴湘南坐在另一边的沙发上，看着林七夜问道。
    "没错。"
    短暂的沉默之后，吴湘南缓缓开口：
    "我叫吴湘南，是驻沧南市守夜人136小队的副队长，靠在柱子旁边穿黑衣服的那个，是队长陈牧野。"
    林七夜顺着吴湘南的目光看过去，在不远处的一根柱子旁，一个双手插在口袋中的男人正默默的注视着他。
    察觉到林七夜的目光，陈牧野微微点头示意。
    吴湘南转过头，看向剩下的四人，"别傻站着了，介绍一下。"
    此刻，独自坐在单人沙发上，抱着双腿，头发还湿漉漉的女人微微抬头，露出一双泛红的眼睛。
    "守夜人136小队，正面战力，红缨。"
    林七夜认识她，自己之所以出现在这里，就是红缨将她带来的。
    红缨说完之后，在她身边站着，手里还拿着毛巾的男人微笑着开口：
    "守夜人136小队，正面战力，温祈墨。"
    紧接着，在一旁抱成一团，同样哭成泪人的少女微微抬头，轻声说道："守夜人136小队，战斗辅助兼职军医，司小南。"
    "守夜人136小队，远程火力支援，冷轩。"抱着狙击枪坐在一旁的男人冷冷说道。
    见所有人都自我介绍完毕，吴湘南再度开口：
    "林七夜同学是吧？关于赵空城战死的事情……你还有什么要补充的吗？"
    "我已经说的很清楚了。"林七夜平静说道，"赵空城张开【无戒空域】，独自和鬼面王死战，最终同归于尽。"
    "他们战斗的时候，你在现场吗？"
    "我在。"
    "你是怎么进入的【无戒空域】？"
    "瞪了它一眼，它就开了。"
    吴湘南张了张嘴，眉头微微皱起，"你能详细的给我描述一下他们战斗的情景吗？比如赵空城是怎么杀死的鬼面王？"
    "他挥了一刀，斩出一块巨大的黑色月牙，砍掉了鬼面王的脑袋。"林七夜如是说道。
    "黑色月牙……"吴湘南皱眉思索起来。
    就在这时，一直沉默不语的陈牧野突然开口："是【泯生闪月】，老赵用了鬼神引……激发了自己的禁墟。"
    温祈墨惊讶开口："序列083的【泯生闪月】？那可是高危级的禁墟！"
    "没想到……真被赵叔给说中了，以前我还以为他只是自恋……"司小南抿着嘴，弱弱开口。
    "不，他就是自恋。"陈牧野的嘴角微微上扬，眸中闪过一丝追忆，"我想，那家伙当时自己看到自己禁墟的时候，都不太敢相信吧？"
    "要是我们当时在那，他绝对会缠着我们说他的禁墟是所有人里最帅的……"红缨似乎是想到了什么有趣的画面，嘴角微微上扬，可很快眼里的光就黯淡了下来。
    吴湘南看着林七夜的眼睛，再度开口："还有一个问题，从鬼面王的尸体来看，它的致命伤是一连串的刀伤，还有莫名的灼烧痕迹……可【泯生闪月】似乎并不具备这种特性，
    这，是怎么回事？"
    林七夜的眉头一皱，看着吴湘南的眼睛，一字一顿的开口：
    "我已经说的很清楚了，赵空城独自面对鬼面王，死战到底……
    最终，单杀了鬼面王！"
