第101章 异端们
"呦呵，这不是刺头沈青竹吗？你也被淘汰了？"
    "……是。"
    "还敢打爆无人机，谁给你的胆子？"
    "对不起，我膨胀了。"
    "既然这样，那你的惩罚时间就加倍吧，我想想先从哪里问起……对了，刚刚李亮说的话，你都听到了？"
    "听到了。"
    "他说的是真的吗？"
    "……是。"
    "所以，你为什么要将自己包装成心狠手辣，无法无天，嚣张跋扈的模样？"
    "因为人都是欺软怕硬的东西，软弱的人永远都只能挨欺负。"
    "虽然我很好奇你曾经的故事，但考虑到现在情况特殊，就先不问了……说说你为什么想变成强者吧。"
    "我不想别人看不起我。"
    "就因为这个？"
    "嗯。"
    "伪装本心，外刺内柔，还这么在乎别人的看法……你是处女座？"
    "……是。"
    "哦，那我们来说说你的感情经历吧，到现在为止，一共写了多少情书？"
    "一百一十四份。"
    "这么多？详细说说吧。"
    "我四岁那年，喜欢上了隔壁的大姐姐，然后……"
    林七夜三人一边在山间飞奔，一边竖起了耳朵听沈青竹的公开处刑。
    "好家伙，这次跩哥是彻底栽了。"百里胖胖吭哧吭哧的喘着粗气，还时不时的笑两下。
    林七夜看着逐渐黯淡的天空，缓缓开口：
    "距离我们进入津南山，已经过了快五个小时，已经有大半的人被淘汰了。"
    曹渊转头看向百里胖胖，有些诧异的说道："你不是刚进来的时候就不行了吗？怎么还能坚持到现在？"
    "我就算是跑晕过去，也不想去接受那个惩罚。"百里胖胖似乎是想到了什么，脸色煞白。
    "你这么说，我对你身上的秘密就更好奇了。"
    "……滚！"
    越来越多的新兵被拖下山后，山上无人机的数量明显多了起来，一开始只有两三架无人机追着他们，现在动辄就出现十多架！
    好在教官们还算有良心，没有让无人机从四面八方包围，每次都会给他们一个可以冲出的缺口，让他们有机会逃脱。
    无人机就这么追他们一阵，压榨他们的体力，然后消失一阵，给他们短暂的时间恢复体力，循环往复，让他们一次次在极限的边缘徘徊。
    现在，林七夜终于明白这为什么叫极限训练了。
    越是深入津南山，三人的速度就越慢，百里胖胖一直踉踉跄跄的跟在林七夜二人的身后，脸色越发苍白。
    "不行就坐下来歇会。"林七夜敏锐的注意到了百里胖胖的状况，皱眉说道。
    "不……不行……我要跑……"
    百里胖胖双眸涣散，浑身的衣服已经被汗水浸湿，他一步步向前，眼中满是执着。
    "他娘的……我怎么还没晕过去……"
    曹渊沉吟片刻，"要不你一头撞树上去？"
    "……我怕疼。"
    百里胖胖摆了摆手，"你们先跑，我觉得我真的快不行了……一会我晕倒了，你们不用来救我。"
    "其实我们本来也没想救你……"
    百里胖胖表情一抽，咳嗽了两声，"扎心了，扎心……唔……"
    百里胖胖摸了摸自己胸口，话音未落，就两眼一翻晕了过去。
    曹渊走上前查看了一下，对着林七夜点点头，"没事，只是累晕过去了。"
    "嗯，那走吧。"
    林七夜转过身，继续向林中前行。
    说实话，林七夜自己也快到极限了，连续五个小时的负重越野，虽然中间休息了很多次，但他的身体毕竟没有那么强壮，现在两眼已经开始冒金星了。
    "你要不也休息会？"曹渊看向林七夜。
    林七夜深吸一口气，摇了摇头，"我还能坚持。"
    "你怎么也这么拼？"
    "只有打破极限，才能变强。"林七夜平静的开口，"而只有变强，才能活下去，只有活着，以后才能回去……"
    "回去？回哪里？"
    林七夜摇了摇头，没有回答。
    "如果你只是想以后我帮你洗清罪孽，其实没必要这么讨好我。"林七夜突然开口。
    "嗯？"
    "如果这是一场交易的话，你只需要给出足够的代价就好了。"
    "交易么……原来你是这么看的？"
    "不然呢？"
    "……你是不是没什么朋友？"
    "我从小就是个异端。"
    "巧了，我也是。"曹渊淡淡开口，"但正因如此，我们才有可能成为朋友，不是吗？"
    "上一个想跟我做朋友的，被我亲手砍掉了头，再上一个被我亲手送进了怪物的嘴里，现在坟头草该有半米高了。"林七夜面无表情的说道。
    "……当你朋友风险这么高？"
    "对。"
    "其实我俩也差不多。"曹渊耸了耸肩，"我不仅亲手砍了十几个和我玩的好的小伙伴，还杀了全村的人，那天之后，我从小长大的村子里连狗都没剩下一条。"
    "……别跟我相提并论，这么看起来，我比你差远了。"
    "你很特别，即便抛开金蝉大法师的对你的预言，你依然很特别。"曹渊注视着林七夜的眼睛，"其实如果可以的话，我还是很希望我们这两个异端能成为朋友。"
    林七夜沉默片刻，指了指后面躺尸的百里胖胖，"那他呢？"
    "他？"曹渊笑了笑，"你不觉得……他从某种意义上来说，也是个异端吗？"
    "也是，他异常的傻，还异常的有钱。"
    "精辟。"
    ……
    不久之后，两位教官抬着担架到不省人事的百里胖胖身边，有些惊讶的开口：
    "这小胖子居然坚持到了现在，而且还是自己跑晕过去的。"
    另一位教官有些遗憾的摇头："可惜啊，还以为能听到一些百里家族的八卦，我听说这些世家公子哥私生活都乱的很！"
    "哎，算了算了，直接抬下去吧。"
    "霍！好重！"
    两人将百里胖胖抬上担架，吭哧吭哧的跑下山去。
    担架上，死猪般躺着的百里胖胖哼了两声，悄咪咪的睁开眼，嘴角浮现出一抹笑意……
    山下。
    "已经七个小时过去了，还剩下多少人？"洪教官走到战术帐篷里，开口问道。
    紧盯着屏幕的几位教官数了数，回答道：
    "还有十六个，他们绝大部分都是练家子，或者是特种兵，其他的……嘶，这个林七夜和曹渊居然还在场上，有些出乎意料啊。"
    "他们虽然擅长战斗，但体能这块并不是强项，如果我没猜错的话，他们也快到极限了。"
    洪教官抬头看向陷入黑暗中的津南山，缓缓说道。
第102章 一人
进入津南山八小时。
    背着负重的林七夜和曹渊翻过不知道第几座山峰，天空的夜色越发浓郁，眼前的山脉已经完全陷入黑暗之中。
    在这种四处都是枝桠与土坑的环境下，没有配备手电筒几乎是寸步难行，谁也不知道下一步迈出去，会是平整的大地，还是满是荆棘的地陷。
    此时，偌大的津南山死寂无声。
    "还剩几个？"众教官坐在一起，洪教官看了眼时间问道。
    "还剩三个，特种兵郑钟，林七夜，还有曹渊。"
    "见鬼，那两个小子是怎么坚持到现在的？这不科学啊……"有教官喃喃自语。
    "曹渊的身体受到过【黑王斩滅】的锤炼，能坚持下来并不奇怪，可林七夜……他是怎么做到的？"洪教官摸着下巴，眼中充满了疑惑。
    "现在只剩两个了。"时刻盯着屏幕的教官开口，"就在刚刚，郑钟在黑暗中失足滑下山体，撞晕了过去，医疗队已经过去了。"
    "已经这个点了，要不这次极限训练就先结束吧？"
    "是啊，天色太晚，山里根本什么都看不见，再这样下去可能会出现意外。"
    洪教官沉默片刻，"先不急，把所有无人机都调到那两个小家伙那去，医疗兵时刻紧跟他们后面，准备救援。
    我倒是想看看……这两个家伙的极限究竟在哪。"
    ……
    漆黑的丛林中。
    林七夜双眸闪烁，手中的刀精准的劈开眼前的荆棘，躬身从中间穿过去。
    曹渊紧跟在他的身后，半步不落。
    "天都这么黑了，你还能看见？"曹渊拿着小勺子，忍不住问道。
    "能。"林七夜平静开口。
    "……那你走慢点，我已经完全看不见了。"
    "我已经走的很慢了。"
    "不是，你一个半小时前就说要到极限了，怎么现在又这么有活力？"曹渊吐槽，"你是夜猫子吗？"
    "差不多吧。"
    林七夜确实很早就不行了，但后来天色越来越暗，他的体力又开始以惊人的速度恢复，只要原地休息一会，精神比刚进津南山的时候还要好！
    虽然他并不想利用能力作弊，但……这个被动能力根本关不掉啊！
    他也想好好的训练，突破自己身体的极限，可每当他觉得自己快到极限的时候，体力又莫名其妙的恢复了……
    反观曹渊，虽然身体素质被禁墟改造的极强，但耐力毕竟是有上限的，一直坚持到现在，他也已经逼近极限了。
    换句话说，林七夜就像是个回蓝速度1000%的奇葩，而曹渊的蓝条虽然长，但回蓝速度太慢，终究还是有磨没的一刻。
    "已经很久没有听到传来惩罚的声音了，这山里会不会只剩下我们俩了？"
    "十分钟前还有一个，现在只剩我们俩了。"
    "你这都知道？"
    林七夜没有回答，只是瞥了眼刚刚从空中飞过的蝙蝠。
    在这座深夜的山中，蚯蚓，马陆，蜥蜴，蝙蝠……所有的夜行生物都是林七夜的眼线，大约一个多小时之前开始，林七夜就已经通过它们完全掌握了这座山的情况。
    就连身后跟着几个医疗兵，头顶盘旋着几架无人机他都知道的清清楚楚，甚至只要他愿意，现在就可以藏入深山之中，绝对不会被任何人找到。
    现在，这座山已经变成了林七夜的主场。
    "我觉得我快不行了。"两人又穿行了一会，曹渊蹒跚的脚步停滞下来，站在了林七夜的身后。
    林七夜眉头一挑，"不再努力一下？"
    "我不能晕过去。"曹渊摇了摇头，"一旦失去意识，禁墟就有可能反过来控制我的身体，到时候反而更麻烦。"
    "看来禁墟序列太高也不是好事。"林七夜叹了口气。
    "你走吧，我就在这里等，不出意外的话，过会你就能听到我被惩罚的声音了。"曹渊原地坐下，对着林七夜微微一笑。
    "那我先走了。"
    "集训营再见吧。"
    "嗯。"
    林七夜转过身，握紧手中的刀，迈着大步走入了夜色的深山之中。
    山下。
    "曹渊原地放弃了，现在只剩下林七夜。"一位教官开口。
    "这小子……倒是什么都能给我们一个惊喜。"洪教官扬了扬眉毛，感慨道。
    "而且……"
    "什么？"
    "从一个多小时前开始，他就一直在走直线。"
    "什么？"帐篷内的教官们一愣，"这怎么可能？我们一直在改变津南山的路径，他怎么可能会走直线？"
    "不知道，但他确实做到了，照目前这个速度……最多再有三个小时，他真的能穿过整片津南山！"
    "三个小时？他的体力够吗？"
    "虽然我很想说不够，但常理对他而言似乎一向不适用。"
    "……"洪教官沉默片刻，缓缓开口："把这里的帐篷都拆了吧，留下一个人来惩罚曹渊，剩下的人跟我去津南山的另一头……
    我们去那等他。"
    "洪教官，你真的觉得他能做到？"
    "如果是别人我或许不信，但如果是他……那就另当别论了。"
    ……
    进入津南山九小时。
    林七夜在深夜的山林中越跑越快，他就像是一道魅影，自由的穿梭于山野之中，仿佛就是在自己家一样。
    突然，一个声音从他背后的负重中传出。
    "曹渊？"
    "嗯。"
    "你做的很不错了。"
    "我知道。"
    "但可惜……你还是要接受惩罚。"
    "我知道。"
    "现在能听到我们对话的人不多，除了几位教官，就只有你那位还在山里奋斗的战友，你可以放松一些。"
    "你问吧。"
    "你喜欢什么类型的女孩子？"
    "我不喜欢女孩子。"
    "？？？你该不会是……"
    "我喜欢成熟的，丰满的，最好是有过伴侣的知性女人……"
    "幸好幸好……等等，你刚刚好像说了什么不得了的事情？"教官脸色一变，"你的口味……"
    "……"
    "咳咳，曹贼，我们换个问题吧……你这辈子，最遗憾的是什么？"
    另一头的曹渊陷入了短暂的沉默。
    "在我六岁那年，没能在河里淹死我自己。"
    "为什么？"
    "如果那时候我死了，就不会有接下来的事情。"曹渊平静的说道，"我不会回到村里，不会因为好奇捡起地上的镰刀……
    不会让自己的禁墟暴走，杀光村里172个无辜村民。
    更不会被关进警察局，用一柄指甲刀杀光了整个警察局上下161条人命……"
    "……这不是你的错。"
    "这是我的错，我不会逃避。"
    "你只是控制不住自己体内的力量，这不是你的本意。"
    "我的身体，我没能控制住，这就是我的错。"
    "……"那教官沉默了片刻，"那么现在，你还有什么想对那位山里同伴说的吗？"
    曹渊微微一笑，转头看向黑夜下的津南山，缓缓开口：
    "林七夜，别给我们这些异端丢脸……"
第103章 遗憾
林七夜听到这句话，嘴角微微上扬。
    他反手握住小刀，身形如同鬼魅般穿梭于丛林之间，现在的他没有任何保留，将自身的速度提升到了极致。
    虽然有那件神秘禁物镇压，但对【星夜舞者】的效果并不佳，现在的他就像是开了作弊器的玩家，拥有"黑暗视野"，"恢复加倍"，"超强耐力"，"速度加倍"以及"地图全开"！
    在教官们手上的定位装置中，林七夜正在飞快的穿过整片津南山，笔直的向着另外一面冲去。
    此时，载着其他新兵的四辆大巴车早就离开，只剩下一辆车装载着众多物资与教官，在夜色下朝着津南山的出口驶去。
    无人机的电量逐渐用尽，不得已返回基地，本来追在林七夜身后的众多医疗兵都开始吃力，逐渐被他甩开身形，最终完全失去踪迹。
    要不是地图上那个小红点还在飞速的前进，教官们都快以为林七夜已经失联了。
    进入津南山九小时……
    进入津南山十小时……
    教官们的大巴早已抵达了津南山的另一头，他们纷纷走下车，用手中的夜视望远镜观察着前方的动向。
    "他还有多久？"
    "很近了……这才两个小时，他究竟是怎么做到的？"拿着平板的教官忍不住开口，"就算【镇墟碑】无法彻底镇压他的禁墟，这速度也太离谱了！
    难道他是变成幽灵，直接飘出来的？"
    "神明代理人都这么变态吗？王面上次极限训练用时多久？"韩栗教官问道。
    "最好成绩是6个小时，但那时候已经快结业了，在那之前的五次极限训练，他一次都没能真正穿过整个地形。"洪教官注视着眼前黑色的山峰，
    "虽然之前集训地址不是津南山，但两者几乎没多大差距，甚至津南山的地形还更加坎坷……
    不仅是他，在新兵集训营的历史上，能够真正通关极限训练的人都屈指可数，能够在第一次训练就通关的更是一个都没有。"
    "如果这次林七夜真的能从这里面穿越出来，那他也算是创造了我们集训营的历史……"
    "他快出来了。"那位教官的声音再度出现。
    所有教官都安静了下来，举起手中的望远镜，仔细的看着前方。
    突然，前方的黑色山峰之下，一个浑身泥泞的少年缓缓走出……
    他的军装满是枝桠的刮痕，以及泥土的痕迹，头顶的军帽也不知落在了哪里，他紧攥着手中的小刀，掌心已经被磨出了鲜血。
    月光下，那张俊俏的面孔越发清晰，他缓缓走到众教官面前，停下了脚步。
    "我算是完成了吗？"
    林七夜沙哑的开口。
    众教官怔住了，片刻之后，洪教官才走上前，拍了拍他的肩膀。
    "你完成了。"他说，"你创造了历史。"
    林七夜的身体微微一晃，控制不住的向前跌去，洪教官眼疾手快，一把扶住了他。
    林七夜是真的累了，哪怕有【星夜舞者】的加持，在如此高强度的训练中，他也已经逼近了极限，甚至彻底打破了极限！
    他能坚持到这里，不仅是靠这片夜色，更是靠他那份惊人的毅力与执着！
    洪教官扶着他到旁边坐下，韩栗教官递过自己的水壶，对他竖起了大拇指。
    "厉害！"
    林七夜微微一笑，接过水壶，大口大口的灌入嘴里。
    整整十个小时，除了中间喝了些溪水，他是一点东西都没喝，嗓子早就干的冒烟了。
    "慢点喝，慢点喝。"韩栗教官咂嘴。
    "我突然想起来一件事。"
    "什么。"
    "我的补偿你们还没给我。"林七夜认真的说道。
    "补偿？"韩栗教官一愣，"什么补偿？"
    韩栗教官今天早上才来，对昨天的那场新兵与假面之间的对战并不清楚，但其他教官心里都跟明镜似的，听林七夜这么一提，都有些尴尬的撇过头去。
    "放心吧，少不了你的，明天找时间去一趟我那。"
    洪教官走到他的旁边，手里拿着一枚戒指，有些无奈的开口。
    "好。"林七夜点头。
    "作为历史的创造者，你要不要尝试接受一下惩罚？"
    林七夜一愣，"我成功了，为什么还要惩罚？"
    "诶，玩玩嘛！反正现在又没有别人听见，我们就问一个问题！"
    林七夜犹豫片刻，点了点头，"好吧。"
    他接过【真言戒指】，戴在了无名指上。
    洪教官纠结了好久，才郑重的问出了那唯一一个问题。
    "你这辈子，最遗憾的事情是什么？"
    林七夜一怔。
    这个问题，连他自己都不知道答案。
    他遗憾的事情似乎不少，那晚爬上屋檐，看到炽天使，瞎了眼睛，失去了普通人唾手可得的童年；
    或者是从屋檐上摔了下来，被送进精神病院，从此被人当作异端；
    又或者是没能让姨妈和阿晋过上好日子……
    他的一生，好像处处是悲剧，也处处是遗憾。
    他不知沉默了多久，转头看向远处漆黑的夜空，缓慢而沉重的说出了那个被他下意识忽略的答案：
    "我没能救下他……"
    ……
    朦胧中，百里胖胖睁开了眼。
    "嗯？我怎么在桶里？"他茫然的看着被脱的干干净净的自己，此刻正躺在一个沐浴的大桶中，桶里装的也不知是什么液体，散发着一股恶臭。
    下意识的，他就想从中出来。
    "你最好安静的躺回去。"一旁同样泡在桶里的林七夜提醒。
    "七夜，这……什么情况？"
    "我比你们回来的晚，我也不清楚，总之教官们给我们每个人准备了一桶药浴，似乎是专门用来消弭疲惫，强健体魄的。"
    "那我的衣服是……"
    "不知道，我回来的时候，你就已经像只白斩鸡一样躺在里面了。"
    "……"
    百里胖胖挠了挠头，只觉得原本酸到不行的手臂似乎又恢复了正常，诧异的开口：
    "这药浴效果似乎不错。"
    "守夜人秘方，当然不错。"
    宿舍门被推开，叼着牙刷的曹渊站在门口，平静的说道。
    "你怎么没泡药浴？"百里胖胖疑惑开口。
    "我都已经出来了。"曹渊翻了个白眼，指了指外面晴朗的天空，"已经到早上了，教官说今天晨练暂停，一会直接去食堂吃饭。"
    "食堂啊……"百里胖胖的眼睛一亮，似乎又想到了什么，迅速黯淡了下去。
    曹渊转身离开，幽幽丢下一句话：
    "听说，今天食堂早饭是包子油条和豆浆。"
    哗——！！
    白白胖胖的百里胖胖猛地从木桶中站起，两眼瞪的浑圆，二话不说就跨出木桶，穿起鞋子就冲出了宿舍。
    一旁的林七夜转过头，对着百里胖胖床上忘了穿的衣服陷入沉思……
    下一刻，女生的尖叫声从窗外骤然响起！
第104章 大礼
今天没有晨训，时间自然也没有那么紧迫，林七夜不慌不忙又泡了一会药浴，然后才换好衣服，前往食堂。
    曹渊说的没错，今天的食堂终于不是令人作呕的白面馒头与生肉，而是香喷喷的中式早餐，豆浆，油条，包子，大饼，白粥……
    此刻的食堂挤满了新兵，经历了那场噩梦般的极限训练，他们确实是饿坏了，一个个跟饿死鬼一样往嘴里塞东西。
    林七夜看着已经吃完了两屉包子的百里胖胖，嘴角微微抽搐。
    "七夜，这包子真香，也不知道那个孙老头是不是良心发现了……来一个？"百里胖胖嘴里塞着食物，将手里的包子递给林七夜。
    林七夜也不拒绝，将包子抓在手里，端着豆浆不紧不慢的吃了起来。
    "对了七夜，昨晚你怎么出山的？晕倒的还是被枪打中的？"百里胖胖似乎想到了什么，开口问道。
    由于林七夜昨晚用时太长，其他新兵早就被送回了集训营，林七夜独自穿越了津南山的事情自然也没什么人知道。
    "走出来的。"林七夜淡淡回答。
    百里胖胖一愣，一时间没反应过来林七夜的意思，随后震惊开口：
    "你是说……你真的穿过了整个津南山？"
    "嗯。"
    "……你是个什么品种的变态？"
    "……"
    "你居然真的做到了。"曹渊默默的从隔壁桌凑上前，将手里的大肉包放在了林七夜碗里，"还好，没给我们几个异端丢脸。"
    百里胖胖茫然挠头，"等等，你说我们几个异端，除了你俩，还有谁？"
    林七夜和曹渊同时注视着百里胖胖。
    百里胖胖：……
    "我只是个普通……"
    "闭嘴吧。"
    "哦。"
    林七夜吃饱喝足，放下了手中的碗，看了眼墙上的时钟。
    "你们吃，我还有点事。"
    说完，他便转身向食堂外走去。
    百里胖胖眉头一挑，拱了拱曹渊，"你说，他今天这么神神秘秘的，是去干嘛？"
    "谁知道呢。"曹渊面无表情的开口，"反正不是去私会情人。"
    "为什么？"
    "他这性格，你觉得有可能吗？"
    "……也是。"
    ……
    林七夜离开食堂之后，就径直走到了教官办公室。
    "报告！"
    "进。"
    林七夜走进办公室，洪教官看了他一眼，顿时有些头疼。
    "我说你小子，这也太积极了吧？昨晚让你今天来，你真一大早就跑过来了？"
    "我只是正好有时间。"林七夜耸了耸肩。
    "坐吧。"
    洪教官站起身，从身后的柜子里拿出一个信封，还有一个小黑盒子，递到林七夜的面前。
    "昨天呢，王面已经跟我们说过了，虽然条件有些多，但我们也不是不能接受。
    左边信封里是一张银行卡，里面有五十万，密码写在里面了，随便去一家银行就能取。
    右边的盒子里，是我们奖励给你的禁物。"
    洪教官坐回椅子上，感慨道：
    "你小子是真可以，能从袁首长身上薅羊毛的人可不多。"
    林七夜一怔，"这些是袁教官自己出的？"
    "是啊。"洪教官仰头靠在椅背上，缓缓开口，"让假面小队来和你们对战，是首长的主意，没想到居然就这么输了……首长自己担下了责任，给你凑出了这些条件，我们想帮他出一点他都不愿意。"
    林七夜低头看着身前的信封与盒子，沉默片刻，将信封推了回去。
    "这个就算了。"
    洪教官一愣，"这是你们之前说好的，现在又不要了？"
    "不要了。"
    "其实你没必要这样，那位是我们的首长，也是驻上京市守夜人小队的副队，在守夜人高层里也担任职务，你觉得他可能缺这五十万吗？"
    "不是缺不缺的问题。"林七夜平静的开口，"我不收军人的钱。"
    洪教官诧异的看着林七夜，半晌之后才开口："你可想好了，这次不要，下次想要了可不会补给你。"
    "不要。"
    "好，有种。"洪教官点了点头，将信封收了回去，然后伸手又要去拿桌上的盒子……
    啪——！
    林七夜伸手按住了盒子。
    "这是我的。"林七夜看着洪教官的眼睛，郑重开口。
    "……你不是不要么……"洪教官咧嘴。
    "钱我不要，但是这东西对我很有用。"
    "嘿嘿，跟你开个玩笑。"洪教官松开了手，笑了一声，"你是不知道，首长把这东西拿出来的时候，那表情有多心疼。"
    "里面是什么？"
    "打开看看就知道了。"
    林七夜将手中的盒子打开，里面是一个蔚蓝色的菱形结晶，不过一块指甲盖大小，表面却散发着淡淡灵蕴，一看就知道绝非凡品。
    "这是……"
    "【蔚蓝之心】，这是二十多年前在东海打捞上来的禁物，在它周围一米范围内，时刻张开着禁墟序列278的【蔚蓝守护】，能够抵挡住大部分精神类攻击。
    当然，它能抵挡的精神类攻击是有上限的，如果进攻者比你的精神力境界高，它最多只能起到削弱的作用。"
    林七夜的眼睛亮了起来。
    虽说他现在有两个神墟傍身，但都没有偏向于精神类的能力，正大光明战斗还好，要是有人对他使用精神攻击，除非直接动用炽天使神威抵抗，否则一点办法都没有。
    炽天使的神威消耗精神力较多，而且偏向于攻击，不擅长防守，【蔚蓝之心】则直接弥补了他的这个缺陷。
    "好东西。"林七夜点头。
    "首长手里拿出来的，能不是好东西么。"洪教官笑道，"回去找根绳子把它串起来，戴在身上，太遥远的咱不说，至少川境以下，它是绝对够用了。"
    林七夜郑重的将【蔚蓝之心】收起，"替我谢谢袁教官。"
    洪教官摆了摆手，"少说这些客套的，赶紧回去吧，训练要开始了。"
    林七夜简单的向洪教官告别，便匆匆离开了办公室。
    等到他离开后，袁罡的身影便鬼魅般的出现在办公室中，看着桌上的信封，嘴角微微上扬。
    "首长，您觉得他怎么样？"洪教官丝毫不意外袁罡的出现。
    "很好，原本其实就算王面没跟他达成协议，我也会想办法将【蔚蓝之心】给他，毕竟是炽天使的代理人，可不能太早就夭折了。"
    袁罡抬头看向林七夜离去的方向。
    "那现在呢？"
    "现在，我觉得他是确实配得上我送出的这份大礼。"
第105章 路
哒哒哒哒！
    训练场上，木刀接连碰撞，林七夜单手背在身后，右手握刀，一步步向前，步伐平稳。
    在他的对面，百里胖胖慌慌张张的后退，手中的木刀乱挥，只能勉强招架。
    林七夜手腕一抖，轻松挑开了百里胖胖手中的木刀，然后猛地一步向前，木刀悬停在百里胖胖的脖颈边。
    "你太强了，我打不过你！"百里胖胖丢掉手中的木刀，气喘吁吁的坐下来，懊恼开口。
    "不是我强，是你太弱了。"林七夜说出实话。
    不能碰刀的曹渊默默坐在旁边，托着腮帮子观看两人的战斗，听到林七夜这句话，点了点头，深表赞同。
    百里胖胖：……
    "百里涂明，你的基础太差，先跟他们一样去旁边练基础吧。"韩栗教官走上前，对着百里胖胖说道。
    百里胖胖哭丧着脸，垂头丧气的加入了旁边的基础队伍。
    "林七夜……"韩栗教官的眉头微微皱起，"虽然你的基础很扎实，刀法也很熟练，但是……我总感觉缺了什么。"
    "缺了什么？"
    "你的刀，徒有其形，却无其魂。"韩栗教官整理了一下语言，"你的刀太刻板，用来对付一些身手普通的人还可以，但如果遇上真正的高手，就会很吃力。
    这样吧，我们对练一下。"
    韩栗教官从旁边的架子上取下一柄木刀，双手自然下垂，有些随意的站在林七夜的面前。
    林七夜点点头，认真的摆出战斗姿态，手中的木刀骤然挥出！
    哒哒哒——！
    韩栗教官看似松散的站姿瞬间飘忽起来，手中的木刀仿佛鬼魅般斩出，轻松的格挡住林七夜的攻势。
    连续荡开三刀之后，韩栗教官眼睛一眯，手中的木刀仿佛有了灵魂，游蛇般轻轻飘出，击打在林七夜的手腕。
    只听一声轻响，林七夜的木刀便脱手而出，掉落在一旁。
    林七夜怔住了。
    和上次的刀法演练不同，上次韩栗教官与他对练，是为了教学新兵们固定的刀法，而且为了能让大家看清，特地放缓了一点速度，更何况这刀法林七夜从陈牧野那里学过，自然能轻松格挡下来。
    可这次对练却完全不一样。
    韩栗教官连出四刀，根本没有丝毫的规律可循，而且那柄木刀在他的手中仿佛有了自己的生命，灵活的可怕。
    相比之下，林七夜的刀法就尤其的死板。
    "感受到了吗？"韩栗教官替他捡起木刀，问道。
    "嗯。"林七夜皱眉思索起来，"可是，我该怎么练习才能克服这种死板？"
    韩栗教官沉默片刻，"其实，这种问题虽然严重，但并非不可弥补，只是要花费大量的时间，凡间很多武功高手都是如此，只要苦练个二三十年，也能抵达一个很高的境界。"
    听到二三十年这几个字，林七夜的脸色有些难看。
    "但是，我觉得最根本的原因不在这里。"韩栗教官继续说道。
    "那是什么？"
    "你有没有想过，你其实并不适合用刀？或者说，不适合用这种刀。"韩栗教官看着他的眼睛。
    林七夜一愣。
    "说实话，你在用刀上的天赋并不高，真正天赋极高的那群人，哪怕是第一次摸刀，哪怕他挥舞的再笨拙，都会有一种不可言喻的神韵……
    很可惜，我在你的身上并没有看到。"
    韩栗教官紧接着说道，"当然，我并不是说你没这个天赋，全天下这么多人，真正拥有得天独厚天赋的人并不多，只要勤加练习，你的刀法还是会有成就，但如果想要触碰到更高的境界，很难很难。
    其实我说这么久，就是想提醒你，你或许能找到一条更加适合自己的路。"
    "更加适合自己的路……"林七夜喃喃自语。
    韩栗教官拍了拍他的肩膀，"你自己好好想想，我先去看看别人。"
    教官离开后，林七夜手里握着刀，独自站在那，似乎在思索着什么……
    ……
    在第一天的炼狱之后，接下来的日子就好过了很多，不仅是食堂的饭菜良心发现了，而且没有动不动就出现的变态体罚。
    即便如此，每天教官们变着花样的体能训练，依然让众新兵们痛不欲生。
    结束了一天训练的林七夜缓缓爬上床，一闭上眼，思绪就纷乱了起来。
    他的脑海中不断的出现韩栗教官的那四刀，还有自身僵硬的格挡动作……
    或许他说的没错，自己确实不适合用刀，但如果让他花费二十多年时间去练刀，他还是有些无法接受的。
    如果放弃用刀的话，那……他的路究竟在哪？
    浑浑噩噩之间，林七夜睡了过去。
    梦中，他再度回想起了被陈牧野支配的恐惧。
    地下训练场中，陈牧野拎着双刀，刀势如同狂风，将林七夜压的喘不上气，他只能勉强的挡住几式攻击，然后硬抗木刀打在身上的疼痛。
    不过这一次，他没有选择逃避。
    他瞪大了眼睛，用精神力仔细的捕捉着陈牧野的刀，它从何处起，又从何处落……
    渐渐的，地下训练场逐渐消失，陈牧野的脸越发模糊，只有他手中的两柄木刀，一招一式，深深的烙印在他的心底。
    突然，林七夜猛地睁开了眼！
    他从床上坐起，双眸如同窗外的月光般明亮，他犹豫片刻之后，穿好衣服，悄然推门而出。
    在【星夜舞者】的加成下，林七夜即便走在路上依然没有丝毫的声音，他如同一只深夜幽灵，悄然飘过了大半个集训营，来到了空旷的训练场中。
    他走到演武台上，伸手从架上取下两柄木刀，缓缓闭上了双眼，陈牧野的刀势在他的脑海自动浮现……
    他动了。
    夜色下，月光里，
    他手握双刀，像是一只飞舞的午夜蝴蝶，灵动而暗藏神韵。
    他睁开眼，双眸璀璨如星！
    ……
    "阿欠！！"
    和平事务所，陈牧野猛地打了个喷嚏。
    正在沙发上看电视的吴湘南歪了歪头，"感冒了？"
    "不像。"
    "连打十几个喷嚏还不像？"
    "我觉得，可能是有人想我了。"陈牧野认真的开口。
    吴湘南翻了个白眼，
    "扯淡。"
第106章 不会走
"奶奶诶！咱吃饭不能用手抓，要用筷子！"
    "我不会……"
    "哎，我昨天不是刚教过你嘛！你看啊，手指头这么抓筷子……对，就这么抓！"
    "这样吃的好麻烦。"
    "唉，您得慢慢学啊！"
    "好吧……都开始吃饭了，你爸啥时候回来啊？"
    "……"
    "达纳都斯这孩子，多久没回家了，是不是又在外面闯祸了……"
    "呃……您放心吧，我爸在外面事多，可能只是太忙了。"
    "好吧……"
    活动室中，穿着围裙的李毅飞无奈的坐在桌旁，对面就是黯然神伤的倪克斯，穿着一身黑纱裙，低着头不知在想什么。
    门外，穿着白大褂的林七夜眉头一挑，开门走了进去。
    "达纳都斯！？"倪克斯见到林七夜，眼睛顿时亮了起来，"你回来吃饭了？"
    林七夜看着她满怀期冀的目光，微笑着点点头，"我回来了，母亲。"
    "快坐，快坐！"倪克斯四下张望一圈，从旁边抽来一个小凳子，放在自己的身边。
    李毅飞幽怨的看着林七夜，"你还知道回来……"
    "怎么跟你爸说话呢！"倪克斯瞪了李毅飞一眼。
    李毅飞：……
    "这两天训练太累了，晚上倒头就睡，哪还有精力来这。"林七夜无奈的叹了口气，坐在桌旁。
    他看到桌上丰盛的饭菜，微微一愣。
    "你做的？"
    "对啊。"
    "哪里来的食材？"
    "我看院子后面的空地里，种了不少菜，就挖了点。"
    "院子里的菜？"林七夜思索了片刻，指了指硕大的红烧鱼头，"那鱼呢？"
    "病栋旁边的小水池里的啊，不是你养的吗？"
    "……那米呢？米是从哪里来的？"
    "哦，那是我在院长室的柜子里翻到的。"李毅飞歪了歪头，"怎么了？过期了吗？"
    林七夜张了张嘴，看着已经吃下了大半碗饭的倪克斯，默默的摇了摇头。
    "应该……没有吧？"
    "我也觉得没有，毕竟我已经吃了好几天了，也没拉肚子。"李毅飞耸了耸肩。
    "……李毅飞，你不是人，是蛇妖，蛇妖是不会拉肚子的。"
    "……"
    林七夜拿起筷子，拣了筷鱼肉，放在嘴里嚼了嚼，肉质异常的鲜嫩，吃起来也不像是地球上的品种。
    不过既然这两人已经吃了好几天，想必不会有什么问题。
    林七夜扫了一眼倪克斯，眉头微微上扬，把头凑到了李毅飞身边。
    "你这段时间干嘛了？"
    李毅飞一愣，"没干嘛啊，我就跟她聊聊天，教她下棋打牌，晒晒太阳，当孙子哄哄她……怎么了吗？"
    "没有，你把她照顾的很好。"
    李毅飞看不到倪克斯头上的进度条，但是林七夜可以，他记得十几天前倪克斯头顶的治疗进度条都只有百分之二十几，现在居然直接涨到了48%！
    其实就算没有进度条，林七夜也能感受到倪克斯健康了很多。
    他还记得倪克斯刚从病房里放出来的时候，呆呆傻傻的，看到什么就把什么当孩子，而且也很抗拒说话，最多就和花瓶聊聊天。
    现在的倪克斯不仅不会再认奇奇怪怪的东西当孩子，整个人都活泼了不少，可以跟李毅飞正常的聊天交流，而且眼神之中明显多出了几分灵动。
    看来有人陪伴，对她的病很有好处……林七夜暗自想到。
    把李毅飞复活成病院的护工，真是一个正确的选择！
    现在倪克斯的治疗进度已经达到了48%，只要再多一点点，就能第二次抽取她的能力。
    要不……今天试试？
    林七夜犹豫了片刻，伸出筷子夹起一块鱼肉，递到了倪克斯的碗里。
    "母亲，多吃一点。"
    倪克斯一愣，转头看着林七夜的眼睛，眼中竟然浮现出些许的泪花。
    "达纳都斯，你懂事了……"
    啪嗒。
    在林七夜的注视下，治疗进度从48%跳到了49%。
    林七夜：(????????)！
    "母亲，再多吃点青菜……"
    "母亲，我觉得这鱼的味道真不错，您再尝尝……"
    "母亲，我去给您盛饭吧！"
    "母亲……"
    林七夜开始疯狂的给倪克斯夹菜添饭，而倪克斯则一边欣喜的吃饭，一边默默的掉眼泪，看的对面的李毅飞一愣一愣的。
    "七夜，你这是……"
    "李毅飞。"林七夜转头看向李毅飞，"快给奶奶表演个才艺。"
    李毅飞：(?????)啥？
    "才艺！快去！"
    "哦……"李毅飞挠着头，从座位上站起，想了想，"奶奶，孙儿没什么特长，就给您表演一个倒立吃饭吧！"
    林七夜：……
    两人在倪克斯身边折腾了好久，进度条却依然一动不动，林七夜无奈的叹了口气。
    看来这种东西，果然还是不能勉强。
    怎么说自己也是个给人治病的医生，虽然会不会治病还是个问题，但也不能就这么瞎折腾。
    不过不可否认的是，这是诸神精神病院里，最为热闹的时候，也是人味最浓的时候。
    李毅飞端着盘子，勤勤恳恳的去厨房洗碗，林七夜则从柜子里拿出了今日份的药，仔细的分开，准备给倪克斯喂下。
    倪克斯还静静地坐在桌旁的小凳子上，怔怔的看着专心忙碌的林七夜，似乎是想到了什么，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。
    "达纳都斯。"
    "怎么了？"
    "我们家……多久没有这么热闹了？"
    林七夜犹豫片刻，摇了摇头，"不知道。"
    "你们这些孩子，长大了之后一个比一个走得远，明明我有这么多孩子，可到最后……还是只剩下我一个人。"
    倪克斯的目光微微暗淡下来。
    林七夜看着倪克斯，沉默许久，端着热水和药走到了她的面前。
    "至少，现在你有了我们，不是吗？"林七夜轻声开口，将水递到了她的手上，
    "我们……不会走。"
    倪克斯的身体微微一震，她看着林七夜的眼睛，眼中绽放出前所未有的光彩！
    与此同时，她头顶的治疗进度条再度前进了一丝。
    "
    倪克斯治疗进度：51%
    已满足奖励获取条件，可再次随机抽取倪克斯神格能力。
    倪克斯治疗进度已超过50%，可以短期离开诸神精神病院活动……"
第107章 至暗侵蚀
看到这个提示出现的瞬间，林七夜的眼睛顿时亮了起来。
    当看到最后一句话之后，他微微一愣，心中有些疑惑。
    短期内离开病院活动？
    意思是倪克斯可以离开这里，去外界放放风了？
    那她在离开病院之后，是属于凡人，还是属于神明呢？
    一系列的疑问出现在他的脑海中，林七夜沉思片刻，摇了摇头，这些事情之后再慢慢摸索，现在还有更重要的事要做……
    "抽取能力。"
    林七夜在心中暗自说道，紧接着悬浮在虚空中的神秘转盘就自动旋转起来！
    指针在转盘的各个选项上划过，林七夜紧紧盯着转盘表面，只觉得自己的心都被提了起来……
    "不要是超凡生育，不要是超凡生育……"
    转盘的转速越来越慢，似乎是听到了林七夜虔诚的祈求，指针晃晃悠悠的划过了超凡生育所在的部分，落在了另一块区域。
    ——至暗侵蚀。
    当指针彻底停稳之后，整个转盘就逐渐消失，只剩下这四个大字悬浮在半空中。
    林七夜伸出手在字体表面轻轻一碰，一股神秘的力量便顺着他的指尖，流淌进了他的身体。
    大约五秒之后，几行小字浮现在林七夜的面前。
    "
    至暗侵蚀（至暗神墟）：
    以最原始的黑暗侵蚀自身周围的一切，凡被至暗笼罩的物体或生物，都在你的掌控之中（至暗神墟的范围与掌控强度，随自身精神力增长而增长）。
    "
    林七夜颠来倒去的将这段话默念了好多遍，眼中的震惊之色越发浓郁！
    和之前的【星夜舞者】不同，这次抽出来的【至暗侵蚀】明显要高一个档次，毕竟后面多了"神墟"二字！
    既然涉及到神墟，那就说明这不仅是能力这么简单，这或许是属于黑夜女神的，最为核心的传承能力！
    就功能上而言，星夜舞者更像是黑夜的辅助能力，并没有具备禁墟的主要特征，但【至暗侵蚀】却完全不同……
    这就是属于黑夜女神的神墟！
    如果林七夜没猜错的话，他这次是真的抽到宝了。
    林七夜按捺住心中的兴奋，细心的给倪克斯喂完药，跟李毅飞说了一声，就匆匆离开了诸神精神病院。
    他在床上睁开眼，瞥了眼正在熟睡的百里胖胖，悄然无声的溜了出去。
    片刻之后，宿舍楼楼顶。
    林七夜缓缓走到一片空地上，四下环顾了一圈确认周围并没有教官们布置的监控之后，停下了脚步。
    他站在那，闭上了双眼。
    下一刻，一抹绝对的黑暗以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
    就像是一滴黑墨滴入白色的画卷，周围的一切都在逐渐被这抹黑暗覆盖，砂石，空气，盘旋的飞鸟，洒落的月光……
    这是最纯粹的黑，这是最原始的黑。
    黑暗还在扩散，最终到距离林七夜十米左右的地方，停滞不前。
    这片绝对黑暗的笼罩中，位于正中心的林七夜缓缓睁开了眼。
    他的眼中，是一片漆黑的夜色。
    "还是会被那个镇压禁墟的禁物影响么……"林七夜喃喃自语。
    他能感受到，有一股神秘的力量禁锢在自己的周围，阻碍着至暗神墟的展开，如果排除禁物的影响，他估计这个神墟张开之后能覆盖方圆二十米。
    而他的【凡尘神域】大约也是这个距离，如果他没猜错的话，二十米大概就是"盏"境的极限了。
    林七夜伸出手指，轻轻一抬。
    至暗神墟之内，洒落在地上的砂石微微颤动，最后竟然逐渐从地面飘起，环绕在林七夜的指尖。
    林七夜注视着指尖的砂石，微微点头。
    "也就是说，我可以控制神墟范围内的一切物体……"
    他低下头，注视着脚下的钢筋水泥地面，目光微凝！
    一道细微的裂痕突然浮现在地面上，就像是被人从中间硬生生撕开，露出了一条缝隙。
    "掌控的程度还是有上限的，现在只能做到简单的控制，不知道等境界成长上去之后，能不能直接撕开原子核……"
    林七夜用手轻轻摩擦着地面的裂缝，缓缓站起，抬头看向被禁锢在至暗之中的飞鸟。
    下一刻，飞鸟的瞳孔同样染上了一片夜色……
    禁锢解开，飞鸟扑棱了两下翅膀，轻盈的绕着林七夜飞了一圈，最终停留在他的手上，就像是一尊雕塑。
    它的眼睛和林七夜一样，深邃而诡异。
    林七夜伸出另一只手，轻轻抚摸着它的羽毛。
    "通过黑暗侵蚀生物的神智，能够对它们进行操控，就是不知道到对人体能做到什么地步。"
    "而且在神墟之中，无论是否是黑夜，似乎都能触发【星夜舞者】，这么一来在这片神墟之中，我的战斗力将飙升到一个恐怖的地步。"
    林七夜细致的分析着至暗神墟，用周围的环境不停做着实验，直到自身的精神力用尽，无法再支撑至暗神墟的展开，才就此作罢。
    "精神力还是太弱了，现在只能持续至暗神墟两分钟……咦？王面好像只能支撑五秒来着？
    他怎么这么虚？"
    林七夜沉思片刻，独自嘀咕着："虽然在神墟中我有【星夜舞者】加成，自身精神力也有所增加，但也不至于增加这么多啊……
    难道是时间神墟比至暗神墟更加耗费精神力？也不至于啊，我的持续时间可比他足足长了近二十倍。"
    林七夜又思索了许久，还是想不明白，索性直接将原因归结到"王面太虚"这个理由上。
    收起至暗神墟之后，林七夜犹豫了片刻，又将意识沉入了病院之中。
    "达纳都斯，你这么快就回来了？"倪克斯见到林七夜走来，惊喜的开口。
    "母亲，你想不想出去转转？"林七夜看着她的眼睛，说道。
    "出去？去哪？"
    "去病院外面，去真正的世界。"
    "虽然不懂你在说什么，但如果有你陪我一起的话，我还是很愿意的。"倪克斯想了想，回答道。
    "好，那和我来吧。"林七夜牵着倪克斯的手腕，将意识逐渐脱离精神病院……
    片刻之后，林七夜在楼顶睁开双目。
    他回头看去，
    只见自己的身后，一个身着黑纱星裙，气质高贵的美妇人……
    正静静地站在夜色之下。
第108章 夜色闪烁
竟然真的能带出来？
    林七夜怔怔的看着眼前的倪克斯，在夜空下，倪克斯仿佛变了一个人，不像是病院内那个呆呆的病人……
    现在，她像是一位真正的神明。
    倪克斯绝美的容颜上浮现出一抹疑惑，她走到楼房的边缘，看着脚下寂静的集训营，和远方璀璨的灯火，缓缓开口：
    "这就是你的神国吗？达纳都斯？"
    林七夜摇了摇头，"这不是神国，这是真实的世界。"
    "世界？"倪克斯歪了歪脑袋，伸手指着远方灯火通明的城市，"可这……分明就是神国啊。"
    林七夜叹了口气，没有再和这个有精神问题并且思想古老的神继续纠结神国的问题，而是走到她的身边，说道：
    "出来的感觉怎么样？"
    "这里很大，很漂亮，但是……没有家里温馨。"倪克斯想了想，又补充道："不过既然是达纳都斯的神国，怎么样我都喜欢。"
    林七夜先是愣了半秒，然后反应过来倪克斯说的"家"，就是那座小小的精神病院。
    "可惜了，现在我还不能离开这座集训营，不然就能带你四处转转了，现代的城市里，还是有很多有意思的东西的。"林七夜有些遗憾的摇了摇头。
    "这里是你的神国，为什么你不能离开？"
    "嗯……这叫规矩。"
    "那你想出去吗？"
    "你能带我出去？"
    "这片夜色之下，我可以带你去任何地方。"倪克斯指着头顶的夜空说道。
    "你的神力恢复了？"
    "并没有，但仅仅是普通的夜空闪烁，我还是能做到的。"
    林七夜的目光落在远方的城市中，犹豫了片刻，似乎是下定了某种决心，开口道：
    "想，我想去一个地方，去了我就回来。"
    "没问题，我的孩子。"倪克斯微笑着伸出手，抓住林七夜的手腕，"在心里想象那个地方的位置，我带你过去。"
    林七夜缓缓的闭上眼睛，脑海中浮现出一座矮矮的老房子。
    下一刻，一股浓郁的夜色从两人的位置荡开，
    他们的身影骤然消失！
    ……
    啪——！！
    集训营内，正在端茶喝水的袁罡脸色骤变，手中的茶杯直接滑落到地上，摔成了十数块碎片！
    "神的气息？！"他猛地从座位上站起，转头看向宿舍楼的楼顶，眼睛瞪的浑圆，"怎么可能……这里怎么可能出现神的气息！"
    他在原地纠结许久，还是拿上了床头的直刀，闪电般的冲出门去！
    他在寂静的夜空下拖出道道残影，边跑边掏出手机，拨通了一个电话。
    "喂？"
    "队长，出事了！"
    听到袁罡的声音如此郑重，电话那边的绍平歌也收敛了玩世不恭的态度，严肃开口：
    "怎么回事？"
    "沧南市，集训营内刚刚出现了神明的力量波动。"
    "什么？"绍平歌脸色微变，"是哪位神？"
    "不知道，但是那股气息……似乎和现今知晓的任何一位神明都对不上，我猜测，这应该是一位从未被我们观测到的神。"
    "我知道了，你不要轻举妄动，我去汇报给总司令，看看能不能调动一位人类天花板过去！"
    "是。"
    袁罡挂掉电话，身形如风，直接冲到了宿舍楼下，然后没有丝毫的停滞，竟然顺着垂直的宿舍楼墙壁向上飞奔，没多久就到达了先前林七夜和倪克斯站立的位置。
    他站在宿舍楼的楼顶，环顾四周，眉头微微皱起。
    "去哪了……"
    ……
    "妈，剩下的碗就让我来洗吧。"
    "不用，你去写作业吧。"
    "没事的妈，我作业已经洗完了，你昨晚夜班上到那么晚，今天早点休息吧。"杨晋伸手接过了姨妈手里的碗，说道。
    姨妈双手空荡荡的站在那，无奈的摇头，"你这孩子……跟你哥一样，就是太懂事了。"
    说到这，她顿了顿，抬头看向悬于黑夜之上的月亮，喃喃自语：
    "也不知道，那孩子现在怎么样了……"
    "放心吧，哥不会有事的。"
    姨妈叹了口气，只能点点头。
    杨晋笑了笑，"好了妈，交给我吧，你去睡觉。"
    "嗯，你一会也早点睡。"
    "晚安。"
    "晚安。"
    姨妈走进房间，反手关上了房门，促狭的客厅中，只剩下杨晋独自洗碗的声音，小黑癞乖乖的躺在他的脚边，打了个哈欠。
    隔壁楼房的房顶上，一抹夜色悄然降临。
    啪——！！
    "汪汪汪汪——！！！"
    一个盘子从杨晋的手上滑落，重重的摔在地上，发出了刺耳的破碎声。
    杨晋的眼中寒光乍闪，可紧接着就消失无踪，他猛地一脚踩在小黑癞的身上，瞪了它一眼，后者立马闭上了嘴巴。
    但它的双眸仍然死死的盯着远处的楼房，龇牙咧嘴，一副如临大敌的表情。
    "又是一个西方神……哥怎么会在它的身边……"杨晋喃喃自语，又踹了小黑癞一脚，小黑癞吭哧了两声，乖乖的趴回了地上。
    "怎么了怎么了？"姨妈匆匆从房里跑出来，看到满地的盘子碎片，连忙跑到杨晋的身边，"怎么样？没伤着吧？"
    "没事的妈，就是手滑了一下。"杨晋不好意思的笑了笑，从旁边拿来了扫把簸箕，开始打扫地上的残片。
    "我来我来，碎片尖，别伤着你！"
    "不用，我可以的。"
    "……"
    远处的楼房上，林七夜默默的注视着这一幕，嘴角浮现出淡淡的笑容。
    "这个阿晋，我不在家，做事都笨手笨脚的……"
    他身旁的倪克斯眼中浮现出些许疑惑，指了指杨晋，问道："他是你的朋友吗？"
    林七夜摇头，"是亲人。"
    "亲人？"倪克斯的眼中的疑惑更浓了。
    "嗯。"
    林七夜又看了一会，长舒了一口气，"好了，我们回去吧。"
    "这么快吗？"
    "还是不要离开太久的好。"
    "嗯，听你的。"
    倪克斯点点头，再度用手抓住林七夜的手腕，夜色闪烁，两人的身影消失在了原地。
    矮房中，刚刚扫完地上碎片的杨晋微微抬头，看向两人消失的方向，陷入了沉思……
第109章 043
夜色中，林七夜和倪克斯的身影再度出现在宿舍楼的楼顶。
    林七夜脸上还挂着淡淡的笑容，他长叹一口气，转过头去……
    愣在了原地。
    黑暗的天穹之下，袁罡握着刀，坐在不远处的台阶上，正死死的盯着倪克斯。
    突然，他看到了站在倪克斯身边的林七夜，同样愣在了原地。
    倪克斯诧异的看了眼袁罡，转头看向林七夜，"那也是你朋友？"
    林七夜："……算是吧。"
    袁罡缓缓站起身，一股强横的精神力威压肆虐而出，他一步步的走到倪克斯的身前，平静的开口：
    "大夏守夜人驻上京市006小队副队长，袁罡，请问阁下尊名？"
    "倪克斯。"
    倪克斯眯起眼睛，一股莫名的气场从她的身上散发而出，即便她的身上没有丝毫神力波动，但仅凭这份气场，就稳稳的压住了袁罡。
    她看着袁罡，带着一股淡淡的俯视之意。
    "原来是黑夜女神阁下。"袁罡顿了顿，继续开口道："不知阁下来我大夏，有何贵干？"
    倪克斯歪着脑袋想了会，"来找我儿子。"
    袁罡一愣。
    林七夜咳嗽了两声，大脑飞速运转，及时补充道：
    "她的意思是……她来找代理人。"
    袁罡的眼中浮现出一抹了然，"原来女神是来找代理人的……不知找到了吗？"
    "找到了。"林七夜再度抢在倪克斯前面开口。
    "在哪？"
    "我啊。"
    "……"
    袁罡难以置信地看着林七夜，一副见鬼的表情，"你，你不是炽天使的……"
    "我脚踏两条船。"
    "……"
    袁罡转头看向倪克斯，眼中带着一丝询问之意，"女神阁下，他说的……"
    "我儿子说什么，就是什么。"倪克斯一本正经的回答。
    袁罡目瞪口呆。
    半晌之后，他才回过神，缓缓开口道：
    "女神阁下，既然代理人已经找到，还请您离开大夏境内。"
    倪克斯转头看向林七夜，林七夜轻咳两声，
    "嗯，代理人找到了，你也该……回家了。"
    "好。"倪克斯没有丝毫犹豫，"达纳都斯，你记得经常回来……"
    "咳咳咳，放心吧！再见！"
    林七夜挥了挥手，倪克斯的身影就逐渐淡去，最终彻底消失在了夜色之中。
    晚风拂过，空旷的宿舍楼上，只剩下了袁罡和林七夜两人。
    袁罡默默的将刀收回鞘中，后背已经完全被冷汗打湿，直面一位神明的恐怖，比他想象中的更难。
    他瞪了林七夜一眼，"你小子……这到底是怎么回事？"
    林七夜挠了挠头，"我本来好好在床上睡觉，突然就被她拉到了这里，然后聊了会，就让我当她代理人。"
    袁罡：……
    听林七夜的语气，就好像在说"我朋友来找我，然后顺便吃了顿便饭"这么轻松。
    拜托，那可是黑夜女神，不是你的邻家小妹妹啊喂！
    "就这么简单？"袁罡忍不住说道，"那她叫你达纳都斯是怎么回事？"
    "外国神嘛，叫中文名不顺口，就给我起了个新名字。"
    "……等等，为什么外国神说中文？"
    "这不重要。"
    "那她让你当代理人，交给你的任务是什么？"
    林七夜想了想，"常回家看看？"
    "？"
    "咳咳，我是说，她让我帮她找一个镯子。"林七夜一本正经的说道，"她的镯子不见了，让我帮她找回来。"
    "寻物类的要求么……还好。"袁罡点点头。
    "不过……你真的成了两个神的代理人？"袁罡皱眉看着林七夜，"这在大夏历史上，还是从没出现过的事情。"
    "现在有了。"
    "……行吧。"袁罡叹了口气，"去吧，回去睡觉，剩下的事情我来处理。"
    林七夜点头，独自从楼道走了下去，心中暗自松了一口气。
    看来不能随便放病人出来放风啊……就算出来放风，也不能使用神力，否则肯定会被守夜人发现，到时候又是一堆麻烦……
    不过，至少凭着这次的机会，给自己的黑夜能力找了个合适的来由，以后就能光明正大的使用两种神墟了。
    想到这，林七夜的心情顿时好了不少。
    此时，宿舍楼楼顶。
    袁罡独自坐回了台阶，点上一根烟，再度拨通了电话。
    "喂？你那里怎么样了？绍平歌瞬间接通了电话。
    "危机解除了，让那位人类天花板不用来了。"袁罡长舒一口气，疲惫的开口，"他娘的，第一次直面神，那压迫感简直……"
    "你跟他正面交流了？"
    "嗯，是黑夜女神倪克斯。"
    "……看来今晚，人类观测到的神明序列里，又要多出一位了。"
    "是啊。"
    "行了，你好好休息吧，我要去跟总司令汇报一下。"
    "还有一件事，那个叫林七夜的小家伙，同时成为了炽天使和倪克斯的代理人。"
    "……"
    袁罡详细向绍平歌介绍了一下状况，最后挂断了电话，抬头看着夜空上的那轮明月，沉默不语。
    "2021年10月12日，守夜人袁罡，于大夏沧南市039号新兵集训营，观测到黑夜女神倪克斯，疑似神格受损，编入神明序列，序列043。
    ——《守夜人神明序列档案（绝密）》"
    ……
    与此同时，距离沧南市数百公里之外。
    汹涌旷阔的长江之上，一辆古老的马车正平稳的行驶在江水之上，以惊人的速度顺着江水向前行进。
    那匹普通的栗红瘦马，驮着通体用沉木打造的马车车厢，就像是没有丝毫的重量般，每向前一步，都会漂移般的前行数十米，四只脚掌踏在滚滚江水上，如履平地。
    车厢的前面，坐着一位身穿麻衣的童子，他手握缰绳，懒洋洋的靠在车厢前，打了个哈欠。
    突然，他的手机响起，童子接起电话，简单的聊了几句，就将手机收了起来。
    "陈夫子，司令说沧南的那个神走了，叫咱们不用过去了。"
    片刻之后，一个苍老的声音从车厢内悠悠传来：
    "哼，这大半夜的，又害得老夫白跑一趟……"
    "夫子，那我们是继续走，还是回头？"
    "回头，沧南那邪门地方，能不去还是不去的好。"
    "好嘞！"童子甩了一下手中的缰绳，"驾！"
    栗红瘦马猛地调转方向，驮着车厢在长江水上来了个漂移，掉头就向着长江的上游，逆行而去……
第110章 危机
寒风渐起，凛冬将至。
    集训营的训练场上，两百多位新兵穿着单薄的黑色短袖，正绕着训练场的周围，跑了一圈又一圈。
    从集训开始到现在，已经过了五个月，严格意义上来说他们已经不再是新兵，但对于每年只有一届的集训营来说，只要没有踏出那扇门，他们永远都是新兵。
    一月的天很冷，清晨的露水凝结成霜，丝丝寒气如同细小的游蛇，钻进皮肤，让人不由得打了个冷颤。
    百里胖胖用手摩擦着脸颊，张开嘴吐出一口白雾，幽幽叹了口气：
    "这大冬天的，还要起这么早训练，真是折磨人……最近小爷我都瘦了十几斤了。"
    林七夜挺直腰板，一言不发的跑步，冰冷的空气将他裸露在外的皮肤冻的有些发红，但神色依然没有任何改变。
    "百里涂明！你边跑步还边揉脸？你很冷吗？！"一旁的眼尖的教官看到这一幕，大声喊道。
    百里胖胖脸色一变，硬着头皮喊道：
    "报告！我……有点冷！"
    "冷就说明你跑的不够！等所有人跑完，你再留下来跑五圈！"
    "是！"
    百里胖胖欲哭无泪的喊道。
    经过这五个月的魔鬼训练，百里胖胖已经瘦了一大圈，如果说原来他的体型大概是个足球，那现在约莫着是个橄榄球。
    不仅是他，这么长时间的体能训练，给所有人都带来了巨大的变化，不仅是身体素质，精神面貌上更是如此。
    凛冬之中，他们眼中原本的懒散与浑浊已然消失不见，取而代之的是前所未有坚毅与清明，在这饱满旺盛的精气神中，是肉眼可见的成长。
    他们就像是被精细打磨的刀刃，从刚开始的粗糙不堪，到现在的锋芒毕露……现在的他们，已经有了军人的模样！
    "全体解散，去吃饭！"教官的声音传来。
    整齐的队列并没有瞬间轰然散开，而是以一种无声的默契，移动到了食堂的门口，才分割成一个个独立的团体，走进食堂。
    遍布白霜的训练场上，只有百里胖胖一个人哭丧着脸，撒丫子狂奔！
    "要不要等他？"曹渊看着拼命跑圈的百里胖胖，问道。
    林七夜摇了摇头，"不用，他看着我们吃的越香，就会跑的越快。"
    "有道理。"
    自从入冬之后，食堂的伙食是越来越好，每次走进食堂，都能闻到满屋的肉香，令人食指大动。
    随着众新兵的体能越来越好，胃口自然也越来越大，但食堂的饭菜就像是算准了一般，每次都能让他们吃饱，又不至于吃撑，可以说在食量这一块上，安排的恰到好处！
    林七夜和曹渊吃了一阵，外头满头大汗的百里胖胖才匆匆跑进来，"肉包，我的肉包呢？"
    林七夜将桌上的一笼蒸屉推出，"还有四个，专门给你留的。"
    "七夜，你可太懂我了。"百里胖胖欣喜若狂，一手抓着一个肉包，大口的啃了起来。
    一旁的曹渊默默翻了个白眼。
    "对了，马上要过年了，咱给不给放假？"百里胖胖像是想到了什么，突然问道。
    林七夜一怔。
    自从来到集训营之后，他似乎就完全忘记了时间的概念，五个月一晃而过，如果不是百里胖胖提醒，他都没意识到这已经二月份了……
    "我们是封闭式集训，怎么可能放假，你想多了。"曹渊摇了摇头。
    百里胖胖沮丧的叹了口气，"唉……还以为能放个几天假，说实话，离开这么久了，我还是有点想我家的大别墅，香软床，还有漂亮的管家姐姐们……"
    "……"曹渊默默的啃了一大口包子。
    "对了七夜，等集训结束之后，跟我回广深玩玩吧？怎么说我也是广深之王，到时候保准你玩的永远也不想回沧南！"百里胖胖激动的说道。
    曹渊眨了眨眼，"我呢？"
    "你？自己跟团去吧。"
    "……"
    "广深么……"林七夜喃喃自语，"我长这么大，还没出过沧南市，有机会的话去看看也不错。"
    "啧，要是过年放假，我马上就能带你去！"
    "算了吧，过年的话，我还是想回去吃顿年夜饭……"林七夜的手微微一顿，摇了摇头，"家回不去的话，跟队长他们一起吃也是好的。"
    "驻沧南市守夜人小队吗？听说队长好像是叫……陈牧野？"百里胖胖想了想，"沧南市的神秘事件一直不少，也不知道他们现在在干嘛……
    应该是在围剿神秘吧？"
    ……
    集训营，教官办公室。
    陈牧野坐在袁罡对面，认真的开口："你们得放假。"
    "……"袁罡扶着额头，"陈队长，我已经说过了，我们是封闭式训练，过年是不放假的……你也是从这里走出去的，应该知道才对。"
    "那你就单独给林七夜批个假，让他跟我回去吃年夜饭。"陈牧野毫不退让。
    "这不合规矩……"
    "我不管。"陈牧野缓缓靠在椅背上，不慌不忙的说道："说起来你可能不信，我们小队的两位队员正埋伏在你们集训营外面，要是你不答应的话，她们可就要开始抢人了。"
    "……"袁罡深吸一口气，"陈队长……请不要让我难做。"
    "这样吧，如果你们不愿意放他出来，过年的时候让我们进去送饭也行。"
    "这……"袁罡皱着眉头，
    "陈队长，能不能告诉我，你究竟想做什么？据我所知，你们136小队一向都很低调的，这次为什么……"
    陈牧野沉默片刻，缓缓开口：
    "这次不一样。"
    "为什么？"
    "……有人要对新兵们动手了。"
    听到这句话，袁罡的脸色微微一变，"什么意思？"
    陈牧野注视着袁罡的眼睛，平静的说道："最近，沧南市里不太平……有很多老鼠混进来了。"
    "老鼠？"
    "我不知道他们是哪方势力的人，但我们追踪了这么久，基本可以确定……"
    陈牧野的眼神突然凌厉了起来，一字一顿的开口：
    "他们的目标，就是这座集训营。"
第111章 放假
"有人想对集训营动手？"袁罡的眼睛微微眯起，"他们是疯了吗？这里有多少位教官守着，明里暗里多少手段，他们怎么敢的？"
    "有些人，只要利益足够大，什么事情都做的出来。"
    "一座新兵训练营，哪里来的利益？"
    "这座训练营里，有着什么人，我想袁教官你比我清楚。"陈牧野平静的开口。
    袁罡张了张嘴，似乎想说些什么，最终还是陷入了沉默。
    "光是一个百里集团的小太爷，你知道现在黑市里，有人给他的脑袋标了什么价吗？"陈牧野伸出手，比出一个数字，
    "八个亿，已经有人愿意花八个亿，来取这位百里集团唯一继承人的命。
    这可不是小数，八个亿，足以让多少人赌上自己的一切！
    想杀这位百里集团的小太爷，如果在广深市，难如登天，但如果在这个小小的沧南……我想，有很多人愿意铤而走险。
    袁教官，你觉得这座集训营的防卫，能比百里集团的大本营更加滴水不漏吗？"
    陈牧野顿了顿，继续说道：
    "更何况，除了百里家的小太爷，你们营里还有一位前所未有的双神代理人！
    虽然现在知道这个消息的人不多，但你觉得以古神教会的能量，他们会不知道吗？他们会就这么安安静静在旁边，等着林七夜成长起来吗？
    一个百里集团的小太爷，一个双神代理人，只要这两个人在你们的营里，你们就永远逃不开他们所带来的漩涡。
    他们隐忍了五个月，既然现在开始有所动作，就必然已经做好了万全的准备，现在……你还觉得这座集训营，有那么的安全吗？"
    袁罡沉默许久，双眸之中充满了坚定，"只要我在这里，就没人能伤的了他们。"
    "你是驻上京市小队的副队长，海境的强者，有你坐镇这里，当然安全，但是……"
    陈牧野的目光一凝，缓缓说出了
    "你能保证，你们这些教官之中……没有叛徒吗？"
    咚——！
    袁罡猛地从座位上站起，死死的盯着陈牧野的眼睛。
    "你这是什么意思？"
    "永远不要太低估利益的诱惑，永远不要太相信人性的坚定……我说过，八个亿，足以让绝大部分人为之疯狂！
    就算你们教官内部真是铁桶一块，据我所知，古神教会中擅长蛊惑人心的神明代理人也不少，你能保证教官之中没有人被操控吗？"
    "那按你这么说，我们集训营现在已经是内忧外患，四面楚歌了？"袁罡冷笑，"如果连我们集训营都挡不住这群人，那你凭什么觉得，你们136小队可以能保住林七夜周全？"
    "因为我们一共就只有六个人，而且彼此之间绝对了解，所以至少我们没有内忧，至于外患……"陈牧野微微一笑，
    "我们136小队，从来不怕外患。"
    袁罡看着眼前的陈牧野，陷入了沉默。
    上京市的守夜人小队，可以说是全大夏守夜人小队的龙头，里面汇聚的都是精英中的精英，袁罡能当上副队长，自然不会是个蠢人。
    正如陈牧野所说，集训营的目标太大了，里面的教官，后勤加起来得有一百多号人，在这么多人里……他真的能保证没有内奸吗？
    如果外界的形势真如陈牧野所说的那么严峻，那么他要抵挡住来自四面八方的攻击就已经很困难了，要是真有内奸从中作祟，形势必然严峻至极。
    思索许久，袁罡缓缓坐回了椅子，"那你觉得，现在我们该怎么办？"
    陈牧野的指节轻轻敲击着桌面，一字一顿的说道：
    "金蝉脱壳，化整为零。"
    ……
    尖锐的哨声回荡在天空。
    众多新兵飞速的从宿舍楼里冲出，朝着训练场狂奔，三分钟没到，所有人都已经抵达演武台下方。
    洪教官清点了一下人数，微微点头。
    "很好，经过这五个月的训练，你们已经有了点军人的样子……"
    台下，新兵们抬头挺胸，目光如剑。
    "今天下午，我们不练体能，而是宣布一件事情……"洪教官的目光扫过众人，嘴角微微上扬，"这次集训的上半部分，也是体能专项训练，提前一个月结束！
    也就是说，从今天开始，我们的训练就要向战术，热武器，以及禁墟方面倾斜！"
    这句话说完，台下的众新兵顿时欣喜若狂，开始交头接耳起来。
    "七夜，七夜！你听到了吗？噩梦终于结束了……"百里胖胖激动的都要哭出来了。
    林七夜也长长的舒了口气，体能训练虽然重要，但也没有愿意一天到晚累死累活，提前结束体能训练的消息，对所有人来说或许都是大喜事！
    "还有！"
    洪教官再度开口，众人顿时安静了下来。
    "经过我们教官的一致协商，决定在下一阶段的训练开始之前，给大家放个假！
    从今天开始，到大年初二，总共四天的假期！"
    如果上一句话只是让他们激动，那听到这句话，所有人先是一愣，然后直接欢呼了起来！
    "卧槽！！七夜！你听到了吗！我们真的要放假了！"百里胖胖一把扯住林七夜的衣服，激动的像个两百多斤的孩子。
    "居然真的放假？"曹渊瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
    "七夜！一会回去收拾东西，我带你去广深玩……"
    百里胖胖话音未落，洪教官下一句话就补上来了。
    "但是！所有人不能离开沧南，如有违反，一经发现，直接革除进入守夜人的资格！"
    百里胖胖：……
    林七夜拍了拍他的肩膀，"先说好，别指望我，我自己也没房子。"
    "所有人一会回宿舍收拾东西，半个小时之内到训练场集合，会有车把你们统一送出去，听清楚了吗？！"
    "听清楚了！"
    "解散！"
    哗——！
    原本整齐的队列唰的一下散开，所有人的脸上都写满了激动，虽然不能回家，但能出去透个气，感受一下人间烟火也是好的。
    "七夜，走啊！回去收东西！"百里胖胖见林七夜站在原地一动不动，开口道。
    林七夜的眉头微微皱起，沉吟片刻，
    "你们不觉得……这次的假，放的太突然了吗？"
第112章 袭击
"突然？"百里胖胖挠了挠头，"我觉得，这应该叫惊喜。
    再说了，放假还有什么不好的，想那么多干嘛？"
    林七夜沉默片刻，点了点头，"希望是我想多了吧……"
    林七夜回到宿舍，简单的收拾了一下行李，不过实际上他也没什么好收的，毕竟生活用品什么的红缨家里都有，这或许就是离家近的好处吧。
    最后，林七夜只背了一个轻便的背包，就去训练场集合，而百里胖胖更是离谱，双手空荡荡的，什么东西都没带。
    "你就这么走？"拖着行李箱的曹渊看到百里胖胖，诧异的开口。
    "对啊。"
    "衣服呢？生活用品呢？"
    "叫人给我再买几套就行。"
    "……"
    该死的有钱人。
    等众新兵抵达训练场的时候，已经有好几辆大巴车等着了，而在车旁边，则堆满了黑色的长匣。
    林七夜看到这些匣子的瞬间，眼睛微微眯起。
    他是知道这些匣子装着什么的，而在场的众多新兵，也能猜个大概。
    "这次的假期……应该不简单。"曹渊的眉头皱起。
    洪教官背着双手，站在新兵们面前，朗声开口：
    "这次离营放假，所有人带着星辰刀！不过非必要情况，绝对不能使用！
    就算遇到了特殊情况，也要尽量避开大众的视线，不能给民众带来恐慌！
    听明白了吗？！"
    "听明白了！"
    "取刀！"
    所有新兵排成一个长列，有序的从地上领取自己的黑匣，然后按顺序上车，整个过程有条不紊。
    林七夜抱着匣子坐上车，精神力在匣中扫过，长叹了口气。
    "怎么了？"坐在后面的曹渊探出头。
    "刀上没刻名字，这应该是暂借出来的制式刀，回来还是要还的。"
    "这是肯定的。"曹渊点点头，"只有从集训营结业之后，才会分发属于每个人的佩刀，斗篷和纹章，现在我们的星辰刀应该还在打造。"
    百里胖胖敲了敲手中的黑匣子，感慨道："这刀的质量虽然不错，但和禁物比还是差了点。"
    "……你闭嘴。"
    等人坐满，几辆大巴车才缓缓启动，径直朝着集训营外开去。
    当他们逐渐驶出集训营的范围，突然之间，众人觉得身体一轻，似乎有某种一直压抑自己的重物消失，整个人的精神焕然一新。
    在这份压力消失的瞬间，仿佛有某层桎梏被冲破，一股清凉顺着大脑流淌至全身，洗涤着每一寸肌肤。
    林七夜身体一震，下一刻，只觉得整个人前所未有的清明！
    "这是……"林七夜怔怔的看着自己的双手，眼中浮现出一抹震惊。
    "突破了？我突破了！"
    "我也是！"
    "怎么回事？我也突破了！"
    "卧槽！我终于到池境了，哈哈哈哈！"
    "……"
    不仅是林七夜，同样的情况，在所有离开集训营的新兵身上发生。
    就在这时，坐在副驾上的洪教官站起，嘿嘿一笑。
    "你们以为，我们动用那件宝贵的禁物，只是为了镇压你们的禁墟这么简单？在你们禁墟被镇压的同时，你们的精神力流动也会镇压！
    那件禁物镇压了你们五个多月，现在突然解开，你们被遏制了这么久的精神力会发生剧烈的反弹，从而轻松冲破池境的枷锁，进入崭新的境界！
    这，是我们集训营给每一位新兵的福利！也算是对你们成功度过五个月地狱训练的奖励！"
    洪教官话音刚落，整个大巴车的气氛都沸腾了起来。
    林七夜细细的感知着精神力流动，无论是总量的大小，还是恢复的速度，都远非"盏"境可比。
    这次，他的精神力真正的完成了从"一盏"到"一池"的蜕变。
    在绝大部份人都在感知境界变化的时候，百里胖胖茫然的摸了摸自己的大脑门，疑惑的看向林七夜。
    "你也突破了？"
    "嗯。"
    "啧……我感知不到精神力境界，只能感觉到整个人轻快了不少。"
    "那就说明你的精神力也受到了大幅度的增强。"曹渊缓缓开口道，"虽然你没有禁墟，无法具体感知到精神力，但它们依旧是客观存在的，精神力被提高之后，以后用禁物威力也会大一些。"
    "唉，真羡慕你们这些有禁墟的人。"
    "……你摸着你的良心，看着你那浑身的禁物，再说一遍刚刚的话？"
    "这不能比啊，禁物终究只是外物，再强也不是自己的……"
    就在百里胖胖在那高谈阔论的时候，突然有人指着窗外大喊！
    "卧槽！！那些是什么？！"
    众人顿时安静了下来，顺着他的手指看去，同时一愣。
    湛蓝的天空上，五个未知物体飞快的划过云层，拖出白色的曳尾，朝着他们的方向飞速落下。
    "那，那是……"林七夜看到这一幕，瞳孔骤然收缩！
    "导弹！！！
    那是导弹！！！
    所有人趴下，抓住东西！！！"
    坐在副驾上的洪教官大声咆哮！
    嗖——！！！
    五枚导弹破开空气，其中三枚擦着众人的头顶飞过，径直落向了……众人身后的集训营！
    当那三枚导弹落入集训营的瞬间，璀璨的火光轰然爆发！！
    轰——！！！
    惊天动地的爆炸声中，刺目的火焰如同狂龙肆虐，黑色的浓烟汇聚成一团庞大的蘑菇云冉冉升起！
    半秒之后，一股恐怖的气浪从车后撞来，将整个大巴车吹的剧烈摇晃起来！
    林七夜死死的抓住车座下固定架，回头朝集训营看去，只见汹涌的火光之中，还有一抹金色若隐若现。
    就在此时，另外两枚导弹同样落下。
    一枚落在了他们刚刚驶过的军用关卡，在一阵震耳欲聋的爆炸声中，整个关卡被夷为平地。
    而另一枚……则正好从众人的头顶砸落！
    林七夜的瞳孔骤然收缩，只见洪教官猛地站起身，正欲做些什么，下一刻，一杆缭绕着玫红色火焰的长枪从远处爆射而出！
    这杆长枪的速度惊人，肉眼几乎无法捕捉它的行动轨迹，它在天空中划过一道红色长线，精准的拦截了半空的那枚导弹！
    轰——！！！！
第113章 生死时速
一团火球在半空中绽放，卷起的气浪险些直接将大巴车掀翻！支离破碎的导弹残片被剧烈的爆炸弹射而出，在半空中下起了一场金属碎雨！
    大巴车内的众新兵死死捂住耳朵，这场近距离的爆炸让他们的耳膜差点被震破，车身剧烈晃动的时候，放在车顶部的行李也统统坠下，整个车厢混乱不堪。
    此时，林七夜猛地睁大了眼睛！
    下一刻，一抹极致的黑暗以他为中心爆发，飞速的浸染整个大巴车，然后继续扩散，在大巴车周围飞速的组成一个半球体。
    唰唰唰——！！
    无数的导弹残片弹出，速度不亚于子弹，一枚枚的嵌入这团夜色之中，在进入至暗神墟的瞬间就被定格在半空中。
    就算有些漏网之鱼，速度也都被林七夜削减到最低，像是刀片般嵌在车顶的金属护层上，没有一枚真正刺入车内。
    当所有的导弹残片都被挡下，林七夜才解除了至暗神墟，半跪在地上大口的喘着粗气，后背已经被冷汗浸湿。
    没有人知道，在刚刚那短暂的几秒钟内，他经历了什么。
    导弹在半空中爆炸后，碎片因爆炸产生的剧烈推动力，速度可达到200米/秒以上，也就是说从碎片爆开，到刺穿大巴内新兵的身体，最多就只有两秒。
    就在这两秒，林七夜的思绪如电，先是意识到了必然存在碎片袭击的可能，然后不顾一切，全速张开至暗神墟，最后留给他的时间不超过一秒。
    林七夜第一次展开至暗神墟，足足用了五秒才将神墟覆盖方圆十米，若非林七夜半分钟前刚刚晋升"池"境，他是绝对来不及的。
    即便这次赶上了，他成功在碎片来临之前张开了至暗神墟，但导弹残片飞行的速度何其之快！它们从进入至暗神墟，到洞穿新兵的身体，最多只要0.1秒，再加上它们数量极多，想要全部将其拦截，依然是难如登天！
    幸好中的幸好，进入"池"境的林七夜，精神感知的范围被扩大到了百米距离！
    百米之外，导弹碎片在刚刚接触到林七夜的精神感知边界，到接触到大巴车，这短短的0.5秒的时间里，林七夜便依靠大脑恐怖的运转速度，加上变态的动态视觉，提前对它们的轨迹进行预测，从而，在至暗神墟内将它们全部禁锢！
    导弹爆炸，张开至暗神墟，预测每一枚碎片的轨迹，将它们全部捕捉！
    这，就是林七夜这两秒的经历。
    就在这两秒，林七夜救下了整辆大巴车中，近五十位新兵的性命。
    对其他人来说，这两秒也就是眨眨眼的功夫，而对林七夜来说，就像是经历了一个世纪那么漫长。
    "怎么回事？刚刚发生什么了？"
    "对啊，我就觉得眼前一暗，然后……"
    "碎片！导弹的碎片都掉下去了！"
    "发生了什么？要是这些碎片爆射出来，这辆车的铁皮肯定是拦不住的！"
    "我们是在鬼门关前走了一遭吗？"
    "……"
    绝大部份人都不知道发生了什么，只有三个人除外。
    离林七夜最近的百里胖胖，曹渊，还有坐在最前面的洪教官！
    就在全车人惊疑不定的时候，严重透支心神的林七夜，脸色煞白，只觉得眼冒金星，眼前的一切似乎都在缓缓变暗……
    "七夜，七夜！林七夜！"
    洪教官跑到林七夜的面前，焦急开口，林七夜的意识一沉，直接昏了过去。
    ……
    集训营。
    一层淡金色的薄膜覆盖了半个集训营，保住了里面所有教官和后勤人员的性命，建筑也没有受到丝毫的损伤，但另外半边集训营，则彻底沦为了一片火海！
    身穿军装的袁罡站在这片火海之前，身上的淡金缓缓褪去，一双怒眸倒映着眼前滔天的焰火！
    他的双拳越攥越紧。
    "首长！"一位教官匆匆从远处跑过来，手里拿着望远镜，"另外两枚导弹落在了出营的道路上！"
    "什么？"袁罡猛地转过头，"新兵们怎么样？"
    "好像有一位136小队的队员，一枪插爆了导弹，还有一道黑色的东西闪过，反正最后所有大巴车都完好无损，没有人受伤！"
    袁罡松了口气，紧接着，他眼中的怒火越来越盛！
    "新兵们前脚刚出集训营，后脚就有导弹射过来……
    我们之中……果然有叛徒！！"
    袁罡猛地一步向前，重重的踏在火场之中，璀璨的金芒爆发，下一刻半个集训营的火焰刹那熄灭！
    残破的废墟中，袁罡戴正了头顶的军帽，目光望着头顶的天空，深邃无比。
    "可是我不明白……他们是怎么调动导弹的？"
    ……
    距离集训营数百公里远。
    39号导弹发射基地。
    刺耳的警报声在整座基地回响，红色的警戒灯忽明忽暗，这座隐秘至极的导弹发射基地，不知何时已然沦陷。
    "39号导弹发射基地，请立刻回答！"
    "这里是总部，39号导弹发射基地，请立刻汇报你们的状况！"
    "呼叫39号导弹发射基地！呼叫39号导弹发射基地！"
    "听到请回答！"
    "……"
    偌大的操控室中，仅剩下断断续续的传呼声传出，忽明忽暗的灯光下，是一汪汪猩红的血泊，以及痛苦哀嚎的残破石像。
    在操控台的正中央，一个妖娆的女人正随意的坐在那，手里握着一柄染血的无柄之刃，轻轻抛起，接住，抛起，接住……
    她抬起头，看着眼前的卫星监控屏幕，嘴角勾起一个诡异的弧度。
    "居然将新兵散出集训营……这群人比想象中的聪明。"
    "那群蠢货在沧南的动静太大了，肯定走漏了风声，让他们察觉到了什么。"另一个深沉的男声从手机中传来。
    "不过无所谓，这么一来，事情就更有意思了……"
    她咧开嘴，猩红修长的舌头伸出，如同一条游蛇，舔了舔嘴唇。
    "既然这样，我就亲自去一趟沧南，会一会那家伙吧。"
    她站起身，眼中浮现出病态的兴奋，随手敲碎了身边一尊佝偻的男人石像，残碎的血肉随着石渣洒落在地，令人作呕。
    在偌大的操控室地面上，用大量鲜红的血液，画着一只狰狞的蛇眼！
第114章 贴身保护
浑浑噩噩之中，林七夜睁开了双眼。
    看着熟悉的天花板，林七夜怔了半晌，才缓缓从床上爬起，头虽然还有点昏沉，但已经比之前好了太多。
    这里是……红缨的宅子？
    林七夜在这里住了一个多月，自然认识眼前的房间，他揉了揉太阳穴，转身下床。
    吱嘎。
    他推开房门，只见在别墅的客厅里，已经坐了一圈人。
    陈牧野，吴湘南，红缨，温祈墨，司小南，洪教官……
    听到林七夜的房门打开，所有人抬头看去，红缨脸一黑，一巴掌拍在吴湘南的后脑勺！
    "让你说话小点声！现在把七夜吵醒了吧？"
    吴湘南：？？？
    "七夜，感觉好点了吗？"
    "嗯，没什么问题了……"林七夜一边走下楼梯，一边疑惑的开口，"我怎么会在这里？"
    "你在短时间内透支了大量精神力，导致晕厥了。"陈牧野在沙发上往右边挪了挪，留出一个位置，"后来红缨和祈墨及时赶到，直接把你从车上带了回来。"
    林七夜在陈牧野的身边坐下，疑惑的看向洪教官。
    "我把新兵们送到地方，就直接找上了陈队长，正好他们要来这里，我也就跟过来了。"洪教官笑了笑，继续说道：
    "林七夜，你这次救下了整车的人，这个功劳我会帮你上报的，如果不出意外的话，拿到一枚勋章应该不是问题。"
    "勋章？"
    "守夜人的功勋体系和军营不太一样，到时候你就知道了。"
    "哦……"林七夜点点头，眉头逐渐皱起，"不过，我们为什么会被导弹袭击？这不应该是被军方管控的吗？是什么人要袭击我们？"
    洪教官和陈牧野对视一眼，后者无奈的开口："不是袭击你们，他们的目标，只是你，或者那个小胖子而已。"
    "古神教会？"林七夜不笨，之前王面就提醒过他，身为炽天使的代理人，必然会引起古神教会的注意，更何况现在的他同时成了炽天使和夜之女神的代理人，是前所未有的双神代理！
    古神教会按捺不住，对他采取措施也是情理之中。
    "就现在的情况来看，他们应该是参与了。"洪教官点点头，
    "刚收到军方信息，39号导弹发射基地已经沦陷，不过其中绝大部分导弹都是需要双重密钥，理论上就算发射基地沦陷，在没有中央允许的情况下，同样无法发射。
    但是正好有五枚导弹在维修，所以只开放了一重密钥，被她钻了空子。"
    "是古神教会的人干的？"
    "我们的人赶到现场时，发现了大量残碎的石像与血肉，还有一只用鲜血涂抹而出的蛇眼……"
    "石像和蛇眼？"林七夜想了想，"美杜莎？"
    "对，应该是前段日子刚加入古神教会的美杜莎代理人，代号【蛇女】。"
    林七夜若有所思的点点头，"所以这次放假，其实也是为了……"
    "为了保护新兵。"洪教官说道，
    "他们的目标，无非就是你或者百里涂明，以假期的名义将你们送出集训营，不仅能分散目标，避免其他新兵被波及造成无谓的伤亡，也能从明转暗，将你们藏起来，让他们无法继续动用大规模杀伤性武器。
    更何况……现在的集训营，也未必是铁桶一块"
    林七夜长叹一口气，"我明白了，难怪要提前结束体能训练，解放我们的禁墟，让我们尽快突破，而且还允许我们带刀出营……"
    "总之，接下来的这几天，你要当心一些，还有……尽量多出去转转。"
    林七夜一愣。
    按理说，他和百里胖胖作为首要目标，应该要好好的藏起来，非必要不得出门才是，为什么要……
    "你们是想利用我，把他们钓出来？"林七夜顿时想通了其中的关键。
    "没错，一味的逃避不是解决问题的办法，他们既然已经忍了五个多月，自然可以继续忍下去，跟我们耗时间……
    他们可以耗，但我们不行。
    所以，我们必须要利用这四天的假期，把他们全部扫清！"
    洪教官接着说道："不过你也不用太担心，我们已经把一部分绝对可信的教官散入了城里，暗中保护你们，而且袁首长作为海境的强者，也在随时掌控着全局，他们翻不出什么大浪来。"
    红缨凑上前，拍了拍他的肩膀，"七夜弟弟别怕，有我们在沧南，谁也别想伤到你！"
    "现在冷轩就不知道在哪猫着，抱着狙击枪守着这附近，有什么风吹草动都瞒不过他的眼睛。"温祈墨笑道。
    林七夜一怔，脸上浮现出笑容，"其实现在我也挺能打的。"
    "那百里涂明呢？他去哪了？"林七夜转头看向洪教官。
    "他下车之后，直奔沧南的五星酒店去了，据说管家已经给他定好了房间……对了，他还让我转告你，房间号是9039，让你有空去找他。"
    "……知道了。"
    "行，既然人没事了，我就先回营里。"洪教官站起身，对着屋内众人说道。
    林七夜诧异开口："集训营不是已经被炸了吗？"
    "有袁首长在那，集训营不会出事的，不过内鬼倒是要快点抓出来……"洪教官对着林七夜摆摆手，"我们集训营里再见。"
    "嗯。"
    等到洪教官离开，陈牧野也缓缓站起身，似乎想到了什么，转头对林七夜说道：
    "七夜，明天是除夕，你有什么安排吗？"
    林七夜抬起头，眼睛微微亮起，随后像是想到了什么，又逐渐黯淡了下来。
    "没有。"
    "那你明早跟红缨她们一起去买菜，明晚，来事务所吃年夜饭。"陈牧野走到林七夜的身边，嘴角浮现出淡淡的笑容，"我下厨。"
    林七夜一愣，嘴角再度浮现出笑容，点了点头。
    "队长，你不留下来，保护七夜吗？"红缨嘟着嘴，有些不乐意的说道。
    "有你，小南，还有冷轩在，我还有什么好操心的，更何况事务所离这里也不远，出了事我提着刀就能过来，再说……你这里，有我住的地方吗？"陈牧野无奈的开口。
    "人总是要成长的，红缨，你不能永远护着林七夜。"吴湘南也跟着站起身，"终有一天，他要离开这里，成为独当一面的强者，现在给他太多的保护未必是好事。"
    "哼，就是懒！"红缨对着吴湘南做了个鬼脸。
    吴湘南直接无视了红缨的挑衅，径直走到林七夜的面前，伸手摸了摸他的手臂，嘴角浮现出一抹笑容。
    "好小子，壮了！"
    说完，他对着林七夜挥了挥手，跟在陈牧野身后走出了别墅。
    突然，他回过头，看向沙发上一动不动的温祈墨。
    "你怎么不走？"
    温祈墨正色开口："我可以和林七夜睡一张床，贴身保护他！"
    ……
    ……
    Ps:今天去看了医生，或许是焦虑引起的神经炎，总之三九会静养几天，接下来只能暂且靠存稿度日了……
    考虑到存稿见底，今天开始变成每天二更。
    等三九恢复之后，会补回来的，望谅解~
    ,
第115章 燃烧的顶层
在温祈墨死皮赖脸的要求下，他最终还是留了下来，只不过不是和林七夜睡一张床，而是独自在客厅里打了个地铺。
    看着他那阳光灿烂的笑容，林七夜默默的翻了个白眼，开始怀疑这家伙是不是真心想留下来保护自己……
    "我出去转转。"林七夜简单的收拾了一下行李，看了眼窗外的天色，开口道。
    "要不要我陪你去？"红缨抬起头问道。
    林七夜犹豫片刻，"不用，我去的地方，女生去不方便。"
    温祈墨一怔，眼睛亮了起来，"那……我陪你去？"
    "……我就去酒店里找个朋友，你在想什么？"
    "哦，那算了。"
    林七夜是打算去酒店里看看百里胖胖，毕竟作为沧南的东道主，就这么把人家丢在一边也不太好，要是带红缨去的话，他担心红缨一不小心看到什么辣眼睛的画面……
    "现在是非常时期，你一个人去会不会不安全？"红缨犹豫道。
    "马上天黑了，我一个人去反而更安全。"林七夜的嘴角微微上扬，"而且副队长不是说了吗，不用太照顾我，现在的我……其实挺能打的。
    更何况城里还有许多教官埋伏，冷轩也不知道偷偷藏在哪，不会有事的。"
    红缨点了点头，随后像是想起了什么，从房间里抱出一个黑匣，递到了林七夜的手上。
    "把刀带着。"
    "嗯。"
    林七夜去房里换下军装，穿上了一身休闲套装，又从柜子里找出一顶黑色的绅士帽戴在头上，掩盖住面容。
    犹豫片刻之后，他将赵空城的刀和自己从集训营中带出来的刀都带上，拎着两个黑匣，悄然走出了别墅。
    ……
    凯澜斯基大酒店，豪华总统大套房。
    "再见了妈妈今晚我就要远航～～
    别为我担心～我有快乐和智慧的浆～～"
    一个光着膀子，腰上缠着浴巾的小胖子妖娆的从浴室中走出，潇洒的将湿漉漉的头发捋到脑后，手里端着一杯红酒，轻轻摇晃。
    他随着音乐的节奏，灵活的摆动身体，像是个肥硕的舞者，在走廊里来了个360度转体，潇洒走进客厅……
    然后笑容僵硬在脸上。
    只见客厅里，曹渊正抱着刀鞘，坐在沙发上，用一种看神经病的目光看着他。
    "你特么……你怎么来了？我不是在隔壁小旅馆给你开了个单人间吗？"
    百里胖胖双手护胸，没好气的开口。
    "单人房住的没有总统套舒服。"曹渊耸了耸肩，很自然的把脚翘在了茶几上。
    百里胖胖：(｀⌒′メ)
    "走走走，你在这影响我享受生活。"百里胖胖很嫌弃的挥了挥手。
    "没事，你跳你的，我假装没看见。"
    "……"百里胖胖嘴角微微抽搐，"一个大男人抱着刀在客厅里坐着，看我跳舞？你觉得我跳的下去吗？"
    曹渊沉吟片刻，"那我把刀放下……"
    "这不是刀的问题。"百里胖胖无奈扶额。
    "你这么急着赶我走？该不会是叫了个……"
    "放屁！小爷我一向洁身自好自好，怎么可能会叫……"百里胖胖气的浑身的肉都抖了三抖。
    曹渊歪着脑袋想了会，"肯德基和洁身自好有什么关系？"
    "……"
    "我不管，走走走，你现在就给我走！"百里胖胖瞪着眼睛。
    "我留下来还能帮你抓老鼠。"
    "扯淡，这是五星大酒店，哪里来的老鼠？"
    "那不就是吗？"曹渊伸出手，指着缩在房间角落里的一只小老鼠。
    百里胖胖脸色一白，后退了半步，然后气鼓鼓的往卧室走去，"奶奶的，这是什么垃圾酒店，我这就打电话叫前台上来看……"
    轰——！！！
    刺目的火焰突然从窗外迸发，直接震碎了大片的落地窗，惊天动地的爆炸轰然爆发，滚滚气浪混杂着灼热的火浪，直接将百里胖胖和曹渊掀飞！
    炸雷般的爆炸声响起，街上的行人同时抬头看去，惊呼出声！
    黑色的夜空下，只见这座穿入云霄的超高层酒店的顶端，已然化作一片火场，玻璃碎片混杂着燃烧的家具碎片，从高空急速坠下。
    而在这众多坠落物中间，如果有人用夜视望远镜仔细观看的话，还能发现两个极速坠落的人影。
    "啊啊啊啊啊啊——！！！"
    裹着浴巾的百里胖胖大声的尖叫着，席卷的狂风从他的耳边掠过，强烈的失重感笼罩了他的心神，他的脸色苍白无比。
    在他的身旁，曹渊抱着刀，同样极速下坠，但是表情却波澜不惊。
    他抬头看了眼燃烧的顶层，喃喃自语："果然有老鼠……"
    "死曹渊！笨曹渊！傻逼曹渊！
    奶奶的，其他人下车之后一个个的都跟避瘟神一样躲着老子，你怎么还死皮癞脸的往我这凑？！
    你知不知道现在这座城里多少人想取小爷的命！
    你他娘的不怕死吗？！"
    百里胖胖在坠落过程中，看着一脸淡定的曹渊，大声骂道！
    曹渊的眉头一挑，"不怕。"
    百里胖胖一愣，似乎没想到曹渊会说出这个答案，然后恼火说道：
    "疯子，疯子！！幸好小爷我早有准备，否则你就等着跟我一起死吧！"
    说完，百里胖胖将手伸进了浴巾里，掏出了一根项链。
    "瑶光！"
    百里胖胖伸手一指，金色的光华乍闪，化作两团柔软的云朵，漂浮在两人身后，卸掉了身上的重力……
    稳稳的飘落在地上。
    曹渊诧异的看了眼只裹了一层浴巾的百里胖胖，表情古怪起来。
    "你把【自在空间】藏哪了？"
    百里胖胖脸一黑，"要你管！"
    曹渊抬起头，看向酒店的顶层，那里还有阵阵剧烈的爆炸声传来。
    "教官们出手了，应该是跟刺杀者打起来了。"
    "唉……连个澡都不让我好好洗。"百里胖胖捏了捏肚子上的肉，叹了口气。
    "百里家小太爷的生活，一向是这么刺激的吗？"
    "哼，从小到大，我遇到过的暗杀多了去了，不过小爷不还是好好的活到现在。"百里胖胖抬头看向夜空，"明天，我的保镖团们应该就到了……到时候，看谁还敢对小爷出手！"
    曹渊的目光落在四周，微微眯起，"我觉得，你得先活过今天再说……"
    百里胖胖疑惑的转过头。
    曹渊伸手指了指空旷无人的街道，缓缓开口：
    "你不觉得，这里太安静了吗？"
第116章 袭击者
"你好。"
    "你好，我来找个朋友。"
    "请问他的房间号，您知道吗？"
    "9039。"
    "好的，我这就为您通……"
    轰——！！
    林七夜和前台的对话还没结束，一阵惊天动地的爆炸声就从头顶传来，然后就是周围行人们刺耳的尖叫声。
    林七夜的脸色一变，二话不说，转身狂奔出了酒店大堂，抬头向天空看去。
    只见这座耸立云端的大高楼的顶端，已然化作了一片火海。
    不用数，林七夜就知道，那里肯定就是百里胖胖住的楼层，整个酒店能引动这么离谱的攻击的，也就只有他了。
    就在林七夜准备冲进酒店，从楼梯跑上90层的时候，他隐约间看到，夜空中有一抹金色一闪而逝！
    "那是……"林七夜的眼睛微微眯起。
    他没有犹豫，提着两个黑匣，挤过慌乱的人群，飞快的朝着金色闪现的地方跑去。
    穿过一条条大路，林七夜终于抵达了金色落点的附近，这里是一片算是偏僻的路段，大半夜的，来往的行人很少，车辆更是不多。
    林七夜闭上眼睛，用精神力仔细的探知着周围的一切，突然，他的身体微微一震。
    他睁开眼，快步跑到某个狭窄的十字路口前，脸色顿时阴沉下来。
    只见在这街道的最前端，竖着一块告示牌，上面写着四个大字。
    "前方禁行。"
    无戒空域！
    林七夜的眉头紧紧皱起，这绝不是136小队张开的【无戒空域】，而用来施展【无戒空域】的告示牌，又只有驻守在各个城市的守夜人队伍才有！
    也就是说……有别的城市的守夜人，参与进了这件事里？
    他们是来保护百里胖胖的，还是……来杀他的？
    林七夜觉得，是前者的概率微乎其微，如果是来保护他的，为什么偏偏在这时候出现？又为什么要偷偷展开无戒空域？
    八个亿，足以打动一些心智不坚定的守夜人，不惜盗出告示牌，叛出守夜人，来取百里胖胖的项上人头！
    对方有几个人？告示牌是他们直接带来的，还是从守夜人的手里偷来的？会不会出现高境界的强者？
    一系列的问题浮现在林七夜的脑海中，他静静地站在告示牌前，陷入了沉思。
    进，还是不进？
    如果是以前的他，碰到这种危险未知的事情，绝对是有多远跑多远的，但现在……
    或许连他自己都没有注意到，不知不觉间，他已经被慢慢的改变了。
    改变他的，是什么？
    或许是136小队给他带来的温馨，是红缨的热情，祈墨的温和，队长的护短，副队长的傲娇，冷轩的温柔，赵空城的决绝……
    又或许是集训营里同甘共苦的锤炼，或许是那隐藏在日常生活中的，一个个微不足道的小细节。
    曾经的他，生命之中只有姨妈和阿晋，但现在，不知不觉中……他的身边似乎多了很多人。
    夜色下，他的眼中浮现出一抹坚定，双眸之中，一抹金色逐渐亮起。
    半年前，他破开【无戒空域】，是为了救那个守护了他的世界的英雄。
    现在，他要再次破开【无戒空域】……
    为了救他的朋友。
    ……
    "这是……"百里胖胖环顾四周，脸色罕见的凝重起来。
    "无戒空域。"
    "是敌是友？"
    "你说呢？"
    曹渊的目光落在前方的街道上，昏暗的夜空下，街道两边的路灯忽明忽暗，沥青路面的远处，一个魁梧的男人身影正在缓缓走来。
    "后面也有。"
    百里胖胖回头看去，只见街道的另一端，一个背着三把刀的男人已然站在那，注视着眼前的二人，眼中满是戏虐。
    "一共两个人？"
    "不，应该至少还有一个，在外面张开【无戒空域】。"曹渊摇头。
    百里胖胖冷笑两声，"什么时候，守夜人也干起土匪的勾当了？"
    "不，我们早就不是守夜人了。"迎面走来的魁梧男人低沉开口，"我们来自斋戒所。"
    "斋戒所？"百里胖胖疑惑的看向曹渊。
    "斋戒所，是用来关押犯下刑事案件的禁墟拥有者的地方，其中有一半都是犯了事，被守夜人除名的前守夜人成员。"曹渊平静的开口，
    "如果当年不是守夜人的总司令把我保下来，送去九华山，现在我也该被关在那里。"
    "原来是刚从局子里出来。"百里胖胖了然，"不过你们想杀我归想杀我，为什么要炸酒店？伤到其他人怎么办？曾经立誓要守护这个国家的人，现在却为了利益，连人民的性命都不顾了吗？"
    "不要把我们和那群野狗混为一谈。"背着三把刀的男人愤怒开口，"怎么说我们也曾是守夜人，这点最基本的底线还是有的，我们想杀你，只是为了还人情……"
    "还谁的人情？"百里胖胖眉头一挑。
    "不要试图套我们的话，你只需要知道，今晚……你走不出这个【无戒空域】。"
    魁梧男人低吼一声，两眼之中迸发出凶光，浑身的肌肉都剧烈扭动起来，身型先是拔高了半米，然后极速缩小……
    最后变成了一个仅有一米高，身材枯瘦的柔弱小矮子，看起来一阵风就能将他吹倒。
    "柯南？"百里胖胖诧异开口。
    "禁墟序列214，【肌体重组】，能够将自身的肌肉组织自由的压缩，别看他现在跟个小学生差不多，但速度和力量绝对达到了一个极其恐怖的地步！"曹渊的目光中满是凝重。
    枯瘦男人嘴角浮现出一抹冷笑，脚掌在沥青路面上重重一踏，留下一个深深的凹痕之后，整个人像是利箭般闪过半个街道！
    一个瘦小的拳头在百里胖胖的眼中极速放大！
    "瑶光！"
    金色的光芒刹那间在他的身前凝固成盾，男人的拳头就这么毫无花哨的撞了上去，只听一声沉闷巨响，道道裂纹在瑶光盾的上方显现出来。
    "卧槽！"百里胖胖惊呼一声。
    紧接着，一记鞭腿再度打在了瑶光盾上，直接将金色的光芒打散了少许！
    百里胖胖一边匆忙的将手伸进浴巾，似乎在掏着什么，一边对着身后的曹渊喊道：
    "不来帮我一下？！"
    曹渊抱着刀，紧盯着另一边的三刀男，"没空。"
    月光下，那个男人面无表情的拔出了身后的一柄刀，另外两柄就如同被一只无形的手握住，同时出鞘！
第117章 弓箭手
咚咚咚——！！
    枯瘦男人连续三拳重击在瑶光盾的表面，彻底打崩了金光，眼中浮现出一抹冷意，紧接着就是一记肘击重甩向百里胖胖的脑袋！
    然而，就在他的手肘即将碰到百里胖胖的瞬间，像是碰到了一层火网，自动灼烧了起来，大量的皮肤碳化，浮现出焦黑。
    枯瘦男人也是心性很辣，剧痛之下，手肘只是在半空中停顿片刻，紧接着就以更快的速度攻去。
    百里胖胖怎么说也是在近战课上挨打无数的人，看到这一记肘击呼啸而来，闪电般的向侧面一个翻滚，避开了这一击。
    就在此时，他终于从浴巾里掏出了一柄明晃晃的大宝剑！
    "哎呦哎呦哎呦……差点，差点就割到了……"百里胖胖的脸色一青，将大宝剑握在手里，朝着飞速冲来的枯瘦男人甩去！
    剑光在空气中划过，一分二，二分四，四分八……片刻之后，漫天剑光如同浩荡江水，卷向前方。
    枯瘦男人脸色一沉，闪电般退去，避开了这一击。
    就在他准备继续进攻的时候，一股恐怖的煞气冲天而起！
    他错愕的回过头，只见在另外一条街道上，一个浑身缭绕着黑色火焰的人形怪物站在那，手握直刀，杀气四溢！
    在那怪物的面前，三刀男咽了口唾沫……
    "这他妈的是什么鬼东西？"
    唰——！！
    疯魔曹渊重瞳血红，顷刻间冲过百米，手中的直刀缠绕着烈烈黑炎，骤然挥下！
    三刀男被这迎面卷来的煞气惊出一身冷汗，想也不想，猛地抬起手中的刀刃，另外两柄悬空刀刃也随之横在头上，与曹渊的刀碰撞在一起！
    刺啦——！！
    尖锐的摩擦声响起，三刀男只觉得一股巨力从头顶传来，脚下的路面寸寸崩碎开来，全身的骨骼都在痛苦的嗡鸣。
    晋升"池"境之后，曹渊身上的煞气似乎更重了，身上的那股疯劲也更加猖狂，手中的直刀被他接连挥舞，像是一个打铁匠，在疯狂的锤炼手中的铁器！
    铛铛铛铛——！！！
    直刀疯狂的砸在三刀男手中的刀上，伴随着曹渊猖獗的狞笑声，三刀男双腿一软，半跪倒在地，与此同时一股生死危机笼罩心头！
    也不知是哪来的力气，他双腿猛地朝旁边一蹬，整个人翻滚半圈，躲开了曹渊的直刀。
    曹渊的刀斩在地上，溅起大量的碎渣，三刀男踉跄的摔倒在地，哇的吐出一口鲜血。
    "这究竟是什么怪物！"三刀男惊恐开口，他猛地转过头去，对着远处喊道："再不出手，老子就要死了！"
    嗖——！
    他的话音落下，一杆羽箭就悄然划过夜空，以肉眼无法捕捉的速度，飞射向曹渊的面门！
    疯魔曹渊的重瞳微缩，手中直刀猛地挥出，精准的砍在了羽箭的箭尖上，可下一刻他就连人带刀被这一箭震飞，直接轰入了身后的楼房之中。
    数百米远的一栋高楼之上，一个手握弓箭的女人冷哼一声：
    "敢徒手接我的箭？找死！"
    说完，她又从背后的箭壶中抽出三根箭，接连射出！
    嗖嗖嗖——！！
    连续三枚羽箭射入曹渊被轰入的楼房之中，第一箭彻底将矮楼轰成碎渣，第二箭将地面轰出了一个半径十数米的大坑，第三箭飞跃过蒙蒙灰尘，直逼曹渊心脏！
    疯魔曹渊猛地张开口，发出一声震耳欲聋的咆哮，浑身的煞气如同洪水猛兽般倾泻而出，汇聚成一抹黑色的刀罡，斩向半空中的那根羽箭。
    刀罡与羽箭在半空中碰撞，震出一道无形波纹，在煞气刀罡面前，羽箭的箭身寸寸崩裂，最后消散在了空气之中。
    楼顶，女弓箭手眉头微皱，反手又从箭壶里掏出一根羽箭。
    "哼，射不死你，我就射那个小胖子，我倒要看看，他能挡住我几箭……"
    "哦？你要射哪个小胖子？"
    一个淡漠的男声从她的背后响起，女弓箭手的瞳孔骤然收缩，想也不想，闪电般的弯弓搭箭，指向自己的后方。
    可惜，她的指尖刚刚碰到箭羽，一抹极致的黑暗就笼罩了周围的一切，让她整个人如坠冰窟！
    下一刻，她指尖的羽箭就自动飘出，在半空中旋转一圈，落入了一个带着黑色绅士帽的少年手中。
    月光洒落在帽檐上，阴影遮蔽了他的面容，少年把玩了一下羽箭，失望的摇了摇头。
    "箭没什么特别的，所以问题出在你的禁墟么……"
    女弓箭手瞪大了眼睛，眸中满是难以置信。
    不可能！没有人能在我的警觉下，悄然无声的来到我的身后……他是幽灵不成？
    作为一个弓箭手，对周围环境的绝对警惕是她的必修课，她周围几米的范围，哪怕一只蚂蚁爬过她都能听清，可这一次……她却根本没有听到这个少年的脚步声！
    她自然不会知道，在"池"境的【星夜舞者】加成下，林七夜在黑夜中的隐匿能力已经抵达了一个何其恐怖的境界。
    就算现在林七夜转行去当一个刺客，也绝对是最顶尖的那种！
    林七夜的手指轻轻一挥，羽箭就缓缓漂浮在女弓箭手的眉间，只差半分就要刺入其中。
    "你们一共来了几个人？"
    "你是怎么进入【无戒空域】的？韩老头呢？"女弓箭手皱眉问道。
    林七夜的眉头微微眯起，手指微勾，羽箭的箭尖刺入女弓箭手眉间些许，渗出缕缕血迹。
    "现在似乎是我在问你……"林七夜顿了顿，"当然，你如果是问那个地中海的老头子，那我只能遗憾的告诉你，他已经被我宰了。"
    女弓箭手死死的盯着林七夜的眼睛，半晌之后，冷笑着开口：
    "我知道了，你就是那个前所未有的双神代理人……你终于露头了。"
    "看来你不愿意回答我的问题。"林七夜的双眸微微眯起，眼眸中浮现出一抹冷意，"既然这样，那就当做我的试验品吧……"
    说完，他的双眼突然被黑暗浸染，整个人的气质都深邃了起来。
    下一刻，一抹夜色逐渐攀爬上了女弓箭手的眼睛……
第118章 只需一刀
"啊啊啊啊——！！"
    凄厉的惨叫声回荡在夜空中，正在战斗的三刀男和枯瘦男人同时转头看向女弓箭手的方向，眼中浮现出一抹骇然！
    那里……还有一位敌人？！
    楼顶。
    女弓箭手的双眸已经彻底沦陷为黑色，她痛苦的半跪在地，双手控制不住的撕扯着自己的头皮，像是想将什么东西赶出自己的脑海。
    潺潺鲜血从她的头顶流下，她张大了嘴，呕出大片黑色的鲜血，身体以肉眼可见的速度暗化。
    "啊啊啊啊……你……你做了什么？！！"
    她痛苦的抱着头，猛地抬头看向林七夜，发出嘶吼！
    林七夜注视着女弓箭手的惨状，眉头微微皱起，伸手摸了摸下巴。
    "至暗侵蚀对拥有智慧的生物效果很差……智慧越高，越难以侵蚀，按我现在的境界来看，最多只能控制一下猫猫狗狗，对人的效果很一般……"
    就在这时，女弓箭手的眼中突然爆发出一股精芒，澎湃的精神力轰然爆发，眸中的夜色如同潮水般退去！
    她闪电般的站起身，踉跄着朝身后倒去。
    林七夜闷哼一声，同样后退了数步，用手扶着额头，眉头紧紧皱起。
    "精神力可以挣脱至暗侵蚀，对方境界越高，对我的反噬越大，她应该也是池境的精神力，否则刚刚那一下，就可以把我震昏过去了……
    看来，现在还不能贸然对人使用至暗侵蚀，控制他们的思想。"
    女弓箭手直挺挺的从楼顶坠下，不过怎么说是曾经的守夜人，即便重伤在身，身手依然敏捷！
    只见她闪电般的从背后箭壶中拔出一根羽箭，刺入坚硬的楼壁之中，硬生生的减缓了下坠的速度！
    然后靠着身体自然摆动产生的惯性，在楼底的草坪上翻滚两圈，勉强站直身子，飞速的弯弓搭箭。
    嗖——！
    一枚羽箭射出，卷携着恐怖的力量，精准的闪向林七夜站立的地方！
    林七夜的眉头微微上扬，像是完全预判了羽箭的飞行轨迹，轻轻将头侧偏些许，羽箭擦着他的头发掠过耳边，却未能伤到他分毫。
    女弓箭手直接傻眼。
    林七夜单手拎着黑匣，另一只手轻轻按住头顶的绅士帽，狂风拂过他的衣角，嘴角勾起一个淡淡的弧度。
    他一步向前，轻轻从楼顶跃下。
    他没有像女弓箭手那样，用什么东西来减缓自己的下落速度，而是自由落体，脚尖在楼壁之上轻点数下，像是午夜的幽灵，轻飘飘的掠过六层楼的距离，稳稳的落在了地上。
    这一连串的动作如同行云流水，像是一只从家里柜子上跳下的黑猫，优雅而又轻松。
    这，就是"池"境的【星夜舞者】。
    "终于……我也可以直接跳楼了。"林七夜想到了那天在学校里抓难陀蛇妖的时候，只能跑楼梯下楼时的狼狈情景，自嘲的笑道。
    "你……是人是鬼？！"女弓箭手看到这一幕，直接头皮发麻，二话不说，转身就往后面弯曲复杂的街道跑去。
    边跑边伸手从箭壶中取箭，弯弓搭箭，反身射向林七夜，动作流畅至极。
    嗖嗖嗖——！！
    连续几枚羽箭飞射而出，林七夜不慌不忙的闪身，像是个悠闲散步的行人，轻松避开了所有羽箭。
    百米的【凡尘神域】带来的感知力和动态视觉，再加上【星夜舞者】，可不是闹着玩的。
    女弓箭手看到这一幕，咬牙切齿，索性直接掏出三枚羽箭一起搭在弓上，瞄准之后，飞射而出！
    三枚羽箭呈"品"字型划过空气，完全封死了林七夜所有走位空间，箭尖像是一张大网，朝着林七夜盖去。
    林七夜压了压头顶的绅士帽，一抹极致的黑暗以他为中心，向着四面八方散开。
    下一刻，三枚羽箭就被死死的嵌在黑暗之中，不得存进分毫！
    林七夜能在半秒钟里接下上百枚导弹残片，接住这三枚羽箭更是小菜一碟。
    他轻轻挥了挥手，三枚羽箭便齐齐调转方向，朝着女弓箭手射去！
    不过由于羽箭并不是从女弓箭手上射出，所以并没有那么强大的动能，再加上他堪称幼儿园级的射击水准，三枚羽箭早就不知道偏到哪里去了。
    女弓箭手：……
    林七夜叹了口气，决定杀人灭口，不能暴露自己惊世骇俗的射击天赋。
    他的手指在黑匣的把手上轻轻一按，只听一声轻响，一柄带鞘的直刀从黑匣侧面弹出！
    林七夜伸手握刀，
    锵——！
    一声清脆嗡鸣，直刀出鞘。
    林七夜的双眸微微眯起，单手握刀，整个人如同鬼魅般向女弓箭手接近，速度与之前完全是天差地别。
    女弓箭手抿着嘴唇，连发数箭，却都被林七夜轻松躲开。
    明暗相间的路灯下，林七夜的身形宛若幽灵，淡蓝色的刀锋在昏暗的街道上划过一条直痕，顷刻间就来到了女弓箭手的面前。
    女弓箭手的瞳孔骤然收缩！
    一抹刀芒乍闪，鲜血四溅而出。
    林七夜面无表情的走过女弓箭手的身侧，收刀入鞘。
    噗通！
    被斩开咽喉的女弓箭手倒在地上，
    血泊逐渐蔓延开来。
    同样是"池"境，林七夜杀她，只需一柄刀，只需出一刀。
    这不仅是禁墟上的差距，更多的，还是兵种上的差距。
    如果说疯魔曹渊与三刀男之间的战斗，是狂战士摁着刺客打，那她遇上林七夜，就像是脆皮射手遇上了刺客，在极高的敏捷面前，毫无还手之力。
    至于百里胖胖和枯瘦男人……或许这就是哆啦A梦和胖虎的战争吧。
    林七夜拎起地上的黑匣，微微抬起黑色的绅士帽，看向接连传来爆炸声的远方，无奈的叹了口气。
    "一会还得把那个黑疯子揍回去，真是麻烦……"
    他摇了摇头，拎着两个黑匣，迈步朝着夜色的街道走去。
    ……
    与此同时，数百里外的另外一座高楼上。
    冷轩缓缓挪开眼前的狙击镜，注视着林七夜离开的方向，嘴角浮现出淡淡的笑容。
    "不错。"
第119章 曹渊……锁
咚——！！
    枯瘦男人一脚震碎了沥青地面，留下一块布满蛛纹的深坑，百里胖胖赤着双脚踉跄避开，鬼叫两声，再度挥出手中的大宝剑。
    剑影如龙，横扫大地。
    枯瘦男人用力一跃，跳了足足四五层楼高，避开剑影之后轻飘飘的落下，稳稳的停在了路灯顶端。
    百里胖胖听到远处接连传来的爆炸声，眼睛逐渐亮起。
    "曹渊！再撑一会，援兵来……呃……"百里胖胖看到远处，疯魔曹渊已经将三刀男钉死在地，一边狞笑一边用刀将他肢解，鲜血溅在他的脸上，怎么看怎么像是个变态杀人魔。
    这幕情景也不禁让百里胖胖怀疑，谁才是真正的反派……
    暴走的曹渊完全是失去理智的状态，即便他已经将三刀男砍的死的不能再死了，依然沉浸在屠杀的乐趣中，根本没想着来帮一把百里胖胖。
    事实上，他没有把百里胖胖顺手剁了已经很不错了。
    "没用的东西！"枯瘦男人看到三刀男的惨状，骂了一声，攻势更加凌厉了。
    可无论他如何攻击，看似笨拙的百里胖胖就像是个灵活的泥鳅，总是能堪堪避开他的攻击，然后反手用一堆稀奇古怪的东西将他恶心的半死。
    "呔！看我无敌大宝镜！"
    百里胖胖反手从浴巾里掏出一面造型古朴的圆镜，朝着枯瘦男人照去，镜子反射的月光照到枯瘦男人的脸上，他的身形突然一顿！
    此刻，枯瘦男人只觉得自己的大脑被人狠狠的砸了一锤，整个脑子都是嗡嗡的，脸色顿时苍白如纸。
    "精神攻击……"
    他勉强站稳身形，看向百里胖胖的眼神充满了愤怒，还没等他有所动作，百里胖胖又贱贱一笑，手中的大宝剑再度挥下！
    密集的剑影直接淹没了枯瘦男人的身形，大片烟尘四起。
    百里胖胖单手插腰站在那，跩跩的摸了摸鼻子，哼了一声，"小小池境，可笑可笑。"
    话音刚落，一个身影就如同鬼魅般出现在他的身后！
    枯瘦男人半边身子鲜血淋漓，表情狰狞无比，就像是要将百里胖胖生吞活剥！他高高的抬起右手，骤然向着百里胖胖的后颈斩去！
    百里胖胖只觉得后脑一凉，暗道不好，正欲匆忙避开，一声闷哼就从他的背后传来。
    只见一个穿着黑衣，带着绅士帽的男人不知何时已经摸到了他的身后，手握一柄直刀，刀尖刺穿了枯瘦男人的心脏，潺潺鲜血顺着刀尖滴落在地上。
    枯瘦男人艰难的转过头，看到了那张掩盖在阴影下的面孔，张了张嘴似乎想说些什么，可那人却干脆利落的拔出了刀身，鲜血四溅之下，枯瘦男人彻底断了气。
    百里胖胖看到来人，惊喜开口："七夜！你也来了？"
    林七夜将直刀收入鞘中，耸了耸肩，"我只是想过来看一眼，简单的尽一下地主之谊，谁知道就正好……"
    林七夜的目光落在远处，眉头微微皱起。
    "算了，先把那家伙解决了吧……"
    百里胖胖一愣，转头看去，只见不知何时曹渊已经从血泊中站起，肩上扛着黑炎缭绕的直刀刀身，狞笑着朝二人走来，煞气冲天。
    "幸好你来了，不然，我可打不赢这家伙……"百里胖胖看着形同恶魔的曹渊，不由得打了个哆嗦。
    "进阶池境之后，他的禁墟似乎更强，也更凶残了。"林七夜皱眉说道，朝着百里胖胖伸出手，"封印之卷。"
    百里胖胖伸手掏了一会，将胶带递给林七夜，无奈的叹了口气。
    "以后，这东西还是叫曹渊贞操锁更合适……"
    "……"
    林七夜的嘴角微微抽搐，右手握着直刀，左手缠着胶带，一抹黑暗以他为中心扩散开来。
    疯魔曹渊似乎是嗅到了黑暗的气息，行动更加谨慎了起来，他凝视着身处黑暗中央的林七夜，停下了脚步，似乎是在犹豫要不要上前。
    林七夜的眉头一挑，身形如同鬼魅般朝疯魔曹渊冲去。
    既然疯魔曹渊察觉到了至暗神墟的危险，不愿意接近，那他就主动冲上前和他拉进距离。
    疯魔曹渊见林七夜竟然主动出击，直接视为挑衅，怒吼一声之后，迎着林七夜狂奔了过去。
    铛铛铛——！！
    至暗神墟之中，林七夜和疯魔曹渊连续对砍数十刀，火花四溅！
    在煞气的包裹之下，林七夜的至暗侵蚀无法侵蚀控制曹渊身上的任何东西，只能依靠【星夜舞者】的被动加成和进阶后的【凡尘神域】与之战斗。
    但晋升"池"境的【黑王斩滅】同样强横的离谱，无论是那令人心悸的煞气火焰，还是疯狂的战斗模式，都足以成为同阶任何人的梦魇。
    短暂的僵持之后，疯魔曹渊竟然轻易的就将林七夜的攻势压了下去，瞬间占了上风。
    "吼吼吼吼吼——！！"
    疯魔曹渊咆哮两声，手中的刀法更快了，林七夜一边吃力的招架住他的攻击，眉头微微皱起。
    下一刻，一抹刺目的金芒从他的双眸中爆发！
    炽天使的神威不愧是疯魔曹渊的克星，林七夜仅是这么瞪了一眼，曹渊身上的煞气就被震散了大半，整个人踉跄的向后倒去。
    林七夜没有丝毫的犹豫，将手中的"曹渊贞操锁"展开，飞快的锁住曹渊的身体，然后闪到他的身后，手拽胶带，骤然用力！
    轰——！
    林七夜依仗着黑夜下强横的体魄，直接将疯魔曹渊过肩摔飞！撞入了附近的一座矮楼之中。
    滚滚浓烟四起，林七夜手提直刀站在那，眯着眼睛看向矮楼之中。
    半晌之后，恢复人形的曹渊艰难的从窗户中爬出，咳嗽了几声，双手缓慢的拆解脖子上的胶带。
    "七夜，下次能不能轻点……"
    曹渊揉了揉被勒出印痕的脖子，看着林七夜委屈开口。
    "你刚刚砍我的时候可不轻。"林七夜面无表情的收刀入鞘，缓缓说道。
    "……记仇了？"
    "……"
    林七夜没有回答他的问题，而是抬起头看向天空，此时【无戒空域】已然破解，天空之上，燃烧的酒店顶层已然没有丝毫扑灭的痕迹。
    "教官们的战斗还在继续，现在跟他们交手的，应该是川境的敌人……幸好我们直接跳了下来。"曹渊看着这一幕，轻叹了口气。
    林七夜拎起地上的黑匣，转身朝着街道的另一边走去。
    "那种敌人不是我们能对付的，与其在这里傻站着增加暴露的风险，不如……去吃碗面。"
第120章 交易
"一碗肉丝面。"
    "一碗大排面。"
    "一碗红烧牛肉面加大排加素鸡加肉丝加鸡蛋加香干加面。"
    "……"
    三人在面馆中随便找了个位置坐下，这个面馆的位置十分偏僻，远离大马路不说，而且招牌都破破烂烂的，但里面传来的面香，却隔着老远都能闻到。
    现在已经是晚上十点多，整个面馆就只有林七夜他们一桌，他们没有选择坐进昏暗的门面里，而是在面馆门口的小桌子上坐了下来。
    安静昏暗的巷道之中，从厨房传出的点点明光，揉杂着隔壁成人用品店彩色的霓虹灯，洒落在青灰色的小桌面上，在这喧闹的都市之中，也算是别有一番风味。
    "你说的吃面……就是来这种地方吃啊？"
    百里胖胖四下张望一圈，凑到林七夜的耳边，小声吐槽道。
    "以我们两个现在的处境，我能带你去大酒店里吃吗？"林七夜翻了个白眼，"就得选这种没人来的旮旯角，我们才能安安心心的吃一顿饭。"
    "原来如此，还是七夜你看的长远。"
    "而且我的钱也只够请你们来这吃面了。"
    "……"
    "放心吧，虽然店面看起来不怎么样，但是面的味道绝对一流。"林七夜补了一句。
    不一会，三碗热气腾腾的面便被端上了小餐桌，这深更半夜里，浓醇的面香似乎是那么的平淡，又是那么的惊艳。
    "老板，一共多少钱？"林七夜掏出了自己的钱包。
    "肉丝面10块，大排面12，还有这位小伙子的……42块，一共64块。"老板笑呵呵的伸出手。
    林七夜的手突然停顿在半空中。
    "他的钱自己付。"林七夜从钱包里掏出一张二十，两个一块的硬币，交到了老板手里，然后指着百里胖胖说道。
    百里胖胖虎躯一震，"七夜，你不是说请我……"
    "我改主意了。"
    "……"百里胖胖犹豫片刻，"老板，你们这能刷卡吗？"
    "……"
    最终，还是曹渊掏出了一张皱皱巴巴的五十块纸币，帮百里胖胖付了面钱，但作为交换，百里胖胖要包了他这几天的食宿。
    这倒真不是林七夜抠门，这次出门他总共就带了五十块，想着吃面嘛，怎么吃也够了，没想到……
    刺溜溜——！
    三人一边埋头吃面，一边讨论起刚刚的战斗。
    "所以，你们是直接被偷袭了？他们精准的爆破了90层？"林七夜听完两人的描述，皱着眉说道。
    "对啊，你没看我现在还披着浴巾吗？"百里胖胖指了指破破烂烂的浴巾，哭笑不得的说道，"不过他们应该是用的某种大规模杀伤性禁墟，而不是热武器。"
    "能造成那种威力的，至少也是川境，你们直接跳楼逃生的策略是正确的，一旦让他们捕捉到你们的身形，你们根本逃不了，只会被卷入教官们的战斗中。"林七夜分析道。
    "你住的太招摇了。"曹渊插嘴道，"入住这种酒店，都需要登记身份，有心人只要一查就能知道你的下落。"
    百里胖胖嘀咕道："我……我这不是习惯了嘛，在广深玩的时候，我都是住比这更好的酒店。"
    "这里是沧南，不是你们百里家的天下。"
    "不过小爷我长这么大，遭遇的刺杀没有一千次也有八百次了，区区这种程度的刺杀，小意思啦。"百里胖胖不甚在意的摆了摆手。
    曹渊耸了耸肩，"看来当富家公子，也不是那么容易的事情。"
    就在三人说话的时候，又有四个人影从外面走了进来。
    "沈哥……我们已经连续吃了两顿面了，今晚……又吃面啊？"
    "你懂什么，面……面是沧南的特产，难得来一次，不多几顿怎么行？"
    沈青竹带着邓伟，李贾，李亮三个根本大摇大摆的从外面走了进来，人还没到，就高声开口：
    "老板，四碗清汤面。"
    "呦，又是你们啊？连吃两顿清汤面了，又吃这个？"老板见到这四人，诧异的开口。
    "对。"
    沈青竹走到店面门口，看到坐在那刺溜溜吃面的三人，直接一愣。
    "你们？"
    "呦，拽哥也来吃面啊？"百里胖胖嘴里塞着半块大排，跟沈青竹打了个招呼。
    林七夜和曹渊也对他点头示意。
    大家都是在一起经历了半年地狱磨练的战友，虽然平日里没什么交集，但战友情还是有的。
    沈青竹嗯了一声，目光落在三人香喷喷的面上，抿了抿嘴唇。
    咕噜。
    不知是谁咽了口唾沫，在这安静的巷道中，尤为清晰。
    沈青竹回头望了一眼，三位跟班齐齐低下头，他抬头看向店中央挂着的价目表，眼中浮现出纠结。
    "老板，换一下吧，给我们上三份肉丝面，还有一份清汤面。"
    沈青竹在林七夜隔壁桌坐下，对着店里喊了一声。
    "好嘞，肉丝面10块一碗，清汤6块，一共36。"
    沈青竹掏出钱包，从里面拿出几张皱皱巴巴的纸币，放在了餐台上，然后迅速的将钱包收了起来。
    林七夜仅用精神力一扫，就知道他的钱包已经彻底空了。
    他是算好的价格。
    "沈哥，怎么又吃肉丝面了？"
    "吃了这么多清汤，想你们也该腻了，让你们换换口味。"
    "那沈哥你呢？"
    "我就喜欢吃清汤。"沈青竹傲然抬头，"简单，纯粹，才是面的真谛。"
    三位跟班相互对视一眼，低头不语。
    沈青竹似乎是想到了什么，转头看向林七夜，"对了，你之前在车上受的伤，没事吧？"
    林七夜摇了摇头，"没事。"
    沈青竹嗯了一声，犹豫片刻之后，还是开口道："当时……谢谢你了，要不是挡下了那些碎片，我们都得受伤。"
    "拽哥，你什么时候这么客气了？"百里胖胖狐疑开口。
    "死胖子，老子一向是恩怨分明，怎么是客气？"沈青竹瞪了百里胖胖一眼，然后看向林七夜，缓缓开口，
    "我知道，这次放假肯定不简单，如果你有什么难处可以跟我说，看在战友一场的份上，能帮的我一定帮。"
    林七夜的眉头一挑，脑海中突然浮现出一个想法。
    "这么说，我倒还真有笔生意想跟你谈谈。"林七夜道。
    "什么？"
    林七夜指了指百里胖胖，说道："放假期间，贴身保护他。"
    在场的众人，包括百里胖胖，都是一愣。
    "他？"沈青竹的目光落在百里胖胖身上，眉头微微皱起。
    "作为交换，他每天付给你一千元的保护费，怎么样？"林七夜说出了下一句话。
    沈青竹的身体一震，他注视着林七夜的眼睛，不知在想些什么……
    半晌之后，他缓缓开口：
    "可以。"
    紧接着，他指了指自己的三个跟班，"但是这笔交易，只包括我，他们三个不算。"
    "成交。"
第121章 三座雪人
"七夜，你为什么要让拽哥来保护我？"昏暗的街道中，百里胖胖凑到林七夜的耳边，小声问道。
    "现在这种关头，我和你都是众矢之的，所以我不能长期留在你旁边，这样反而更危险，而曹渊发起疯来又敌我不分……
    总之，你身边要有一个正常人，而且得是高手。"
    百里胖胖听完，恍然大悟，"还是你聪明！"
    缀在最后面的沈青竹双手插兜，抬头看着天上的星星，不知在想些什么。
    突然，他停下了脚步。
    "喂，胖子。"他突然喊道。
    百里胖胖回过头，咧了咧嘴，"怎么说我现在也是你的雇主，能不能换个称呼？"
    "……百里涂明。"沈青竹深吸一口气，缓缓开口，"商量一下，先预支一天的工资给我。"
    百里胖胖眉头一挑，"你要干嘛？"
    "你先别管，就说能不能给吧。"
    百里胖胖转头看向林七夜，后者点了点头。
    "但是我现在身上没现金……"百里胖胖挠了挠头。
    "我这还有三百块，够吗？"一旁的曹渊突然开口。
    "够，先给我吧。"沈青竹连连点头。
    曹渊将钱包里仅剩的三百块递给沈青竹，后者又回头向面馆的方向走去，昏暗的灯光下，三人似乎看到他回到了那个破破的面馆里。
    他先是跟老板说了什么，给三个跟班的碗里一人加了一块大排和一个鸡蛋，然后将所有的钱都交给了邓伟，嘱咐了几句，又快步跑出。
    "走吧。"沈青竹平静的开口。
    林七夜三人对视一眼，默契的保持了沉默，转身朝着巷道外走去。
    "酒店被炸了……那我们今晚住哪？"百里胖胖边走边沮丧着说道。
    曹渊抱着刀，"要不，随便找个庙睡一晚？"
    "……这是现代都市，大半夜的上哪去给你找庙？"
    "也是。"
    林七夜沉思片刻，缓缓开口，"我知道一个地方，跟我来吧。"
    三人跟在林七夜的身后，穿过几条无人小道，最后来到了一个偏僻又破旧的小旅馆门前。
    粉红与紫色的房间灯光从窗户中透出，洒落在小矮门的前方，四人站在门口，抬头看向那个粉嫩嫩的破旧大字……
    "梦蝶乡……情人旅馆？！"
    百里胖胖看到这几个字，只觉得菊花一紧，"七夜，你……你是认真的？"
    "沧南市里能够不用身份证登记就能入住的地方不多，这里算是环境比较好的了。"林七夜的眉头微微上扬，"如果不愿意住的话，就只能去睡桥洞。"
    "……那就这吧。"
    四人推门而入，果然如林七夜所说，不需要登记身份，而且房间也不少，正当百里胖胖准备直接开三间房时，沈青竹突然开口：
    "我和你住一间。"
    百里胖胖："啥？！"
    "既然说好了是贴身保护，分开来住风险太大，你睡床，我可以睡地板。"沈青竹认真的开口。
    百里胖胖：……
    "既然这样，那我也住一起吧。"曹渊平静的开口，"三个人，正好能凑一桌斗地主。"
    "这……"
    "就这么决定了。"
    不等百里胖胖反驳，曹渊和沈青竹就替他选好了房间，几人顺着楼梯走上去，每一步踏在地板上，都会有剧烈的吱嘎声。
    登上二楼，就有隐约的……不可描述的声音从周围的几个房间传来。
    沈青竹一愣，脸上浮现出淡淡的红晕，但还是昂首挺胸，趾高气扬的向前走去。
    曹渊则低下头，默念一声阿弥陀佛。
    百里胖胖诧异的看着两人，脸上逐渐浮现出难以置信之色……
    "你们，该不会还都是……"
    "你不是？"
    "笑话，小爷我七岁那年，就已经……"
    "到了。"
    沈青竹走到一个房间门口，用手中的钥匙打开房门，一股淡淡的霉味就扑面而来，他微微皱起眉头，迈步走了进去。
    房间不大，一共两张床，头顶的灯也不知多久没人清洗过，满是污渍，粉红的灯光洒落整个房间，氛围顿时有些微妙。
    "两张床，你们睡床吧，我睡地板。"沈青竹走到窗户旁边，认真的朝外面观察了许久，确定没有人监视后，拉上了窗帘。
    百里胖胖点了点头，"曹渊，你睡哪张……嗯？"
    百里胖胖看着身后空荡的走廊，轻咦一声。
    一楼。
    "你好。"
    "要什么东西？"
    "请问你们这里有没有……那种，三个人一起玩的，很刺激，很有意思的东西？"
    "嗯……倒也不是没有，具体要什么样的？"
    "扑克牌。"
    "……"
    ……
    将百里胖胖安顿好之后，林七夜就离开了旅馆，像是一只黑夜中的鬼魅，悄然向红缨的宅子移动。
    不知不觉间，点点雪花从夜空中飘落，点缀着寂静的街道。
    林七夜伸出手，轻轻接住一朵雪花，看着它融化在掌心……
    沉默许久之后，他无奈的摇了摇头。
    "今年不能和你堆雪人了，阿晋……"
    十分钟后。
    "七夜，你怎么去这么久？"红缨见林七夜回来，噌的一下从沙发上站起，气鼓鼓的说道，"你要是再不回来，我就准备出去找你了！"
    懒洋洋躺在沙发上的温祈墨打了个哈欠，"我可以作证，这半个小时，她已经念叨了你至少两百次。"
    林七夜有些不好意思的挠了挠头，"出去吃了顿夜宵……抱歉，红缨姐。"
    红缨叹了口气，"算了，早点睡觉吧……温祈墨，晚上你可得注意点，保护好七夜！"
    "知道啦知道啦。"温祈墨又打了个哈欠，"有我在客厅，谁都别想混进来。"
    红缨看着门外，幽幽叹了口气，"队长和湘南老狗也真是的，居然溜了回去……一点都不讲义气！哼！"
    说完，她便转身回了房间，林七夜无奈的笑了笑，也回了自己的房间。
    啪！
    一声轻响，别墅的灯光熄灭，陷入了黑暗……
    屋外。
    夜空浩渺，雪花飘摇。
    阵阵寒风拂过沉睡的沧南，卷携着漫天的雪花，呼啸在城市之间。
    距离别墅不过百米的教堂屋顶，冷轩静静地趴在那，手中握住狙击枪，像是一尊雕塑，守望着周围的一切。
    吱嘎。
    鞋子踩在雪地中的声音从他的身后传来，冷轩猛地回过头，下一刻愣在了原地。
    "这大冬天的，不冷吗？"
    陈牧野叼着烟，缓步走到他的身边，坐了下来。
    "不冷。"冷轩淡淡的回答。
    "给你带了件大衣。"身披黑色风衣的吴湘南同样坐在冷轩的身边，将手中的大衣披在了他的身上，目光落在远处的别墅上，嘴角浮现出淡淡的笑意。
    "你们不回去睡觉？"冷轩问道。
    "睡觉？睡不着。"
    "哦。"
    "听说七夜今天去帮小胖子打架了？情况怎么样？"
    冷轩停顿了片刻，嘴角微微上扬，"很不错，他变强了，现在连我都不一定打得赢他。"
    "这样啊……"陈牧野笑了笑，"不错。"
    "嗯。"
    "你守了他一天，晚上换我们来吧。"
    "不用，连这点毅力都没有，还当什么狙击手。"
    吴湘南和陈牧野对视一眼，苦笑了两声，都没有再劝。
    教堂顶，陷入了沉默。
    无言中，三个男人便静静地坐在那，守望着远处的别墅，一动不动。
    飘扬的雪花洒落在他们的身上，
    死寂的夜空之下，
    他们身上的雪越堆越厚……
    渐渐的，他们变成了三座雪人，
    又像是这座城市的守护神。
第122章 第二位病人
诸神精神病院。
    干净明亮的院子中，倪克斯身着黑纱罗裙，坐在白色的摇椅上，摇椅随着拂过的微风轻轻摆动，她闭着双眼，似乎十分享受。
    "奶奶，该吃药了。"李毅飞穿着一身青色的护工服，端着托盘轻轻走来。
    "好。"
    倪克斯乖乖点头，接过了李毅飞手中的药物，一个个吞咽起来。
    "小飞啊。"
    "怎么了奶奶？"
    "你说……达纳都斯这孩子，什么时候能再给奶奶生个孙子啊？这样你也多个弟弟，日子也热闹一些。"
    "……"
    "小飞，你怎么不说话了？"
    "奶奶，你儿子他找不到老婆的。"
    "哪有你这么说自己父亲的。"倪克斯瞪了他一眼，摆足了身为长辈的架势，"达纳都斯这孩子，性格虽然冷了点，但长得还是很不错的。"
    "……您说的对。"
    就在李毅飞边翻着白眼边应付倪克斯的时候，穿着白大褂的林七夜不慌不忙的走了过来。
    "达纳都斯，你回来看我了？"
    倪克斯看到林七夜，脸上顿时笑开了花。
    "母亲。"林七夜笑着走上前，"这段日子，身体怎么样？"
    "好着呢，好着呢！"
    林七夜看了眼倪克斯头顶的治疗进度条，依然停留在78%，自从半年前帮助她突破了51%以后，治疗进度增长得就越来越慢，到现在已经快一个月都没有动过了。
    药物带来的治疗效果已经到极限了么……林七夜想到。
    如果他猜的没错，想要更好的推进倪克斯的治疗进度，仅仅依靠这个小小的精神病院是不行的，说到底倪克斯的是心病，想要彻底治好，还是需要去外界想想办法。
    但可惜他这半年都在集训营里，有了上次的教训之后，又不敢随便再让倪克斯出来遛弯，想要继续推进治疗进度，估计只能等从集训营结业之后了。
    "母亲，你先歇着，我还有些事要忙。"
    林七夜陪倪克斯聊了一会，给了李毅飞一个眼神，两人便向病栋的方向走去。
    李毅飞诧异的开口："来这干嘛？这里的门不都打不开吗？"
    "那是之前。"林七夜推了推鼻梁上的平光镜，"现在我突破了精神境界，说不定能打开下一扇门。"
    "下一扇门？门里有什么？"
    林七夜走到六间病房所在的那层楼，在第二间房间的门口停下了脚步，他抬头看向门上那个似笔非笔，似杖非杖的牌子，缓缓开口：
    "说不定……这座病院里，即将迎来第二个病人。"
    李毅飞瞪大了眼睛，"我又要多个奶奶！？"
    "……不一定，谁知道这次是什么。"林七夜摇了摇头。
    "院长……多一个病人，能加工资吗？"
    "不能。"
    李毅飞叹了口气，只能认了自己的劳碌命，默默的往后退了两步，将门前的空间留给林七夜。
    林七夜站在第二间病房门前，深吸一口气，将手缓缓放在了把手上。
    如果他猜的没错的话，这里的每一扇门都对应着自己的一个境界，现在他已经突破进入"池"境，精神力或许已经足以打开这第二扇门上的禁制。
    第一扇门的后面，是一个忧郁的黑夜女神，那这第二扇门之后……又会是什么呢？
    林七夜带着满心的疑问，拉下了门把手……
    咔哒——！
    一声清脆的机括运转声，门上遍布的符文禁制同时散去，房门缓缓打开……
    果然！
    林七夜猜想的没错，这里的六扇门，便对应着"盏"，"池"，"川"，"海"，"无量"，"克莱因"六个境界。
    现在的他，已经具备了放出第二位病人的资格。
    老旧的房门发出刺耳的嗡鸣，林七夜随着逐渐打开的房门，定睛朝着黑暗的房间内看去，后面的李毅飞也伸长了脖子，想要看看自己的第二个"奶奶"究竟是何许人也。
    昏暗的房间之内，一个披着深蓝色长袍的年轻男人正静静地坐在那，微微侧过头，一双深邃似渊的眸子注视着林七夜，像是一尊雕塑，仿佛千万年不曾动过。
    他长着一张普通的不能再普通的西方面孔，但他的那双眼睛，却像是铆钉般烙印在林七夜的心中。
    林七夜依然记得，在打开倪克斯的病房门的时候，她的眼中只剩下呆滞与迷茫，但现在的这个男人……
    他的目光非但没有一丝的浑浊，反而有一种无法言喻的睿智与平静。
    "你来了。"
    披着深蓝色长袍的男人平静的开口，声音有些许沙哑。
    林七夜扬了扬眉毛，"你知道我要来？"
    "知道。"男人微微点头。
    和倪克斯当时的情况不大一样啊……林七夜看到这神秘男人的表现，暗自想到，然后将目光落在了病房后方的墙壁上。
    不知何时，墙壁上已经显露出几行小字。
    "
    二号病房。
    病人：梅林
    任务：帮助梅林治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取梅林的部分能力。
    当前治疗进度：0%
    "
    林七夜看完这些字，再看向那个身披深蓝色长袍的男人，目光顿时复杂了起来。
    梅林……那位存在于英格兰神话中的传奇魔法师？
    关于英格兰神话，林七夜知道的太少了，毕竟在诸多大陆失陷迷雾的这一百年来，研究外国神话的书籍与专家本就越来越少，若非"法师梅林"的名号实在是有些响亮，再加上他的知识储备还算多，他还真未必知道这号人物。
    作为英格兰神话中帮助亚瑟王登位的传奇魔法师，梅林可以说是英伦巫师界的鼻祖了，他不仅精通几乎所有类别的魔法，而且据说能够预知未来，法力强大的同时充满睿智。
    不过据林七夜所知，所谓的"梅林"并不只是一个人，而是英格兰人融合了诸多传说神话元素凝聚成的，眼前的这位传奇法师，应该不仅是那个帮助亚瑟王登位的智者，更是凝聚了英格兰人对未知的向往制造出来的"神祗"。
    属于魔法与智慧的神祗！
    林七夜又抬头看了眼门上的牌子，此刻他终于明白上面画着的法杖是什么意思了……
    话说回来，第一间病房开出了一个希腊神话，第二间病房开出了一个英格兰神话……难不成这里的六个房间，代表着六个不同的神话体系？
    如果是这样，那这其中……会不会有属于大夏的神话？
第123章 真实世界
"什么嘛……原来是个男人。"李毅飞探出头看了一眼，小声的嘀咕一句。
    "嗯？"
    静静坐在椅子上的梅林看了他一眼，眸中闪过一道淡淡的光华，下一刻他那被遮蔽在深蓝色长袍下的身体剧烈扭曲起来……
    眨眼间变成了一个金发碧眼的窈窕女郎！
    "性别，对我来说毫无意义。"梅林轻柔的声音响起，让门口的李毅飞直接傻眼。
    "院长……这，这……"李毅飞伸手指着梅林，结结巴巴的开口。
    林七夜对此似乎并不意外，他摇了摇头，缓缓开口：
    "他是梅林，传说中精通变形术的传奇大魔法师，别说变女人，让他变成你爹都行。"
    林七夜话音刚落，梅林的身体就再度扭曲起来，快速膨胀，身上的深蓝色长袍也极速变大，不过这件长袍也不知是何材质做成，无论他的身体怎么膨胀，都无法撕碎。
    一片片蛇鳞浮现在他的身上，猩红的蛇信喷吐，不过片刻的功夫，梅林就变成了一个比李毅飞原身大了数倍的难陀蛇妖！
    这条披着深蓝色长袍的蛇妖盘踞在椅子上，一双竖瞳注视着李毅飞的眼眸，一股无形的威压降临在李毅飞的身上，让他忍不住打了个哆嗦。
    林七夜转过头看向李毅飞，"这是你爹？"
    "……我哪知道。"李毅飞嘀咕着向后退了半步，"我自己都不知道我爹长啥样。"
    "他能看破你的真身，还能洞悉你爹的模样……这就是预言的威力么？"
    林七夜叹了口气，目光落在蛇妖身上，平静的开口：
    "梅林阁下，你还是变回去，我们好好谈谈吧。"
    蛇妖微微点头，身形一晃，又变成了那个普普通通的年轻男人，安静的坐在椅子上。
    昏暗的房间内，两人就这么默默的对视着，空气突然陷入了沉默。
    "你就是林七夜？"梅林缓缓开口。
    "你知道我？"
    "早在十年之前，我就预言到了你会打开这扇门。"
    林七夜听到如此神棍的话语，顿时就来了兴趣，"那你再看看，我的未来怎么样？"
    梅林摇了摇头，"不知道。"
    "你不是会预言吗？"
    "预言不是万能的。"梅林注视着林七夜的眼睛，"在你刚打开门的时候，我就试着去窥探你的命运，但你的过去，未来都是一团模糊，只有现在可以窥探一二。"
    "现在？"林七夜挑眉，"我的现在是什么样的？"
    "你现在正身处一个危险的漩涡之中，走错一步，便是粉身碎骨，而且这可能还会牵扯到你身边的人……"
    林七夜的目光逐渐凝重了起来。
    "再清晰的，我就看不到了。"梅林摇了摇头，"现在的我，不能进行太过精确的预言。"
    "为什么？"
    "我的水晶球丢了。"
    "丢了？"林七夜一愣。
    梅林似乎是想到了什么，嘴角泛起一阵苦涩，"十年前，一个小女孩来到这个房间，跟我比了一场，说如果我赢了，她就放我离开，但如果我输了，就要把水晶球给她……"
    "然后你输了？"林七夜的眼睛逐渐亮起，"那个小女孩，是不是十二三岁，黑色长头发，手背上还有一个奇怪的纹路？"
    "没错。"
    林七夜沉吟片刻，"你们比了什么？"
    梅林的嘴角泛起一阵苦涩，"预言，或者说……推衍。"
    "推衍？这怎么比？"李毅飞忍不住问道。
    "我们从一片落叶开始，推衍整片森林过去50年，现在，以及未来50年的变化，不分胜负，然后又推衍了石块，水滴……
    后来我们发现，对于外物，我们无论怎么比都比不出一个高下，索性就以彼此为目标，推衍对方的一切。
    第二轮，她成功的推演出了我的部分命运轨迹，但第三轮的时候，我却没能看透她的……"
    梅林回忆起当时的情况，眉头越皱越紧。
    "她的存在完全出乎了我的意料，无论是过去，现在，还是未来都无迹可寻……她就像是不属于这个世界的幽灵，无论我用什么方法，都无法窥探她命运的一角。
    所以……我输了。"
    李毅飞咽了口唾沫，用手拱了拱林七夜，小声道："这么邪乎？那女孩是谁？"
    "我也不知道。"林七夜摇头，眉头同样紧锁。
    毫无疑问的是，赢走梅林水晶球的那个女孩，和赢走倪克斯手镯的女孩，以及在院长室留下信封的女孩都是同一个人，也就是"纪念"。
    可一个十二三岁的女孩，是如何在造物上赢了黑夜女神，又在推衍命运上赢了梅林这位大预言家？
    越是了解，林七夜越是觉得，这个自称为"纪念"的女孩身上，充满了神秘。如果能够知晓她是什么人，那这座神秘的诸神精神病院的来历，或许便能水落石出……
    不过对现在的林七夜而言，探究这个似乎还为时尚早。
    现在，先想办法治好这位传奇大魔法师，抽取到他的部分能力才是当务之急！
    林七夜微微点头，仔细的观察了梅林一会，眉宇间浮现出些许疑惑。
    梅林的情况和倪克斯并不一样，至少到目前为止，他都没有展现出任何精神方面的问题，那自己又该从何下手？
    犹豫片刻之后，林七夜看着梅林的眼睛，认真的开口：
    "你有什么病？"
    "？"梅林眉头一挑，"你才有病。"
    "没病你怎么在这里？"
    "我不知道。"梅林耸了耸肩，"我只是个试图探知世界真面目的学者。"
    "世界真面目？"
    "你觉得，世界是什么，我们又是什么？"
    不等林七夜开口，梅林就自顾自的说了下去，"对于深海的鱼类而言，海水与深海生物就是它们的世界，它们不会知道在海洋之外，还有陆地的存在，更不会知道陆地上还有与它们截然不同的生物。
    对于二维生物而言，世界就是一个平面，它们的存在本身就限制了它们的世界观，它们无法想象在平面之外，还有三维生物在观察着它们的行动。
    对深海鱼类来说，海洋就是它们的世界，对二维生物来说，平面就是它们的世界……
    可它们所认为的世界，是真正的世界吗？
    不是。
    那你又怎么知道，我们所认知的这个世界，就是真正的世界呢？
    什么是真正的真实，什么是真正的世界？！
    在这方天地之外，是什么？而我们在更高纬度生物的观察下，又是什么？"
    梅林的目光逐渐火热起来，在他的眼中，林七夜清晰的看到了名为"求知"的火焰！
    他从椅子上站起，一只手指着天空，一只手拉起林七夜的手腕，死死的盯着他的眼睛，一字一顿的开口：
    "你有没有想过，也许……我们所在的这个世界，也只是一个更高纬度的存在创造出来的呢？"
第124章 抓水母
在梅林一连串的洗脑下，林七夜和李毅飞都呆在了原地。
    "你是说……我们所在的这个世界，并不真实？"林七夜表情有些古怪。
    "对。"
    "你有证据吗？"
    "我们这些神话突然出现在你们的世界，这不就是证据吗？"
    "……"林七夜揉了揉眼角，突然觉得……梅林说的似乎有点道理。
    "可是如果我们所在的世界是虚假的，那是不是意味着我们本身就是虚假的？"李毅飞忍不住开口。
    "对啊。"梅林理所当然的点头。
    "既然这样，你这个虚假的存在，又怎么会去质疑世界的真实性呢？"李毅飞顿了顿，"就像你刚刚说的，鱼儿不会去质疑海洋外的生物，二维生物不会去质疑平面外的世界……
    那么，当你开始质疑这个世界是虚假的时候，你的存在本身……还是虚假的吗？"
    梅林听到李毅飞这番话，宛若雷击，直接石化在了原地。
    林七夜看向李毅飞的眼神瞬间就变了。
    "你还懂哲学？"他凑到李毅飞耳边问道。
    "不啊，我只是没想通。"李毅飞挠了挠头。
    林七夜大有深意的看了他一眼，又转头看向梅林，"你说你是个寻找真实世界的学者，那你找到了吗？"
    梅林的眼中再度浮现出神采！
    "找到了！"他笃定的说，"不知道多久之前，我曾用魔法沟通了某个神秘的位面，虽然不知道它具体在哪里，但我能隐隐预知到，那就是真实世界！"
    "那个世界是什么样？"
    "似乎是在海底，里面有各种各样的小房子，有菠萝形状的，有人头形状的，有卖奇怪食物的店，好像还有一只奇怪的黄色方块……"
    梅林开始回忆当时的所见所闻，眼睛越瞪越大，身体开始不自觉的抽搐起来……
    林七夜眉头一皱，发现事情并不简单，带着李毅飞默默的后退了半步。
    "真实世界……我看到了真实世界！！"梅林激动的手脚狂舞，眼中的平静与睿智早已消失不见，取而代之的是一抹奇异的疯狂。
    他的身体剧烈扭曲，片刻之后，变成了一个粉红色的海星。
    他伸手一抓，椅子旁的法杖变成了一杆渔网，飞快的跑到林七夜的身边，手舞足蹈起来。
    "海绵宝宝！！
    我们去捉水母吧！"
    派大星梅林绕着林七夜转了几圈，然后带着渔网飞快的跑出病栋，在院子里奔跑起来，跑着跑着，他就蹦起来一下，手中的渔网狂舞，似乎在捕捉着某些看不见的东西。
    突然，他看到了坐在摇椅上发呆的倪克斯……
    "痞老板！痞老板！你也在这啊？"派大星梅林凑到倪克斯的身边，欢快的问道。
    倪克斯一愣，呆呆地望着这粉红色的不明物体，陷入了沉思……
    片刻后，她颤巍巍的伸出手，将派大星梅林搂入怀中，含泪开口：
    "你……你也是我的孙子吗？！"
    "痞老板！！"
    "孙子诶！"
    "痞老板！！"
    "孙子诶，奶奶在呢！"
    "……"
    在二楼目睹了一切的二人……
    林七夜：(?????)？
    李毅飞：(?????)
    "我想，我大概知道他病在哪了……"林七夜默默的看着这一幕，幽幽开口。
    "怎么说呢……"李毅飞挠了挠头，"这么看起来，居然有点莫名的感人……"
    林七夜推了推鼻梁上的平光眼镜，用医生的口吻说道：
    "在漫长的探究过程中，真实世界已经成为了梅林的心魔，为了找到它，梅林无数次的使用预言和魔法，最终不知道弄出了什么奇怪的法阵，连通了所谓的真实世界，并将自己的意识传送了过去……
    那个世界究竟是否是真实世界，我不知道，但毫无疑问的是，这对他的精神意识造成了某种奇怪的影响，最终导致精神失常。"
    "那我们该怎么办？"李毅飞觉得有些头疼。
    "……不知道。"林七夜摇了摇头，毕竟他不是真的精神病医生，虽然能将事情的经过推理个大概，但如何治疗，他是真的一窍不通。
    难道要再去一次阳光精神病院，故技重施？可现在大过年的，精神病科的那几个医生估计也会放假吧？
    林七夜看着
    "提到真实世界之前，他都是比较正常的，现在这个应该也只是短期症状……总之先去给他注射点镇定剂，看看能不能先变回原样，这样太折腾了。"
    "谁去？"
    "你说呢？"
    "……"
    某个被黑心老板压榨的卑微小护工叹了口气，独自朝着医药房的方向走去。
    半晌之后，李毅飞便提着一根大针筒，追着派大星梅林满地乱跑，倪克斯也紧紧跟在后面，嘴中高呼：
    "小飞诶！那是你兄弟，不能下这么狠的手哇！"
    三人在院子里追逐了一阵，最终李毅飞还是成功的将镇定剂注射进了梅林的身体，后者顿时安静了下来，变回人形在路上晃了一阵，噗通一下坐倒在地。
    李毅飞同样累的坐在地上，大口大口的喘着粗气。
    "这活儿……也太特么累了！"
    林七夜走上前，确认了一下梅林的状态，发现他只是意识有些模糊，应该是刚刚意识混乱的后遗症，并没有什么大碍。
    梅林的病症虽然严重，但并不会长时间持续，至少在不提及真实世界的时候，还是可以正常交流的，因此倒也不用太过担心，现在主要的问题还是先想到治疗的办法。
    他拍了拍李毅飞的肩膀，"照顾好他俩，我先走了。"
    然后，在李毅飞幽怨的眼神中，林七夜消失在了病院的门后。
    ……
    清晨。
    林七夜从床上悠悠醒来，抬眼向窗外看去，不知何时，窗外已然是一片银装素裹。
    "昨晚的雪下的这么大？"林七夜嘀咕一声，走到窗边，驻足远望。
    外面的街道早已白茫茫一片，还有大片的雪花从空中缓缓飘落，凝结在窗户的边缘，逐渐消融。
    在沧南，这么大的雪倒是不多见。
    正当林七夜准备去洗漱的时候，他突然停下脚步，回头看向房屋的角落，轻咦了一声。
    只见在角落中，一只灰色的小老鼠正静静地趴在那，一动不动。
第125章 暗中人
"老鼠？"
    林七夜的眉头微皱，他正欲有所动作，那只老鼠便身形一晃，快速的钻进了角落的小夹缝中。
    原来这种大宅子也会招老鼠么……
    林七夜微微摇头，没有多想，推门而出。
    "起这么早？"还躺在沙发上的温祈墨被他的开门声吵醒，懒洋洋的打了个哈欠。
    "在营里呆习惯了。"
    林七夜走下楼梯，这才发现红缨的房门也早就开了，诧异的问道：
    "红缨姐呢？"
    "她比你起的还早，现在在后院练枪。"温祈墨翻了个身，用毯子盖住脑袋，"你们这一个起的比一个早，还让不让人睡觉了……这才五点多钟啊喂。"
    林七夜：……
    倒不是林七夜喜欢起早，在营里的这半年是真的给他养成习惯了，每天都是天不亮就被哨声叫起，甚至还有凌晨两三点拉起来集训的……能一口气睡到五点多，已经算是谢天谢地了。
    林七夜放轻脚步，走进了后院。
    一个穿着白色练功服的少女手持长枪，扎着高高的黑色马尾，在空旷的院中快速舞动，翩若惊鸿，殷红的枪穗在空气中留下道道长痕，枪风呼啸。
    似乎是察觉到了林七夜的到来，红缨的身影轻轻飘落在地，飒然收枪，笑吟吟的朝他走来。
    "醒了？"
    "嗯。"
    "沙发上那只猪醒了没？"
    "好像没有……"
    "不管他了，走，姐给你做点早饭吃，吃完了上街买菜。"红缨似乎是想到了什么，舔了舔嘴唇，
    "自从你去集训之后，已经很久没尝到队长的厨艺了，今晚可是有口福了，嘿嘿嘿……"
    "红缨姐，你每天都起这么早练枪吗？"林七夜疑惑的问道。
    "对啊。"红缨点了点头，"师傅说了，武功一日不练，就会倒退百日修行，从我学枪开始，每日早起练枪，已经坚持了有十二年了。"
    "十二年？"林七夜扬了扬眉毛，"所以……红缨姐你多大了？"
    红缨的年纪一直是个谜，从外表来看，她应该是和林七夜差不多大，最多也就比林七夜大个两三岁，也就是说她大概从八岁就开始练枪了？
    红缨吐了吐舌头，没好气的开口，"女孩子的年纪，哪能随便问？我就不告诉你！"
    林七夜无奈的和红缨走进屋中，后者直接一记鞭腿踢醒了沙发上的温祈墨，然后转身走进厨房忙碌起来。
    大概十几分钟后，丰盛的早餐就被摆上了餐桌，一直猫在房子睡懒觉的司小南也被红缨拽了起来，一百个不愿意的坐在了餐桌前，半睡半醒的吃完了早饭。
    吃完饭后，红缨，林七夜和司小南三人便出门买菜，只留下温祈墨在家苦着脸洗碗刷锅，彻底沦为工具人。
    他们没有注意到的是，在宅子天花板的角落之中，一只灰色的小老鼠正在默默的注视着这一切……
    ……
    沧南市。
    错综复杂的下水道系统中，密集的老鼠如同潮水般涌动，它们就像是一支训练有素的军队，沉默而快速的穿过通道，来到了一片空旷幽暗的地下空洞之中。
    微弱的阳光从空洞顶端的铁锈网栅中洒落，巨大而沉重的风扇轻轻摆动，在这片昏暗的空间投下摇晃的阴影，空气中弥漫着淡淡的腥臭味和药剂味。
    在这座地下空洞之中，正中央摆放着一张沾满鲜血的手术台，手术台旁边整齐的摆放着几柄手术刀，斧子，甚至电锯，再旁边就是两桶浸泡着诡异残肢躯体的福尔马林标本。
    一个死不瞑目的巨大蛇头，还有一个只剩半截身子的蜥蜴。
    另一边的石台上，一个披着黑色斗篷，带着兜帽的少年正静静地坐在那，他的身前摆着一张棋盘，黑白子交错，对面却空无一人。
    窸窸窣窣……
    大量的老鼠从狭窄的通道中涌入，围绕在石台旁边，黑压压的一片，它们安安静静的趴在那，像是在朝拜它们的王。
    那少年握着一枚黑子，目光落在周围的老鼠上，喃喃自语：
    "四代人造蛇妖神经元与我的精神力契合度比三代好得多，算是初步缔造了类似于难陀蛇妖与蛇种之间的视觉共享系统，但是想要拥有蛇妖那种极强的传染性，还需要做更多的实验与改进……"
    他缓缓落下手中的黑子，从石台上站起身，走到一个装满了老鼠的铁笼旁，伸手从中抓出了一只。
    他的指尖浮现出一抹幽光，窜入老鼠的头部，老鼠瞬间晕厥了过去，过了几秒身体一震，再度苏醒了过来。
    紧接着，老鼠便飞速的爬下他的手掌，落入了茫茫老鼠大军中，恭敬的匍匐在地。
    "这种能力来源于难陀蛇妖的蛇种，能够用人造蛇妖神经元链接其他生物的意识，操控它们的行动，并完成视野共享……只可惜，现在我只能在老鼠的体内种下人造蛇妖神经元。
    这种四代人造蛇妖神经元，就暂且命名为鱼种吧……
    有了这四百多只种有鱼种的老鼠，我就能完全掌控沧南市的任何风吹草动，再有神秘出现，我一定能比守夜人先一步找到它……"
    少年缓缓摘下兜帽，露出一张平凡的面孔，但如果林七夜在这，立马就能认出他来。
    他的名字，叫安卿鱼。
    与林七夜联手解决难陀蛇妖，请求加入守夜人无果之后，销声匿迹的安卿鱼。
    安卿鱼转过身，目光再度落在石台的棋盘上，双眸微微眯起。
    "从鱼种共享的视野来看，现在沧南市的局面很微妙……"
    他坐回棋盘旁，注视着棋盘上黑白分明，交错复杂的棋子，沉吟起来：
    "来自大夏各地的隐藏强者，十数名川境，从斋戒所逃离的前守夜人，三年前消失无踪的狂蝎雇佣兵，一个疑似古神教会的女人，甚至还有两位隐藏极深的海境强者……
    沧南的水，越来越深了。"
    他指尖捻起一枚白子，看向棋盘的角落，表情似乎有些犹豫。
    "这几枚棋子的位置太危险，要不要提醒一下林七夜呢……"
    半晌之后，他似乎是下定了决心，将手中的白子缓缓落在了棋盘的一角。
    "毕竟共患难过，这次……我就帮你一把。"
第126章 纸条
"油焖大虾！"
    "至尊蟹煲！"
    "队长红烧肉！"
    "湘南烤乳猪！"
    红缨手里提着满满的菜和肉，兴冲冲的在街上喊了起来，两眼放光！
    林七夜和司小南跟在身后，手里同样拎着食材，看着前面兴高采烈的红缨，无奈的叹了口气。
    "红缨姐，大街上……能不能不要这么招摇？别人看我们的眼神都怪怪的……"司小南小声喊道。
    红缨毫不在意的摆了摆手，"管他呢，在事务所闷了这么久，难得出来玩一趟，干嘛要在意别人的眼光？
    再说了，大过年的开心点有什么不好，你说是吧？七夜弟弟～"
    红缨搂住林七夜的脖子，笑嘻嘻的说道。
    林七夜无奈的叹了口气，"话说，我不在的这些日子，没有神秘降临过吗？"
    "有是有。"红缨想了想，"不过那只是一只池境的蜥蜴，除了跑得快了些，而且怎么砍也砍不死之外，也没什么特别的，跟难陀蛇妖那种智商变态的神秘比，简单多了。"
    "砍不死？"林七夜诧异的开口，"那你们是怎么杀掉它的？"
    "刀砍不死，不代表我的枪和火不行。"红缨双手叉腰，很骄傲的开口，"实不相瞒，我只甩了一枪，它就死了。"
    "……"
    "不过，事情还是有些奇怪。"
    "奇怪？"
    "我杀了那只蜥蜴之后，后勤的人去的时候，它就只剩下半截身子了……"
    "只剩下半截？"林七夜的眉头微微皱起，似乎是想到了什么。
    "对啊，我觉得可能是我的【玫火羽裳】太强，直接把它烧没了，但是队长和吴湘南觉得事情没有这么简单，因为上次难陀蛇妖的头到现在都还没找回来……"
    "有人在暗中收集神秘的尸体？"
    "不知道。"
    林七夜皱眉思索片刻，还是摇了摇头，现在他还只是个没从集训营结业的准守夜人，过两天就要回营，现在操心这些似乎也没什么用，一切交给队长和吴湘南就好。
    三人慢悠悠的晃过街道，走进了一处相对比较偏僻的巷道，就在这时，一束黑影飞掠过空气，径直朝着林七夜射去！
    拥有凡尘神域的林七夜第一个作出反应，还没等那东西飞到面前，便轻轻向侧方闪开，同时一抹黑暗以他为中心极速爆发！
    嗖——！
    那是一杆金属材质的小箭，速度虽然快，但箭尖并不尖锐，撞击在沥青路面之后整个箭身都被弹起，叮铛一声落在地上。
    紧接着，黑暗就彻底将其包裹在内。
    想象中的爆炸并没有发生，这杆金属小箭就这么静静的躺在路上，像是一个不大不小的玩笑。
    林七夜和红缨同时转身看去，只见在对面的高楼上，一个披着黑色斗篷的人影正站在那，阳光从他的身后照出，兜帽投射下的阴影完美的遮住了他的面孔。
    见两人发现了他，他立刻将手中的弩箭收起，转身就朝着楼的另一边狂奔。
    "找死？！"
    红缨冷哼一声，将手中的两个大袋子递到林七夜的手上，然后身形一晃，快到拖出了残影，朝着那人离开的方向追去。
    "你们先回去，我倒要看看，是谁敢在本小姐面前这么放肆！"
    人影已经消失，红缨的声音才悠悠从空气中传来，林七夜拎着袋子站在路边，眉头微微皱起。
    这算什么？
    偷袭？
    这种程度的偷袭只要身手好一些，很轻松都能躲过去吧？更何况是他这位双神代理人？
    而且就凭这种力道的箭，就算是真被刺中了也未必会死，难道是箭头上抹了毒？
    林七夜蹲下身，仔细的观察起眼前的金属小箭，精神力轻轻一扫，就将它感知的一清二楚。
    突然，他猛地放下手中的袋子，身手从箭尾取下一卷细小的纸条，在掌心摊开……
    下一秒，他的瞳孔骤然收缩！
    林七夜死死的将纸条握在手中，二话不说，转身就将所有的袋子一股脑套在了司小南的细胳膊上，险些将其直接压垮在地。
    "小南，你带着这些先回去，我还有事要做。"
    林七夜急匆匆地留下一句话，转身就向路的另一边跑去，速度飞快！
    肩扛七八个大袋子的司小南张大了嘴巴，似乎想说些什么，但还没等话说出口，林七夜就没了踪影……
    空旷寂寥的巷道里，裹着羽绒服的司小南呆呆看了看手中的袋子，又看了看空荡荡的两边，半晌之后，委屈的撅起了小嘴……
    ……
    不知何时，雪花又渐渐的飘了下来。
    昨夜厚厚的积雪尚未消融，布满了脚印和碎土的人行道上，林七夜的身影飞快的穿梭。
    他接连穿过两个街道口，找到了停在停车场的黑色厢车，从厢车的后面拎出两个黑匣，然后像是一阵风般再度跑出。
    他径直冲到路边，左右观望了一下，眉头越皱越紧。
    虽然林七夜现在已经成年，但还没有考过驾照，所以136小队的那辆车他肯定是开不了的，偏偏今天又是除夕，路上一辆出租车都没有。
    犹豫片刻之后，林七夜一咬牙，索性直接拎着黑匣朝着老城区的方向狂奔。
    他掌心的那张纸条，早已被汗水浸湿。
    上面仅仅简单的一句话，却轻松的破开了林七夜的心理防御。
    "老城区3901号，有人要对你的家人下手。"
    这上面的字歪歪扭扭，明显是用左手写的，可见写纸条的人并不愿暴露自己的身份，但却精准的说出了那个地址……
    那个他始终牵挂，却又不得接近的地址。
    那是他的家。
    写纸条的人是谁？他是怎么知道这一切的？上面说的是真是假？他为什么要告诉自己这个消息？他在这次的袭击事件中，扮演着什么样的身份？
    这些问题飞快的在林七夜的脑海中打转，但现在，他又没有心思去静下来思考这些问题。
    他的脑海中，只剩下一个念头。
    不管是谁，
    敢对姨妈和阿晋出手……
    纵是阎罗，亦必杀之！
    雪中，少年提着两只黑匣，身如鬼魅，杀气冲霄！
第127章 狂蝎
"阿晋，这个福的位置好像有点偏下了。"
    "啊？现在呢？"
    "嗯……好像有点偏右。"
    "现在呢？"
    "诶，对了对了，这样就正好！"
    狭窄老旧的楼道中，杨晋手里握着一卷红彤彤的"福"字，踩在小板凳上，认认真真的贴好门上的这张"福"，仔细的抹平每一处角落。
    贴完这张之后，他轻轻跳下板凳，转身审视了一番，点了点头。
    "妈，还有哪里要贴吗？"
    "还有房门，每一个房门都要贴！"姨妈从一卷"福"字之中，仔细的挑出了一个明显不太一样的"福"字，这个"福"更大，更红，而且带着金色纹边。
    "这个，这个贴到你哥的房门上，那孩子离家远，一般的福啊可能不太有用，这张福是我特地去店里要来的，还花了二十多块钱呢！"
    姨妈将那张"福"字拿在手中的，手指轻轻摩擦着边缘，认真的说道。
    杨晋轻轻一笑，"妈，这福哪里还有近远之分。"
    "啧，你这小孩子，你懂什么？这叫宁可信其有不可信其无。"姨妈瞪了他一眼，"你哥在外面日子过的肯定很苦，用这个福之后，希望那些什么神啊能关照一下他。"
    "知道了。"杨晋耸了耸肩。
    杨晋接过"福"字和胶带，将大门打开，用脚踢了下在楼道趴着睡觉的小黑癞，后者晃晃悠悠的站起，打了个哈欠，懒洋洋的跟着两人走进了屋里。
    杨晋一个个在房门上贴"福"，而姨妈则围上围裙，径直走到了厨房，开始准备年夜饭。
    "你说你哥这孩子，马上大过年的，也不打个电话回来。"姨妈边切菜，边絮叨起来
    "部队里哪能经常打电话，说不定他现在正忙呢。"
    "唉……算了，一会我给他打过去吧，大过年的，至少得问问他有没有年夜饭吃。"
    "妈，今晚咱少做点菜吧，做多了我们两个人吃不完。"
    姨妈切菜的手微微一顿，没有说话。
    杨晋看了眼厨房，微微叹了口气，再度用手抹平林七夜房门上的大"福"字，满意的点了点头。
    这个"福"，贴的还不错。
    ……
    矮楼外。
    一辆黑色的面包车停在路边，皑皑白雪覆盖在车身上，仅留下几面玻璃露在外面，玻璃也经过了特殊处理，从外面看去，只有漆黑一片。
    坐在驾驶位上的男人叼着烟，缓缓放下手中的望远镜，举起了手边的对讲机。
    "蝎三汇报，目标附近未见异常，汇报完毕。"
    紧接着，另一个声音从对讲机传来。
    "蝎九汇报，目标女人在厨房切菜，未见异常，汇报完毕。"在矮楼对面的楼顶，一个穿着白色作战服的男人匍匐在雪地中，握着狙击枪，沉声说道。
    "蝎八汇报，目标男孩在客厅活动，未见异常，汇报完毕。"在那一栋楼的不同角度，另一一个潜伏在纱窗后的狙击手说道。
    "收到，继续原地待命。"
    听到这句话，坐在车中的蝎三微微皱眉，打开了手中的对讲机。
    "蝎一，我们已经在这里守了两天了，究竟要等到什么时候？"
    "等目标出现。"
    "要是他一直不出现呢？"
    对讲机那边的男人沉默片刻，继续说道："【蛇女】小姐说了，如果今晚之前目标还是没有来，就直接挟持那个女人和小孩，交给【蛇女】小姐处置。"
    "【蛇女】，【蛇女】……哼，我们狂蝎，什么时候变成一个女人的走狗了？"
    "蝎三，注意你的言辞。"蝎一的声音明显严肃了起来，"既然我们选择了成为古神教会的【信徒】，就要遵从教会中诸神的意志！"
    "不过是几个神明代理人而已，也好意思自称为诸神？"蝎三冷笑。
    "蝎三。"蝎一明显有些怒了，"既然当年走投无路的我们选择信奉古神教会，就不能再违背与诸神的契约，否则你害死的不仅是自己，还有我们狂蝎雇佣兵的所有人！"
    蝎三握着对讲机，嗤笑一声，没有再说下去。
    "蝎一，我们的目标既然是那位双神代理人，要是他真的出现了，仅凭我们这些人，能对付得了他吗？"另一个男人的声音从对讲机中响起。
    "蝎七，你什么时候也变得这么畏首畏尾了？
    就算我们处理不了，还有那位在，那可是【信徒】第十六席，只差半步便踏入海境的强者，对付一个尚在池境的新人不成问题。"
    蝎一这句话一出，顿时压下了所有声音，没有人再敢对这次的行动有所质疑。
    至于坐在车里的蝎三，也只是冷哼一声，不再多语。
    "信徒？"一个声音从车外幽幽传来。
    蝎三虎躯一震，猛地转头看去，只见在面包车外，不知何时站着一个拎着两个黑匣的少年，双眸漆黑如墨。
    他站在门外，一抹黑暗以他为中心极速扩张，刹那间便将整个面包车笼罩！
    蝎三的瞳孔骤然收缩，飞速的伸手想去拿对讲机，但门外的少年目光一凝，他身边的对讲机便凭空被撕裂成数块，溅出刺目的火花。
    少年静静的站在车外，指尖在车门上轻轻一划，整个车门便从中央爆碎开来！
    "信徒……是什么？"
    少年低沉的声音在雪地中回荡。
    蝎三毕竟是久经沙场的战士，反手便从座椅下方掏出一柄短刀，低吼一声，迅速的刺向林七夜的咽喉！
    林七夜仿佛早就预判了他的动作，轻轻向后退了半步，短刀的刀尖擦着他的皮肤划过，没有留下一丝伤痕，紧接着另一只手迅速击打在蝎三的手腕！
    蝎三手腕一松，手中的短刀脱手而出，但他的脸上不但没有丝毫的惊骇，反而闪过一抹狡猾的笑容。
    一只漆黑的短柄冲锋枪，不知何时出现在他的左手，对准了林七夜。
    他猛地扣动了扳机。
    刺目的火花迸发，一枚枚子弹盘旋着从枪膛倾泻而出，卷携着恐怖的动能，直逼林七夜的面门！
第128章 狙击
林七夜身形一晃，飞快的避开了其中几枚子弹，紧接着伸手在虚空中一搅，冲锋枪的枪管就被他硬生生拧成了麻花。
    在至暗侵蚀的作用下，虽然现在还无法直接撕裂金属，但改变其形状还是可以的，而冲锋枪这种东西，一旦枪膛受阻，就只剩下一个结果……
    咚——！
    一声闷响传出，蝎三手中的冲锋枪枪膛突然炸开，直接崩坏了他的手臂，在一阵痛苦嚎叫之后，一柄短刀悬空飞到了他的面前。
    林七夜操控短刀，悬停在蝎三的咽喉，刀尖刺入皮肤，渗出些许鲜血。
    "我再问一遍，什么是信徒？"林七夜冰冷的声音再度响起。
    与此同时，一抹黑暗攀上了蝎三的瞳孔，前所未有的痛苦涌现在他的精神之中，就像是有什么东西在啃食他的大脑，撕扯，搅碎……
    至暗侵蚀虽然暂且无法控制人类的精神，但是其对人造成的痛苦绝对是噩梦级的，在某些时候，用来拷问也能发挥出奇效。
    在肉体和精神的双重折磨下，蝎三的心理防线很快便崩溃了，一股脑的说出了自己知道的所有信息。
    从蝎三的描述来看，所谓【信徒】，便是古神教会的附庸组织。
    古神教会的正式成员全部由神明代理人组成，数量极其稀少，虽然个体实力强大，但人数却使得它们的影响力受到限制。
    因此，为了弥补人数上的不足，古神教会的"诸神"们又以神明的名义，打造了【信徒】，他们从无数拥有野心，又拥有实力的强者中挑选成员，作为古神教会的外围成员。
    每个成为【信徒】的成员，都会与古神教会的某个"神明"签订灵魂契约，许诺若是以后黑暗的诸神时代降临人间，他们这些信徒便会成为万万人之上的统治者。
    当然，真正相信黑暗诸神时代会来临的人并不多，所以【信徒】的大部分成员，都是由"诸神"或强迫，或洗脑，或要挟，或欺骗进来的，不过在签订了灵魂契约之后，他们也只能无条件的听从"诸神"的安排，成为真正的信徒。
    总而言之，【信徒】便是被古神教会的那几位神明代理人直接掌控的，强大的傀儡组织。
    从蝎三的口中，林七夜同样得知，他们这群人就是两年前被一位古神教会的神明代理人收作【信徒】的，原本他们是一只专们替人做脏事的雇佣兵，代号"狂蝎"。
    而他们所"信奉"的神明，就是古神教会的"美杜莎"，代号【蛇女】。
    "蛇女……"林七夜听到这个名字，眉头微微皱起。
    如果他没记错的话，那个入侵了导弹基地，炸平集训营的女人，就是疑似美杜莎的代理人……
    她的目标是自己？
    林七夜轻轻挥手，短刀就刺入了蝎三的咽喉，直接剥夺了他的生命。
    蝎三确实给自己提供了情报不假，但自己从头到尾也没说过提供情报就放了他，更何况他还想对自己的家人出手，就算是死一万次都不够。
    就在林七夜准备有所动作的时候，一声微不可查轻响从远处的楼宇上传来，紧接着一枚子弹极速破开空气，笔直的射向林七夜的额头！
    林七夜的瞳孔骤然收缩，想也不想便向侧方翻去，子弹卷携着恐怖的动能擦过他的脸颊，留下一道淡淡的血痕。
    这一枪，若是林七夜的反应再慢半分，便能直接要了他的性命。
    "狙击手？"林七夜俯身藏在面包车后，眉头紧锁。
    以林七夜现在精神力的覆盖范围，以及动态视觉的掌握程度，一般的枪支已经很难对他造成威胁，但狙击枪则另当别论。
    狙击步枪子弹的飞行速度大约有1000米/秒，而林七夜的精神感知范围只有100米，也就是说子弹在进入感知范围的瞬间，到来到林七夜的面前，也就只有0.1秒的空隙。
    这么短的时间里，林七夜能勉强躲开子弹就已经很不错了，至于用至暗神墟捕捉子弹，那更是想都不要想。
    林七夜刚俯下身，头顶的面包车顶端突然破开一个大洞，一枚子弹击穿了林七夜身侧的车门，深深的没入了雪地之中。
    "两个狙击手？"林七夜的脸色顿时凝重了起来。
    如果说只有一个狙击手，那他还能凭借地形勉强应付，但如果对方有两个人，在不同的方向狙击，那危险系数便直接暴增数倍不止。
    不仅如此，那两位狙击手隐藏的地点都极为隐蔽，而且枪支也经过消声处理，在这大雪之中很难预判他们的位置。
    据蝎三所说，他们还有八个人埋伏在这附近，不知身在何处，现在敌暗我明，林七夜的处境急转直下。
    就在林七夜飞速思考的时候，一枚子弹从他的头顶呼啸而过，精准的落入了对面楼宇顶端的一团白雪之中，下一刻一束鲜血喷溅而出，一个人影直挺挺的倒了下去。
    还有一个狙击手？
    不……还有一个我方的狙击手？
    林七夜似乎想到了什么，猛地看向某个方向。
    遥遥数百米外，一个黑衣男人匍匐在雪地之中，身上已经堆积了厚厚一层雪花，手中的狙击枪枪口有一缕青烟逐渐飘散……
    冷轩！
    "第一个。"他喃喃自语。
    他手中的狙击镜牢牢锁定了躲在纱窗后的第二位狙击手，那位狙击手知道了还有一位同行在场，神色浮现出些许慌张，但他似乎笃定自己的位置并没有暴露，还在飞快的搜寻冷轩的位置。
    冷轩的双眸微微眯起，无情的扣动了扳机，下一刻又是一枚子弹射出！
    嗖——！
    子弹穿过数百米的距离，撞碎了路径上的每一枚雪花，最终没入了那位狙击手的眉心，留下一个狰狞的血洞！
    "第二个。"冷轩将眼睛从狙击镜上挪开，看向林七夜所在的方向，喃喃自语，
    "接下来……就交给你自己了。"
    数百米外。
    眼看着第二位狙击手被冷轩一枪爆头，林七夜的眼睛越发明亮了起来，他从面包车后站起身，转头看向某个方向。
    他的精神感知范围内，有几个身影正在飞速向他逼近……
第129章 癞皮狗
"一，二，三，四……"
    林七夜的精神力扫过周围，在他所在的位置左侧和右侧各有两个人影正在飞速靠近，他们戴着白色伪装的头盔，耳朵上别着耳麦，全身上下都藏满了武器。
    这四人虽然穿着雪地伪装服，但在林七夜的精神感知范围内，依然被暴露的一清二楚。
    吱嘎吱嘎……
    他们的脚步在厚厚的积雪上踩过，发出轻微的声音，双掌一翻，便从背后取下了几柄枪支。
    哒哒哒哒哒——！
    所有枪支的枪口都经过了消音处理，在漫天飘雪的吸音效果下，更是没有丝毫的声音传出，只剩下火舌喷吐，致命的杀机便掩藏在飘零的雪花中，呼啸而过！
    子弹从四面八方飞射而来，林七夜的眼中攀上一抹夜色，极致的黑暗以他为中心晕染开来，就像是皑皑雪地上的一滴墨渍，异常的显眼。
    在黑夜的加成下，林七夜的速度快上数倍，身形一晃，错身避开了密集的子弹攻击，借助惯性在雪地中划过半圈，手腕一颤，双手的黑匣同时旋出！
    咔哒——！
    一声轻响，两柄直刀弹射飞出。
    林七夜站在原地，眸中的黑暗越发深邃，手指在空气中轻轻一划！
    锵——！
    半空中，双刀出鞘！
    淡蓝色的刀锋切开晶莹的雪花，刀身清晰的倒映出狂蝎四人的身影，它们在空中旋转半圈，朝着离林七夜最近的蝎四飞去！
    林七夜的至暗神墟范围仅有20米，也就是说，他只能在这20米的范围操控星辰刀离手，这个距离并不长，但也不算短了。
    蝎四见两柄星辰刀朝他飞射而来，果断的抛掉了手中的枪支，垂手从大腿外侧抽出两柄短刀。
    铛——！
    狂蝎的人到底是身经百战，蝎四的短刀稳稳的架住了一柄星辰刀的进攻，紧接着一个翻滚，又避开了另一柄刀的攻击。
    他冷笑一声，甩手将手中的一柄短刀掷出，直飞林七夜面门。
    林七夜身形如鬼魅，一边躲避着半空中的子弹，一边轻轻勾手，飞到半空中的短刀突然被嵌入了黑暗之中，然后以更快的速度倒飞出去！
    与此同时，刚刚蝎四招架住的两柄星辰刀也同时回头！
    三刀合围！
    蝎四的瞳孔骤然收缩，猛地挥出另一柄短刀挡住一刀，但紧接着一柄星辰刀便从身后飞来，轻松的刺穿了他的胸膛！
    蝎四闷哼一声，仰面栽倒在地。
    虽然用两柄星辰刀瞬杀一人，但林七夜现在的处境依然危险，另外三个人似乎已经意识到热武器无法给林七夜造成有效威胁，索性直接近身，与林七夜搏斗起来。
    蝎五蝎六反握短刀，与手无寸铁的林七夜近身搏杀在一起，刀尖，刀身，拳头，手肘，膝盖，肩膀……他们的每一个肢体关节，此刻都化为了恐怖的武器！
    他们是久经沙场的雇佣兵，近身战自然是强项，出手狠辣，招招致命！
    林七夜赤手空拳，同时抵挡着两人暴风骤雨般的攻击，节节败退。
    林七夜近身格斗的能力虽然不差，但毕竟只学了半年，此刻面对这两个从生死中摸爬滚打出来的雇佣兵，实在是吃力。
    若非有星夜舞者的速度，力量加成，以及凡尘神域带来的恐怖动态视觉，他早就支撑不住了。
    就在此时，两柄星辰刀飞回了林七夜的手中。
    双刀在手，林七夜的气势立马就不一样了，手中的两柄星辰刀翻飞，刀影模糊，轻松的格挡下了蝎五蝎六的攻击，甚至还隐隐压过了两人一头。
    自从找到属于自己的道路之后，林七夜便在二刀流上下足了功夫，事实证明，他在这方面的天赋确实不错，现在在集训营中单论冷兵器战斗，虽然还比不上那几个武术专精世家出来的顶尖高手，但也并不会相差太多。
    林七夜刀身一震，震退了蝎五蝎六二人，立马又有两人从后方包抄，与林七夜厮杀在一起。
    到现在为止，这个九人的狂蝎小队，一共只死了四个人，两人死在冷轩手里，两人死在林七夜手里，剩下的五人中还有一人尚未露面，但光是蝎二蝎五蝎六蝎七四人的轮番进攻，就能死死的缠住林七夜。
    林七夜算是看出来了，他们是想仗着人多，慢慢消磨自己的体力，但很可惜……他们注定要失望了。
    在星夜舞者的加成下，林七夜一个人就能耗死他们四个！
    现在唯一的不确定因素，就是那个一直没有出现的最后一人，也就是蝎一。
    就在林七夜单挑狂蝎小队的时候，没有人注意到，一团模糊的光影悄然飘过雪地战场，落在了矮楼的楼道之中。
    光影褪去，一个中年男人的身影显露而出。
    他站在楼道的窗户旁，低头给自己点燃了一根香烟，观望着远方的战场，嗤笑一声。
    "一群蠢货……就这水准，也配成为【蛇女】小姐的信徒？丢人现眼。"
    他深吸一口，吐出一个烟圈，然后弹了弹烟灰，"想制伏那个家伙，只要抓住那个女人和小孩就好了，这么简单的事情，居然还死了这么多人……哼。"
    他将手中的烟丢在地上，狠狠的踩了一脚，双手插兜，转身沿着破旧的楼梯向上走去。
    他，是【信徒】第十六席，吕良，"川"境强者，只差半步便可入"海"境。
    他很强，但他很谨慎。
    从一个无名小卒一步步走到今天，他靠的从来不是武力，而是计谋和谨慎，能不正面战斗，他绝不出手，哪怕敌人只是个"池"境的少年。
    一个神秘莫测的双神代理人，和两个手无缚鸡之力的普通人，吕良知道该怎么选择。
    事实证明，在这个世道上，谨慎些总不会错，这些年过去，他认识的那些曾经依仗着自身拥有强大力量，便目空一切的所谓"强者"，坟头草都有半人高了。
    只有他，还好好的活到了最后，成为了【信徒】的第十六席。
    吕良一步步的踏上楼梯，脑海中似乎已经浮现出自己抓住那小子的亲人之后，他会如何跪在自己面前，恳求自己放他们一条生路……
    他最喜欢的就是这种戏码！
    他的嘴角逐渐扬起，就在还有一层就到的时候，他微微一愣，突然停下了脚步。
    在眼前这节楼梯上方，不知何时，趴着一只又黑又小的癞皮狗。
    小癞皮狗看到吕良，懒洋洋的张嘴打了个哈欠。
    吕良眉头微微上扬，仔细端详了这只癞皮狗片刻，哈哈一笑。
    "这狗，长得真丑……"
第130章 鲜血沸腾
铛铛铛——！
    刀影如电，与几柄短刀接连碰撞，擦出刺目的火花。
    林七夜的身形在雪地中飘然移动，脚步踩在积雪之上，却不曾留下丝毫的痕迹，他就像是一只幽灵，灵动而诡异。
    星辰刀横扫，荡开蝎五和蝎六的连击，林七夜握刀在原地划过一个半圆，反身精准的架住了蝎二和蝎七的短刀。
    紧接着，林七夜的眼中绽放出刺目的金芒，像是有两只熊熊燃烧的熔炉，轰然爆发！
    炽天使神威！
    在神威爆发的瞬间，蝎二和蝎七只觉得精神被寸寸碾碎，惨叫一声，同时向后方踉跄倒去。
    林七夜似乎早就料到这一幕，猛地一步向前，刀芒乍闪，刀锋飞快的抹过二人的脖颈，鲜血四溅！
    这，就是林七夜一直在等待的必杀机会！
    炽天使神威帮助他打开了局面，以四对一的平衡被打破，林七夜再战蝎五蝎六两人，就已经稳操胜券。
    蝎五蝎六见另外两人被林七夜用雷霆手段击杀，脸上顿时浮现出惊慌之色，连退数步！
    "该死！该死！！蝎一呢？你在干什么？为什么还不出手？！"
    蝎五握着短刀的手臂微微发颤，不知是因为恐惧，还是因为长时间的战斗有些脱力，他打开自己的耳麦，对着另一边吼道。
    然而无论他如何喊叫，都没有丝毫的回应。
    林七夜的精神力始终关注着周围的风吹草动，直到现在，狂蝎小队的最后一人都没有出现，他的眼中闪过一道寒芒，手握双刀，静站在原地。
    下一刻，周围尸体上的数柄枪支自动漂浮起来，悬停在林七夜的身边，黑洞洞的枪口对准了眼前的蝎五蝎六。
    咔哒——！
    枪支的保险自动打开，林七夜手指轻勾，一条条火舌便喷吐而出！
    哒哒哒哒哒……
    林七夜能躲子弹，但蝎五和蝎六不行，虽然他们尽力的试图避开子弹的轨迹，奈何周围的枪支太多，仅是片刻的功夫就把他们打成了筛子。
    又是两道身影倒在了血泊之中。
    虽然眼前的敌人都已经被杀光，林七夜却没有丝毫的放松，枪支依然静静的悬浮在他的身边，他的目光仔细的扫过周围，似乎在搜寻着什么。
    紧接着，一个同样身穿白色伪装服的男人，悄然出现在了林七夜的精神力探知范围之内。
    林七夜的目光落在他的身上，眉头微微皱起。
    "你就是蝎一？"
    "没错。"
    那人似乎对同伴的死毫不关心，一边向林七夜接近，一边解开了身上的伪装服，露出一件黑色的战术背心。
    "你来晚了。"林七夜平静开口。
    "晚？"蝎一的嘴角浮现出一抹冷笑，"我来的正是时候。"
    他随手将身上的枪支统统丢在一边，从军靴中拔出一柄折刀，另一只手托起胸口的银色铭牌，放到嘴前轻轻一吻。
    "【鲜血沸腾】。"
    他呢喃一声，掌中的银色铭牌剧烈震颤起来，一股诡异的气息散发而出，潺潺鲜血便如同殷红的河流，从周围几具尸体上飘出，浸入铭牌之中。
    "禁物？"林七夜的眉头皱起。
    "【鲜血沸腾】，禁墟序列209，短时间内吸取范围内所有死亡生物的血液，获取他们生前的力量并叠加……这可是我从雨林里淘出来的宝贝，那几个蠢货都不知道我有这个东西。"
    蝎一冷笑着将被染成血色的铭牌刺入自己的手掌，浑身的青筋暴起，双眸都浮现出一抹血色，充满了野性力量的躯体险些直接将黑色战术背心撑碎。
    "我从来没想着能靠这几个废物战胜一位双神代理人，他们来到这里的唯一作用，不过是成为我的祭品……
    他们以前也都是身经百战的雇佣兵，气血极其充足，八个人加起来，就足以将我的战力堆积到池境的巅峰，甚至突破到川境！
    只要能杀了你，我就能在【信徒】中拥有一席之地！"
    蝎一反手握住折刀，摆出一副标准的格斗姿态，猩红的双目死死的盯着林七夜，目光之中浮现出一抹癫狂。
    林七夜的精神力能清晰的感知到蝎一身上澎湃的力量，眉头微微皱起，身后的数柄枪支再度开火！
    哒哒哒哒哒……
    在子弹出膛的瞬间，蝎一的双腿就猛蹬地面，整个人像是一支离弦之箭贴地飞行，黑色的战术背心在雪地上留下一道模糊的轨迹，突破子弹围攻朝着林七夜冲来！
    林七夜的射击技术本就感人，蝎一的速度又快的惊人，一连串的射击之后硬是没有一发子弹击中蝎一，他脸一黑，甩手就把几柄枪支丢在了一旁。
    两柄星辰刀在手，林七夜的身影同样飞快闪出，但与现在的蝎一相比，竟然还慢了些许！
    两人的身影在雪地中飞速对撞！
    铛——！！
    刀与刀毫无花哨的碰撞在一起，鼓起的气浪直接将半空中的雪花震散，林七夜只觉得手臂一麻，身体踉跄着后退了数步。
    在力量上，仍然是蝎一更胜一筹！
    林七夜的目光越发的凝重了起来，到现在为止，蝎一是他遇到的能在速度和力量上完全压制住他的敌人！
    【星夜舞者】能够给林七夜的速度和力量带来五倍的加成不假，但在【鲜血沸腾】的加持下，蝎一则是直接融合了其他八位雇佣兵的属性！
    在某些特定环境下，【鲜血沸腾】给人带来的战力，将会远超过其本身的序列排名，从危险级一跃至高危级，现在的蝎一明显就处于这种情况。
    单论基础战斗属性，蝎一已经突破了"池"境，抵达了"川"境的层次，能压住林七夜并不奇怪。
    铛铛铛——！
    鲜血沸腾的蝎一就像是一只疯狂的战斗机器，仅凭手中的一柄折刀，一次又一次的击退了林七夜，反手荡开两柄星辰刀后，他骤然一脚蹬出，直接将林七夜踢飞了十数米远！
    林七夜的身体在雪地中拖出长长的印痕，最终撞在了一面后墙之上，猛地吐出一口鲜血，才停住身形。
    "咳咳咳……"
    林七夜咳嗽着站起身，目光死死的盯着蝎一，蝎一手握折刀，一步步的接近林七夜，舌尖舔过嘴唇，露出嗜血的笑容。
    就在林七夜准备有所动作时，清脆的电话铃声响起。
    "在山的那边海的那边有一群蓝精灵～～他们活泼又聪明～～"
    林七夜一怔，从口袋中掏出手机……
    来电人：姨妈。
第131章 都挺好
"姨妈……"林七夜看到来电显示的瞬间，身体微微一震。
    下一刻，一记凌厉至极的鞭腿便甩到了他的面前！
    林七夜闪电般地蹲下身，避开了这一击，反过来使出一记扫堂腿，重重的撞在了蝎一的脚踝……
    蝎一只是身体微微一晃，稳若泰山。
    "真硬！"林七夜暗骂一声，手中的星辰刀骤然格挡住折刀，但刀身传来的恐怖力量，依然将他直接掀飞出去！
    在雪中勉强稳住身形，手机却被震的脱手而出，落在了旁边的雪地之中。
    "oh～可爱的蓝精灵～～oh～可爱的蓝精灵～～"
    蝎一瞟了眼雪中的手机，冷笑开口：
    "家人的电话？是那个女人？还是那个小孩？"
    林七夜缓缓站起身，抹去嘴角的血迹，漆黑的双眸中浮现出冰寒的杀意。
    蝎一丝毫不惧林七夜的眼神，耸了耸肩，继续说道：
    "对啊……今天是除夕，应该是想问你在外面过的怎么样？有没有准备年夜饭？然后再告诉你他们一切安好……
    嘿嘿……"
    蝎一话音未落，林七夜的身影就划过皑皑雪地，手中交错的刀影如同蝴蝶般绽开，淡蓝色的刀锋直逼他的脖颈！
    蝎一接连挡住林七夜数刀，低吼一声，强横的气血奔涌而出，力量再度提升数倍，将林七夜震飞！
    林七夜的身形在空中灵活的调整角度，重重的落在地上，单刀插入雪中稳住身形。
    事实上，在林七夜恐怖的动态视觉下，两人的速度差距并非不可弥补，但力量上悬殊的差距却总是让林七夜被压一头。
    再这样下去，是没法打赢蝎一的，一定还有别的办法……
    林七夜注视着蝎一，思绪如电。
    "真是温馨的家庭啊……"蝎一握着折刀，不慌不忙的走向林七夜，"我猜，他们一定不知道你在做什么，不知道你近在咫尺，却又遥不可及……
    沉醉于新年欢乐的他们，又怎么会想到，你就在离他们这么近的地方，殊死搏杀呢？
    啊，对了……
    杀了你之后，把你的脑袋挂在他们的阳台外面，当新年钟声响起的时候，他们看到一定会吓一跳吧？"
    蝎一的笑容越发的狰狞！
    林七夜手紧紧攥住刀柄，他强忍住胸口翻腾的气血，摇晃着从雪地中站起，周围的黑暗若隐若现……
    之前和狂蝎小队战斗那么久，至暗神墟的持续时间已经快到了，他的精神力也已经接近极限，短时间内再无法解决战斗的话，他必死无疑！
    "在山的那边海的那边有一群蓝精灵……"
    欢快的铃声依然在雪地中回响，这已经是第二轮音乐，电话那边的姨妈似乎依然没有挂断电话的打算。
    林七夜深吸一口气，眸中的黑暗再度浮现，周围的至暗神墟也稳定了下来。
    颂——！
    他猛地拔出插在雪中的星辰刀，双刀斜指地面，身形如电般逼近蝎一！
    "强弩之末。"蝎一嗤笑一声，再度摆出作战姿态。
    林七夜的身影快速的接近蝎一，就在两人的身体即将碰撞在一起的时候，林七夜猛地一步踏出，深深的踩在了雪地之中。
    碰——！
    至暗神墟的作用下，两人脚下的雪突然暴起，像是雪地中埋了枚炸弹，直接炸出了一片白茫茫的雪团！
    飘零的雪花顿时迷住了蝎一的双眼，他眉头微皱，凭借着多年的战斗经验，身体迅速的做出反应！
    铛——！
    折刀毫不犹豫的挥出，成功挡住了来自侧面的林七夜一刀，蝎一见林七夜的身形暴露，嘴角浮现出"我早就知道你要这么玩"的笑容。
    可紧接着，他就笑不出来了。
    飘零的雪花中，林七夜一刀斩在蝎一的折刀上，而另一只手……空空荡荡。
    第二柄刀呢？
    这个念头在蝎一的脑海中闪过，强烈的危机感涌上他的心头，他正欲有所动作，林七夜的眼中再度绽放出璀璨的金芒！
    炽天使的神威跨过虚空，径直灌入蝎一的脑海，将他的精神搅了个天翻地覆，使得他的动作停滞了一秒。
    透支精神力的林七夜闷哼一声，面如金纸，仰面向后倒去。
    同时，他的左手轻轻一招……
    赵空城的那柄星辰刀斩开漫天飘零的雪花，无声的没入了蝎一的后颈，轻飘飘的斩下一颗头颅……
    鲜血似泉，喷涌而出！
    林七夜踉跄的摔倒在雪地中，赵空城的刀落在他的身边，刀身清晰的映照出他的面孔，以及那微微上扬的嘴角。
    "赢了……"林七夜看了眼死的透透的蝎一，仰面躺在雪地之中，大口大口的喘着粗气。
    他的精神力已经一滴都没有了。
    这次绝境反杀蝎一，实在是太过惊险，任凭林七夜算错哪一步，走错哪一步，都是万劫不复的下场。
    好在，他赢了。
    "oh～可爱的蓝精灵～～oh～可爱的蓝精灵～～"
    沉寂许久的手机铃声再度响起，林七夜勉强站起身，用刀身支撑着身体，踉跄的走到雪地中，捡起了地上的手机。
    然后伸手在蝎一的尸体上摸了一会，摘下那根银色的铭牌，放入口袋里。
    "喂，姨妈。"
    "你这孩子！打你这么久的电话都不接！你在干嘛呢？啊？是不是在外面呆久了，不要姨妈了？"
    一连串熟悉的声音从电话那头传来，语气之中满是焦急。
    林七夜的嘴角微微上扬，他拖着浸染鲜血的刀，蹒跚着从一具具尸体上方走过，每一步落在雪地中，都是一个猩红的脚印。
    "姨妈，我刚刚在跟战友聊天，没看到手机。"他轻声说道。
    "你这孩子……大过年的，就不能主动给家里打个电话吗？"
    "我本来打算晚上打的……"
    "本来，本来……哼。"姨妈顿了顿，声音逐渐温和了下来，"你在部队里呆的怎么样？还好吗？"
    林七夜抹了把脸上的血迹，走到一间楼道的角落，从窗户遥望着那栋小矮楼，从这里，他能清晰的看到在阳台上打电话的姨妈。
    他拿手机的手微微颤抖，半晌之后，温和开口：
    "好啊，我都挺好的。"
    "马上过年了，你们部队里有年夜饭吃吗？"
    "有的，我们队长已经在准备了，我回去就能吃。"
    "回去？你在外面？"
    "……不是，我是说，我们回食堂就能吃。"
    "哦……"姨妈的声音停顿了片刻，继续说道："那，那你得多吃点……"
    林七夜似乎察觉到姨妈的情绪不太对，主动开口道：
    "姨妈，今年我不在家，你们年夜饭也得丰盛点啊。"
    "这肯定的，你放心吧，我这锅里正在炖鱼呢，味儿可香了，一会还有猪肉，就是……你不在家，我们不一定吃得完。"
    "阿晋长身体，你得让他多吃一点。"
    "嗯，对了，你要不要跟你弟说会话？"
    "好啊。"
    阳台上，姨妈悄悄抹了把眼泪，转身走进屋里，将手机交给了杨晋。
    "喂，哥。"
    "阿晋，我不在家的时候，你没有笨手笨脚的吧？"
    "当然没有，哥，你怎么这么问？"
    "……没，我就随口一提。"
    "哥，你那里生活的怎么样？"
    "挺好的，你放心吧。"
    "要是太累的话，回来也没关系，天塌下来，总有高个子顶着。"
    林七夜沉默片刻，嗯了一声。
    两兄弟就这么拿着手机，过了许久，谁也没有开口说话……
    "诶，你这孩子，跟你哥离开久了，还生分了不成？"姨妈见两人不说话，索性直接将手机拿了过来，
    "小七啊，不跟你说了啊，我锅里的鱼好了，我要先去把它端出来。"
    "好的，姨妈。"
    "嗯……"
    "姨妈。"
    "嗯？"
    林七夜站在楼道的角落，注视着那个忙碌的身影，许久之后，微笑着开口：
    "新年快乐。"
    "嗯，新年快乐。"
第132章 新年快乐
雪，越下越小。
    天，越来越暗。
    矮房旁边一座楼顶，林七夜静静地坐在那，身旁放着两只黑匣，像是一尊石雕，久久未动。
    城市，像是海平面一样延伸到视野的尽头，越来越远，越来越暗，在那地面与天空的交界处，一抹夕阳斜照，给参差的楼影镶上金边。
    黄昏的光辉迎面照在林七夜的身上，将他的背影拉的很长……
    那双深邃的眸子蕴含着淡淡的阳光，注视着远方那户忙碌的人家，他的嘴角噙着一丝笑意，微风拂过少年的黑发，空气之中仿佛弥漫着饭菜的清香。
    不知过了多久，一个男人背着缓缓走到他的身边，远望着那户人家，许久之后，缓缓开口：
    "后悔吗？"
    夕阳下，林七夜微微摇头，"不后悔。"
    "短时间内，你是回不去了，你回来的频率越多，注意到这里的人就越多。"冷轩在他的身边坐下，说道。
    "我知道。"
    "其实，今天就算你不来，他们也不会出事的。"
    林七夜转过头，疑惑的看着冷轩。
    "你以为，队长所谓的保护好你的家人，只是说说吗？"冷轩的嘴角微微勾起，他伸出手，指着远处的矮房，
    "那天，队长带着副队来你们家送材料的时候，就在你们家门口贴了一个名为【未央】的禁物，这个禁物像是一张透明的纸条，能够张开一个小小的禁墟。
    一旦心怀不轨的人试图破开【未央】的守护范围，它就会发动，将屋内被标记的所有生物传送到另一个标记点，也就是和平事务所的地下，保护他们的安全。"
    林七夜一怔，他从来没有听陈牧野提起过【未央】的存在，更不知道姨妈和杨晋，什么时候已经处在了禁物的保护之下。
    "【未央】……"林七夜喃喃自语。
    "和【无戒空域】一样，是守夜人为数不多的人造禁墟，但这东西的价格可不便宜，就算是在守夜人内部，能用上这东西的人也不多。"说到这，冷轩像是想起了什么，声音逐渐温和了下来，
    "不过，我们136小队，基本上每个人的家属都有这东西庇护。"
    林七夜茫然问道："为什么？"
    冷轩大有深意的看了他一眼，"你觉得……队长为什么会那么穷？"
    林七夜身体微微一震，很快便想到了什么，怔怔的望向远方。
    冷轩拍了拍他的肩膀，将枪匣背起，转身朝着楼下走去，他的声音随着微风拂到林七夜的耳边。
    "走吧，这个家的年夜饭你是吃不成了，但另一个家……永远欢迎你。"
    林七夜深深的看了一眼家的方向，那里，姨妈正端着一盘盘新鲜的热菜，放在不大的木桌上，杨晋坐在一旁，眉宇含笑。
    片刻之后，他无奈的笑了笑，站起身朝着楼道走去。
    就在这时，一只又黑又小的癞皮狗吭哧吭哧的出现在他的面前，飞快的跑过来，用头蹭着林七夜的脚踝。
    "小黑癞？"林七夜惊喜的低下身，用手轻轻摩擦着它的脑袋。
    小黑癞舔了舔林七夜的手，打了个饱嗝。
    "你吃什么了？还打起嗝来了……"林七夜笑道。
    他将小黑癞抱起，一直送到了矮楼的楼下，放在了楼梯上，轻声道：
    "我要走了，你也赶紧回家，今晚，你有口福了……"
    他揉了揉小黑癞的肚子，站起身拎起两个黑匣，最后抬头看了眼那间紧闭的房门，转身朝着暗淡的天空走去。
    他踩在皑皑白雪之上，留下一道笔直的脚印，一直延伸到远方……
    ……
    叮咚——！
    欢迎光临！
    林七夜刚打开事务所的大门，一股浓郁的菜香便扑面而来，油脂与食材的充分接触，发出滋滋轻响，随着锅身的摇晃，发出有节奏的噼啪声。
    世间最令人心安的声音，莫过于此。
    红缨坐在餐桌旁，一双眼睛直勾勾的盯着桌上的炖老鹅，狠狠的咽了几口唾沫，一双不安分的手悄悄向鹅腿摸去……
    啪！
    吴湘南的筷子飞快的夹住了红缨的手，"等人齐了再吃。"
    "我……我就吃一口，就一口！"红缨小心翼翼的伸出一根手指。
    "不行。"
    红缨委屈的低下头，将手中的筷子放在桌上，像是一只被抽光了梦想的咸鱼，软软的趴在桌上。
    突然，她的余光看到了走进屋中的林七夜，眼睛又亮了起来。
    "七夜，你没事吧？"
    "我没事。"林七夜摇了摇头，"那个射箭的人，抓到了吗？"
    红缨抿了抿嘴，苦着脸摇头，"没有，那家伙跑的太快了，大白天在城里我又不敢用禁墟去追，还是让他跑了……"
    林七夜若有所思的点点头，"没事，他应该没有恶意，只是身份……"
    那个神秘人的身份，林七夜一直很在意，能够知道他家位置的人不多，而且还知道那里被狂蝎小队埋伏，既然不是守夜人，又是谁有这么大的能量？
    "队长还在做菜吗？"温祈墨从地下室走上来，摸了摸干瘪的肚子，问道。
    "已经忙了快两个小时了，这还是在小南在旁边打下手的情况下，真不知道他打算做多少菜，我都要饿死啦～"
    红缨哭丧着脸说道。
    又过了几分钟，厨房终于安静了下来，陈牧野捧着一大盆鱼汤走出来，后面跟着抱着满怀碗筷的司小南。
    终于，众人入座。
    一张长桌，八张座位，十六道鲜美的菜肴。
    陈牧野，吴湘南，红缨，温祈墨，林七夜，司小南，冷轩……还有一张空空荡荡的座椅，本来，那里应该坐着一个名为赵空城的男人。
    陈牧野缓缓端起手中的酒杯，橙黄的啤酒在灯光下荡出淡淡的光晕，他的目光扫过众人。
    "这一年里，旧人逝去，新人加入，发生过很多事情……
    但是，我们又一次成功的守护了这座城市，一整年。
    作为136小队的队长，作为守夜人，我要替这沧南市里无数生灵，向在座的各位致谢。"
    陈牧野站直身体，朝着在座的众人深深鞠躬，然后抬起头，眼眸之中充满了认真：
    "希望明年的现在，坐在这里的，还是我们……一个不少。
    大家，
    新年快乐。"
    所有人从自己的位置上站起，高高举起手中的酒杯，碰撞在一起，发出叮叮当当的脆鸣，酒水在不同酒杯中翻滚，像是金色的麦浪，彼此相连。
    "新年快乐！！"
    ……
    嗖——！
    啪——！！
    接连的爆竹声从远处传来，璀璨的烟花从城市的每一个角落升起，绽放在黑色的夜空，七彩的焰火在风中摇曳，逐渐消散无踪。
    "拽哥，看来今年，只能咱仨一起过年了。"
    百里胖胖将手中的罐装啤酒递给沈青竹，后者怔怔的望着绚烂的天空，这才回过神来。
    "工作期间，不喝酒。"沈青竹摇头。
    "喝一点吧，连曹渊那半个和尚都喝了，你一个打工人，还在这矫情啥？"百里胖胖咧嘴，伸手指了指头顶的天花板，"再说了，小爷的保镖团已经到了，你就算喝晕过去，这沧南市里也没人能伤到我。"
    "可是……"
    "这是老板的命令！"
    "……行吧。"
    沈青竹拉开易拉罐的拉环，发出次啦的气泡声，曹渊同样拿着啤酒，走上前来……
    狭促潮湿的情人旅馆中，三个少年坐在窗边，看着漫天的焰火，将手中的啤酒碰撞在一起。
    "新年快乐！"
    ……
    昏暗的地下空洞中。
    披着黑色斗篷的安卿鱼静静的坐在石台上，身前的棋盘早已不见，取而代之的，是一瓶罐已经喝了大半的雪碧。
    朦胧的月光从头顶的网栅洒落，照亮了小半个地下空间，远处的烟火声悠悠传来，在空旷的空间中回荡。
    安卿鱼望着头顶的那抹月色，沉默许久，缓缓举起了手中的雪碧。
    "新年快乐。"
    他喃喃自语。
第133章 禁物使
天色渐明。
    响彻了一夜的烟花爆竹似乎依然没有停下的意思，嗡鸣的炮声交响，回荡在黎明的天空之上。
    吱嘎。
    林七夜推开门，从事务所中走出，身后原本用来"业务咨询"的大厅，已经一片狼藉，遍地都是散落的酒瓶。
    在用来待客的两张沙发上，温祈墨和吴湘南像是两只死狗般睡死在上面，红缨则抱着最后一个酒瓶，趴在餐桌上，一边呢喃着梦话一边傻笑。
    司小南则回到了地下的卧室，倒头便睡，只有陈牧野还跟个没事人一样，在厨房里洗盘子。
    至于冷轩……在林七夜醒来之前，就不知去了何处。
    林七夜揉了揉太阳穴，作为一个刚刚成年的高中生，他的酒量似乎很不错，哪怕昨晚和这群疯子喝了这么多，今天醒来依然还算清醒。
    他走到事务所的门外，看着安静的和平桥街道，深深的吸了几口新鲜空气。
    今天是大年初一，空气中似乎都弥漫着喜庆的味道，远处的爆竹声接连响起，再看向贴满春联和"福"字的街道，到处都是满满的年味。
    林七夜伸手从门后取出扫把，开始扫雪。
    一边扫，他的眉头边微微皱起。
    集训营这次的假期并不长，不出意外的话，明天，也就是大年初二，就是假期的最后一天，可到现在为止，那些隐藏在暗中的敌人似乎都没有什么太大的动作。
    虽然他也遇到过几次袭击，但绝大部分都能依靠自己的力量解决，可要说这次来袭的这群人中，一个高境界的敌人都没有，林七夜是肯定不相信的。
    而且，那个神秘的美杜莎代理人，也就是古神教会【蛇女】，到现在还没有出现。
    是教官们已经暗中铲除了他们，还是他们都跑到百里胖胖那去了？又或者……他们还在等待时机？
    他相信这么多天来，教官们一定已经有所动作，但局势现在已经发展到了什么地步，他还是一无所知。
    沧南市毫无疑问已经成为了暴风圈，而作为这场暴风风眼的林七夜，却反而是生活的最为平静的。
    就在林七夜扫完最后一块雪，准备回身进屋时，一道嗡鸣的爆炸声从远处传来。
    由于混杂在诸多鞭炮声中，这声音似乎并没有那么突兀，若非林七夜亲眼看到远处冉冉升起的浓烟，多半也会以为只是自己的幻觉。
    林七夜眯起眼睛，看着浓烟升起的方向。
    "那是……"
    ……
    轰——！
    轰——！！
    轰——！！！
    接连几团火球在旅馆内爆发，将这座颇有年代感的老楼炸的满目疮痍，滚滚浓烟之中，三道身影从二楼的窗户一跃而下。
    其中两道人影稳稳的落在地上，只有一个小胖子噗通一下摔了个屁墩，然后揉着屁股一蹦一跳的往外跑。
    "你俩……你俩不用跑那么快，等等我啊！"
    百里胖胖的脸上还带有一丝喝醉的红晕，张嘴大声喊道。
    沈青竹的眉头一皱，伸手在虚空中一握，瞬间抽空了旅馆二楼部分房间的空气，燃烧的火光刹那间消失无踪。
    随后指尖一点，压缩的空气弹便将飞溅到半空中的玻璃碎渣等物体弹开，保住了百里胖胖的安全。
    曹渊一咬牙，反手将百里胖胖扛在肩上，艰难的朝着巷道的另一端跑去。
    "让你昨晚少喝点，今天敌人打过来了，你酒都还没醒！"曹渊冷声说道。
    百里胖胖打了个酒嗝，嘿嘿笑道："两位爱卿莫要慌张，小爷我早就说了，我的保镖团一直在暗中保护我，不会出事的……不会的，嗝！"
    百里胖胖话音刚落，四道身影便冲出旅馆，飞快的掠过天空，稳稳的落在曹渊三人的面前。
    曹渊的脚步突然停顿，背着百里胖胖停在原地，另一只手向黑匣探去，目光之中满是凝重。
    沈青竹一言不发的走到百里胖胖身前，指尖卷起一道旋风，双眸宛若冰山般冷酷。
    气氛顿时凝固了起来。
    就在这火药味十足的氛围下，百里胖胖又打了个酒嗝，嘴角上扬，在曹渊背上对着前面的四人挥了挥手。
    "嗨～～"
    "地火风水四禁物使，见过小太爷！"
    眼前杀气腾腾的四人猛地半跪在地，对百里胖胖恭敬行礼。
    曹渊：……
    沈青竹：……
    "诸位爱卿请起。"百里胖胖从曹渊背上下来，拍了拍两人的肩膀，"介绍一下，这是我们百里家的四大禁物使，也是我的贴身保镖团。"
    "禁物使？"沈青竹的眼中浮现出疑惑。
    "有些高危级别的禁物，不是所有人都能使用的，必须要找到合适这件禁物的主人，才能发挥出最大功效，而这些人，就被称为禁物使。"
    百里胖胖边揉着屁股，边解释道，
    "对了，禁物使这个说法，一般只有我们百里家才有，因为这个世界上，也就只有我们家有这么多高危级的禁物……
    这四位禁物使，每一位都有川境巅峰的战力，四人合力，更是可战海境！
    所以我才说，我们安全的很……"
    百里胖胖话音落下，四位禁物使中为首的火使便走上前，手中拎着三颗头颅，赫然就是刚刚偷袭旅馆的三位"川"境强者。
    "小太爷，敌人已经全部被消灭，请您放心，此外，也按照您的吩咐，提前包下了整个旅馆，因此也没有任何人受伤。"
    "嗯，做的不错。"
    百里胖胖微微颔首，摆足了富家公子的架势。
    就在这时，风使似乎是察觉到了什么，眉头微皱，上前一步，
    "小太爷，这附近还有敌人接近，请您在原地等候，我等去去就来！"
    "去吧去吧。"百里胖胖挥了挥手。
    唰——！
    四位禁物使的身形一晃，便消失在了原地，空荡荡的巷道中，只剩下他们三人留在原地。
    半晌之后，曹渊幽幽开口："这才是真正的钞能力么……"
    沈青竹终于回过神，看向百里胖胖，用一种怀疑世界的语气开口：
    "所以……你要我是干嘛的？"
    百里胖胖沉吟片刻，
    "为了凑齐三个人斗地主？"
第134章 暗桩
集训营。
    原本被导弹轰飞了的半边营地，此刻已经恢复如初，就连道路上的引导标示都被重新刷了一遍，若非部分建筑的表面还残存着些许焦痕，只怕没有人会相信这里曾遭遇一场大劫。
    空旷的食堂早已不见了新兵的身影，此刻，寥寥十数位教官正坐在一张长桌旁，悠闲的吃着午饭。
    "唉，还别说，这帮新兵走了之后啊，感觉生活都有些无趣了。"一个教官感慨道。
    "没人能让你骂，就浑身不爽了？"
    "哈哈哈哈，你要这么说，那确实有一点……"
    "话说回来，已经好久没看到韩栗了，那小子跑哪去了？"
    "不知道，不光是他，营里好几个教官都不见踪影，说是出去执行秘密任务。"
    "秘密任务？"一位教官的眉头微微上扬，"会不会和之前的敌袭有关？"
    "不懂，但是我总感觉，最近营里的氛围怪怪的……"
    "哪里怪？"
    "我也说不上来，就是感觉，总有一种莫名的压迫感……"
    "我看你啊，就是多想了。"
    "……"
    教官们你一言我一语的聊着，就在他们即将吃完饭的时候，两个身影走进了食堂。
    见到为首那人，众教官纷纷起身敬礼。
    "首长！"
    "首长好！"
    袁罡沉着脸，缓缓走到他们的面前，他的目光紧盯着其中一位教官，一股莫名的威严从他的身上散发而出。
    在他的身后，洪教官拿着几份文件，表情十分平静。
    在袁罡眼神的压迫下，那位教官的脸色顿时苍白了起来，他抿着嘴唇，举着军礼的手臂都开始微微颤抖。
    其他教官似乎也意识到了气氛不对，大气都不敢出。
    "为什么？"袁罡缓缓开口。
    那教官张了张嘴，沙哑说道："首长，您这是什么意思……"
    "李耀光，1989年入伍，我记得你，当年我还是个上尉的时候，你是我手底下的兵。"袁罡平静的喊出了他的名字。
    "首长……"
    "为什么？"
    "……"李耀光的身体控制不住的颤抖起来，低下头去，脸上已经没有了丝毫的血色。
    "李耀光。"一直站在后方的洪教官平静的开口，手中的文件已经打开，"11月14号晚上9点42分，东南门的监控拍到了你偷偷出营的画面，当时，你是要去哪里？
    "11月26号，新兵第三次出营去极限训练时，你曾在画面中消失了两个小时，这个时间段，你又去了哪里？
    12月7号，你父母的网络银行账户中，分别汇入了两笔来历不明的金额，一笔是200万，一笔是300万，这些钱来自哪里？
    集训营受袭当天，你曾用卫星电话发射过两次加密信息，半分钟后，银行账户中便又多了300万，你……"
    "不要再说了！"
    李耀光突然喊道，整个人的力气仿佛都被抽干，脸色苍白如纸，他颤巍巍的用手捂住脸，痛哭道：
    "我也不想……我也不想的，他们抓住了我老家的父母，我……"
    袁罡注视着李耀光，半晌之后，挪开了眼睛，平静的说道："这些话你不用对我说，等到了上京市的守夜人裁决所，自然会有人问……
    不出意外的话，你的下半生，只能在斋戒所里度过了。"
    就在所有人都还没从震惊中回过神来的时候，袁罡再度说出了两个人名。
    "王贵，吴若彤。"
    被叫到名字的两位教官身体一震，脸色同样难看了起来。
    "想不到，真想不到……我这一座小小的新兵集训营里，居然被那群人安插了三个暗桩，真是好大的手笔！"
    袁罡冷笑。
    其余的教官猛地转头看向二人，眼神之中满是难以置信，而王贵和吴若彤二人则飞快的交换了一个眼神，暴起而出！
    锵——！！
    两柄短刀出现在他们的手上，闪电般地刺向袁罡的咽喉！
    他们的动作太快了，快到其他的教官都没反应过来，快到空气中只留下了他们的残影！
    袁罡冷哼一声，一道金色的波纹以他为中心轰然爆开，恐怖的力量像是两杆大锤，重重的砸在王贵和吴若彤的胸口，将他们震的倒飞出去。
    他们二人的身影砸在周围的桌椅上，直接推翻了一大片餐具，发出叮当交错之声，他们艰难的从地上爬起，哇的吐出一口鲜血。
    袁罡背着双手，面无表情的走到他们的面前，双眸似深潭般冰冷。
    "嘿嘿……"王贵挣扎着从地上爬起，在悬殊的实力差距下，非但没有绝望，眼中反而浮现出癫狂之色！
    "袁罡，【呓语】大人托我们给你带个礼物……"
    王贵和吴若彤的嘴角同时咧开一个狰狞的弧度，下一刻身体便宛若气球般膨胀，一抹诡异的红光从他们的体内爆出！
    袁罡的眉头一拧，冷哼一声，右脚重重的踏在地面，金色的波纹宛若实质般拔地而起，像是一座金钟，笼罩在两人身体之外，将他们与周围环境完全隔离开来！
    啪——！！
    两人的身体在红光下爆炸，残缺的血肉飞溅在金钟壁扇上，肉眼可见的红色冲击在钟内激荡，却始终无法破出，最终沿着垂直方向爆发，在地面炸出了一道深不见底的圆形深沟。
    见红光散去，袁罡也挥手驱散了金色的波纹，杂乱的血肉顺着深沟壁面向下流淌，一股恶臭弥漫开来。
    周围教官的脸色瞬间就变了。
    "【呓语】？"洪教官皱眉望着这一幕，沉声说道，"原来是洗脑了……古神教会的这群人，究竟是什么时候下的手？
    袁罡俯视着地上的血肉，眼中浮现出滔天的怒火，胸口剧烈的起伏起来。
    他冷哼一声，转身朝着食堂外走去，那双眼眸中攀上淡淡的金色，一股强横的威压以他为中心爆发，压的人喘不过气。
    "这场闹剧持续了这么久，是时候结束了……"
    他走出食堂，一步一步的走向集训营的大门之外，明明步伐并不快，身形却在空气中留下了道道残影。
    片刻之间，袁罡的身影便消失在了众人的视线之中。
    洪教官望着袁罡离去的背影，喃喃自语：
    "首长……生气了。"
第135章 蛇眼
沧南市，某信号塔顶端。
    一个女人随意的将手搭在栏杆上，微风拂过黑色的卷曲长发，露出一张妖冶而魅惑的面孔，一双诡异的竖瞳静静的注视着逐渐苏醒的城市，似笑非笑。
    嗡嗡嗡……
    手机震动声响起。
    她拿出手机，接通电话，懒洋洋的开口：
    "喂……？"
    "安插在集训营里的那几个人暴露了，袁罡已经出营，留给你的时间不多了。"电话那头一个深沉的男声响起。
    "啊呀啊呀～"女人另一只手托住下巴，悠悠开口："这么早就要收尾了么？我还没有玩够呢……"
    "【蛇女】，我觉得我有必要提醒一下你，你来沧南可不是为了玩的。"男人的声音逐渐严肃起来，
    "林七夜是史上第一位双神代理人，如果实在无法将他招揽进我们古神教会，就决不能让他继续活在这个世界上，否则，未来我们将会多一个比王面更加棘手的对手。"
    "王面么……上次他可是差点就把我腰斩了，这个世界上怎么会有如此不懂风情的男人。"蛇女叹了口气。
    "你还是个刚加入古神教会的新人，境界也不高，这次与林七夜接触，一定要以招揽为主，如果实在无法招揽，就直接让韩少云出手，务必将他就地格杀！
    以韩少云的战力，这座沧南城里，也就只有袁罡能正面战胜他，不过到时候，会有人帮你拖住袁罡的。"
    "除了韩少云和袁罡，城里还藏着一个海境么……"蛇女的双眸微微眯起。
    "没错，不过他拖不住袁罡太久，留给你的时间不多了。"
    "知道了～"蛇女缓缓从栏杆旁站直身子，伸了个懒腰，一双蛇眸竖瞳注视着远处的某个小店面，似乎是想到了什么有趣的事情，嘴角扬起一个诡异的弧度。
    "双神代理人……听起来是个有意思的男人。"
    ……
    扫完雪，林七夜便转身走进事务所中，拎起角落的两个黑匣，犹豫片刻之后，又从桌子上抓了些年货放在口袋里。
    "要出门了？"陈牧野从厨房走出，问道。
    "嗯。"林七夜点点头，"算是去拜个年吧。"
    刚刚情人旅馆那发生的爆炸还萦绕在林七夜的耳边，虽然他并不觉得那小胖子会出什么事，但还是去看看比较好。
    如果确实没出事，那就正如他刚刚所说的，顺便去拜个年。
    当然，还有更重要的一点，既然明天就是假期的最后一天，那些在暗中的人想必已经按捺不住了，自己多出去溜一圈，也能试探一下他们的底线。
    如果真的出现什么实力过强的敌人，林七夜也不怕，反手把倪克斯放出来直接夜色闪烁跑路就是了，不过倪克斯的神力容易引发守夜人的骚动，若非必要时刻，他并不想动用倪克斯。
    陈牧野并没有阻止林七夜，而是轻轻点头，"嗯，你去吧。"
    林七夜拎着黑匣和年货，轻声穿过鼾声满地的餐厅，推门而出。
    在他离开之后，一直死狗般躺在沙发上的吴湘南缓缓睁开双眼，从沙发上坐起身，和陈牧野对视一眼后，一巴掌拍醒了身边的温祈墨。
    "走了，干活。"
    ……
    林七夜从和平事务所离开后，便径直朝着情人旅馆的方向走去。
    原本还算热闹的街道，此时已经冷清了下来，周围琳琅满目的的店铺统统紧闭着大门，门口还贴着崭新的"福"字，店内的人却早已收拾好了一切，回家过年。
    时不时有几辆汽车驶过，震散路边的几团积雪，林七夜裹着围巾，拐进另外一条偏远的小路，世界便完全安静了下来。
    这是一条年代久远的老路，两侧的房子低矮而昏暗，满是青苔的墙面上刻满了岁月的痕迹，路边光秃秃的树干像是一根根深棕色的荆棘，抓狂着刺入天空。
    百里胖胖他们居住的情人旅馆离和平桥并不是很远，徒步走过去也不过就十几分钟的路程，但随着这条路越往前走，不知为何，林七夜心中就越发的有些不安。
    但这份不安感源自何处，林七夜却说不上来。
    最终，他还是停下了脚步。
    安静的人行道上，林七夜皱着眉头，似乎在感知着什么，半晌之后，他转身看向右侧的废弃矮楼，伸出手缓缓摸向矮楼的墙壁。
    他手上沾着雪水，轻轻擦拭着满是尘埃与青苔的墙壁，片刻之后，墙壁的表面浮现出一个诡异的裂痕。
    这裂痕像是自然形成，闭合成一个狭长的半圆，而在这半圆之间，又有几道裂痕交错，乍一眼看上去似乎没什么，但若是仔细观察……
    这图案，像是一只眼睛？
    一只狭长的，邪异而妖冶的蛇眼。
    "这是……"林七夜眉头越皱越紧，他蹲下身，用黑匣扫开自己脚下的积雪，在他所站立的人行道上，不知何时也遍布着这种诡异蛇眼！
    这些蛇眼由黑色的线条构成，像是炭笔，又像是自然留下的污渍，蛇眼有大有小，小的只有拇指那么大，而大的足足有井盖大小，密密麻麻，遍地皆是。
    林七夜将精神力完全展开，脸色越发凝重了起来。
    路边的树枝交错伸展，从特定的角度望去，便是一只只的蛇眼；
    人行道旁环卫工人扫落的积雪，已经融化了大半，剩下的雪残存在地上，同样是蛇眼的形状；
    周围林立的矮旧房屋表面，一只只蛇眼以匪夷所思的形式，逐渐显露出来；
    就连天空悬挂的冬阳，不知何时，也演变成了蛇眼的形状……
    这条街道，已然化作一片蛇眼的世界！
    林七夜终于知道，自己那份不安的感觉究竟来自何处。
    "这是……禁墟？"他的眸中染上一层淡淡的金色，弯腰放下年货，将两只黑匣紧握在手中，警惕的观察着周围的一切。
    突然，一个人影缓缓从他对面的人行道走来。
    那是一个女人，黑色卷曲的长发自然的散落肩头，在微风中像是一只只扭曲的黑蛇，诡异的摇摆着，那只邪异的蛇眸静静地注视着林七夜。
    她的嘴角微微上扬，像是在笑。
第136章 变态女
"古神教会的人？"林七夜注视着蛇女，皱眉开口。
    蛇女仔细打量了他几眼，捂嘴轻笑，"看来传闻中的双神代理人，不仅名头唬人，长得也是真俊俏……"
    林七夜没有理会她的调戏，只是默默的调动起自身的精神力，时刻准备张开至暗神墟。
    如果他没猜错的话，自己沿着这条路向前走的时候，就已经在不知不觉中踏入了对方的禁墟，而结合这满地的蛇眼和那充满辨识度的形象，对方的身份已经呼之欲出。
    她，就是之前袭击了导弹基地的古神教会成员，美杜莎代理人，代号【蛇女】。
    看来这次，真的钓上来了一条大鱼啊……
    "你是来杀我的？"林七夜的声音十分平静。
    "杀你？嘻嘻嘻……"蛇女盈盈扭动着水蛇般纤细的腰肢，不紧不慢的向林七夜靠近，一颦一笑，千娇百媚，
    "其实呢，我本来没想招揽你，他们稀罕你这个前所未有的双神代理人，但我不在乎，对我来说，亲手将一个天才扼杀在摇篮里，才是真正能取悦我的事情……
    但现在，我改主意了。"
    她走到林七夜的面前，猩红的舌尖舔过嘴唇，一双妖冶的蛇眸笑弯成了月牙，她轻轻伸出一只手，想抚摸林七夜的脸颊：
    "这么俊俏的一张脸，要是毁了就可惜了……"
    锵——！！
    在她眼神迷离的瞬间，两声清脆的刀鸣同时响起！
    林七夜握住从黑匣中弹出的直刀，眸中寒芒乍闪，淡蓝色的刀锋闪电般地斩向蛇女的咽喉！
    林七夜能容忍这个女人调戏自己到现在，自然不是没有道理。
    他对蛇女的禁墟并不了解，若是一开始就贸然出手，成功的概率很低，毕竟他远程攻击的手段并不多，没有必杀的把握，但现在蛇女自己凑到了他的面前，出手便可有奇效。
    两道寒芒一左一右，同时斩出，就在刀锋即将划过蛇女咽喉的瞬间，她的身形骤然扭曲，竟然直接消散在原地。
    砍了个寂寞的林七夜眉头一皱，下一刻飞速的转过身，抬头看向侧后方的大树。
    如同荆棘般交错的深棕色树干上，蛇女正含笑坐在那，一双竖瞳之中不但没有丝毫的愤怒，反而充斥着异样的兴奋。
    她手中握着一只无柄利刃，轻轻抛起，稳稳接住，姿态散漫而优雅。
    "真是粗鲁啊……"她另一只手托着下巴，悠悠开口，"你都不听我把话说完吗？"
    "没兴趣。"
    "高冷霸道总裁型么……嘻嘻嘻。"蛇女舔了舔嘴唇，眼神中浮现出异样的光芒，"来当我的奴隶，臣服在我的脚下吧，我会用我高贵而美丽的脚，狠狠的蹂躏你的肉体和尊严，让你得到无上的欢愉！
    啊～
    想想我就……好兴奋啊！"
    蛇女的目光越来越激动，她鲜红的双唇疯狂上扬，身体不自觉的扭捏起来，脸上浮现出异样的潮红。
    林七夜的双眸微微眯起。
    这女人……是个变态？
    "你还在犹豫什么？"蛇女张开双臂，身形轻轻从树干上晃了下来，双腿像是蛇尾般勾住树干，脖子拧过了180度，妖冶的面孔出现在背侧，兴奋的看着颠倒的林七夜，
    "这是多少男人梦寐以求的事情！成为我的奴隶，不仅能拥有我，享尽无上的欢愉，还能顺势加入古神教会，成为未来黑暗时代万万人之上的神明！
    林七夜，林七夜……
    真是美妙的名字，我已经想象到，我脱光你的衣服，踩着你的脑袋，肆意呼喊你名字的情景！
    来吧！
    跪倒在我的脚下，轻吻我的脚尖，成为我的奴……"
    唰——！！
    一道干脆利落的刀芒闪过，陷入疯癫的蛇女身形再度消散，刀锋斩过空气，发出轻微的嗡鸣。
    林七夜沉着脸，手握直刀，转身看向自己的身后。
    只见蛇女站在离他数米远的地方，脸上的潮红逐渐褪去，表情逐渐冰冷。
    "你……还是拒绝我？"
    "我不仅要拒绝你……"林七夜握着刀，淡淡的说道，"我还要杀了你。"
    蛇女的脸色彻底阴沉下来，蛇眸竖瞳冷冷的看着林七夜，片刻之后，嘴角浮现出狰狞的笑容。
    "那，你就去死吧！！！"
    话音落下，整条街道上的蛇眼图案同时亮起红色的光芒，密密麻麻的覆盖了周围的一切，天空中的阳光已然消失不见，诡异的红光覆盖天地。
    蛇女的双眸浮现出邪异的乌光，洒落肩头的黑发都像是活过来了一般，越来越粗，越来越长，像是一条条黑色的蟒蛇，在血色的世界中张狂扭动！
    与此同时，一抹极致的黑暗以林七夜为中心，向周围晕染开来，逐渐蚕食着这条血色的蛇眼街道。
    蛇女的禁墟太过诡异，林七夜此时若还不张开禁墟，在对方的主场中战斗，就会完全陷入被动，虽然至暗神墟的范围没有蛇眼街道这么大，但至少是属于林七夜的一方天地。
    红色的街道中，一方黑色的世界嵌入其中，与之格格不入。
    蛇女的身形一晃，凭空消散在了原地，林七夜仿佛未卜先知般侧过身，一柄无柄之刃擦身而过，只差分毫便要刺入他的心脏！
    "瞬移？"
    这两个字在林七夜心中闪过，蛇女已经连续三次毫无征兆的消失，又毫无征兆的出现，若非林七夜拥有精神力时刻感知周围的情况，再加上星夜舞者带来的速度加成，此刻只怕已经中了招。
    两柄直刀交错，闪电般地斩出，蛇女手中的无柄之刃在她的掌间轻轻一转，死死的卡住了两柄直刀的攻击。
    林七夜的眼中浮现出一抹夜色，紧接着，他的眉头就皱了起来。
    他试图用至暗侵蚀来控制蛇女手中的那无柄之刃，却始终不得侵蚀半分，它就像是一个黑暗绝缘体，任凭林七夜如何努力也无法控制。
    "蛇牙？"
    林七夜的精神力仔细的扫过无柄之刃，终于辨别出了它的真面目。
    这应该是一件禁物，一件只属于美杜莎代理人的禁物！
    刀与牙碰撞在一起，两人的身形极度逼近，就在此时，蛇女的脖子扭过诡异的弧度，转到了林七夜的面前。
    一抹乌光从她的双眸中绽放！
    "来……看着我的眼睛。"
第137章 战蛇女
看你的眼睛？
    我有病吗我看你的眼睛？
    林七夜二话不说，直接闭上了眼睛。
    美杜莎这么有名的神话生物，林七夜还是知道的，虽然不知道蛇女作为它的代理人，把那"瞪谁谁变石头"的能力继承了多少，但小心些总不会错。
    只要避免与她对视，她就拿自己没办法。
    闭着眼睛战斗，对其他人来说可能十分困难，但对林七夜来说却没有丝毫的难度，拥有【凡尘神域】的他早就不需要眼睛来替他获取信息。
    蛇女：……
    见自己的独门绝技之一就这么吃了闭门羹，蛇女不禁有些恼火，周身的黑发所化的黑蟒嘶吼一声，铺天盖地的咬向林七夜。
    林七夜荡开蛇女的无柄之刃，身形快速后退，黑蟒在离开蛇女周身范围后便极速膨胀，每一只都有水桶粗细，仅是轻轻一磕便将旁边的大树拦腰截断。
    面对蜂拥而至的巨大黑蟒，林七夜的身形如同风中飘零的落叶，每一次都能精准的避开蛇口，呼吸之间便退到了数十米之外。
    他的表情越发凝重了起来。
    蛇女的手段多而诡异，神出鬼没的瞬移，石化的蛇眼，作用不明的蛇牙禁物，还有满头的黑蟒……
    好在她自身的境界并不高，从精神力的强度来看，应该和自己一样是在"池"境，只是同为"池"境，为什么她的禁墟覆盖范围能有整条街道这么大？
    一般来说，禁墟的覆盖范围和自身的能力有关，威能越是强大，禁墟的范围就越小，在进入"池"境之后，林七夜的【凡尘神域】就有百米的范围，而【至暗神墟】就只有五十米。
    而蛇女的这诡异禁墟，覆盖范围少说也有三百米，这片禁墟的作用究竟是什么？
    就在林七夜思索的时候，蛇女的身影再度消散，刹那间便出现在了他身侧的老旧墙壁之上，双腿骤然用力，猛蹬墙体，整个人像是利箭般飞射向林七夜！
    次啦——！！
    直刀与蛇牙毫无花哨的碰撞在一起，发出刺耳的摩擦声，林七夜紧闭的双眸中染上一层黑色，紧接着倒在旁边的半截大树便悬空而起，朝着蛇女射去！
    尖锐的树干像是一杆杆长矛，在搅乱蛇女肩头蛇发的同时，将半空中的蛇女撞偏原来的轨迹，林七夜手中的第二柄直刀刹那挥出！
    唰——！
    刀芒闪过，蛇女的身躯如同水蛇般扭动，以一种诡异的姿态避开了这一刀，但肩头的蛇发却被这一刀斩下大片，化作一根根飘零的断发，徐徐落在地上。
    蛇女借力再度跃起，稳稳的落在另一棵大树顶端，像是水蛇般盘踞在树干之上。
    林七夜闭着眼睛，微微侧头，用精神力扫过刚刚蛇女凭空出现的地方，似乎是想到了什么，嘴角浮现出一抹笑意。
    他明白了。
    "找死！"
    蛇女的指尖拂过被割断的黑发，眸中的杀意更甚，掌间的无柄之刃轻旋半圈，身形再度消散。
    在她身形消散的瞬间，林七夜将手中的直刀反握，猛地朝自身身后的空气刺去！
    下一刻，蛇女的身形自动出现在了刀锋前端！
    叮——！
    一声轻吟响起，蛇女的胸口处浮现出蛇鳞虚影，卸掉了直刀大半的力道，但刀尖最终还是破开了蛇鳞，浅浅的刺入了她的躯体！
    蛇女的瞳孔骤然收缩。
    她来不及多想，身形再度消散，眨眼间便出现在了数十米之外的矮房房顶。
    她捂着胸口的刀伤，一双蛇眸死死的盯着林七夜，眼中充满了怒火。
    "你……"
    林七夜提着刀，双目紧闭，他带着周身的夜色，不紧不慢的朝蛇女走来。
    "一开始，我以为街道上这些诡异的蛇眼，只是你用来唬人的手段……直到刚刚我才反应过来，它们就是你的能力本身。
    地面上的蛇眼，雪水中的蛇眼，树枝组成的蛇眼，墙壁裂纹上的蛇眼……
    你的瞬移，并不是随意指定落点，你只能出现在这些蛇眼所在的地方。
    只要知道这一点，你带来的威胁便会大打折扣。"
    林七夜走到蛇女所在的矮房下方，继续平静的说道：
    "我猜，你的禁墟……不对，应该说是神墟，能力之一就是在覆盖范围内利用一切的合理制造出蛇眼图纹，然后利用这些蛇眼进行定点移动，造成瞬移的假象。
    至少在你现在这个境界，这份神墟只能拥有这种层次的力量。
    窥破了瞬移的秘密之后，仅凭借那头能化作黑蟒的长发，以及蹩脚的格斗技巧，你根本不会是我的对手。
    至于你的石化蛇眼……"
    林七夜的双眸缓缓睁开，左眼炽热如火，右眼漆黑如墨，两股截然不同的神圣威严从他的身上散发而出。
    炽热与黑暗，两种神威在他的身上，达成了一种奇异的平衡。
    "你可以试试，在我们对视之后，是我先石化，还是……你先死？"
    一明一暗两只眸子对上了蛇女的目光，三位神明的神威，刹那间便隔空对撞在了一起！
    噗——！
    仅是一瞬间，蛇女的精神就像是被这两股神威硬生生撕开般，剧痛无比，她猛地吐出一口鲜血，脸色苍白如纸！
    "啊啊啊啊！！"
    她痛苦的弯下腰，双手捂着眼睛，两行血泪从她的指缝中流淌而出。
    林七夜眼中的神威褪去，他低头看向自己的手臂，皮肤表面已经出现了些许灰斑，手指轻轻摩擦，已经没有了感觉。
    这就是石化之眼么……
    虽然恐怖，但是以蛇女现在的境界，想要将同为"池"境的林七夜彻底石化，至少要对视十秒，而在林七夜的双神神威下，她能坚持下五秒就已经很不错了。
    趁着蛇女被他的神威震的神智不清，林七夜周身的黑暗越发浓郁，他脚尖在地面轻轻一点，整个人像是幽灵般飘起，落在了蛇女所在的屋顶。
    他身形一晃，手中的直刀闪电般地斩向蛇女的脖颈！
    此时，蛇女已然痛苦的跪倒在地，她的余光能看到林七夜的动作，但身体却已经跟不上了，蛇眸之中浮现出滔天的恨意！
    铛——！
    就在直刀即将斩下蛇女头颅的瞬间，一杆银色的长戟架住了林七夜的攻击。
    林七夜皱眉望去，来的是个三十岁左右的男人。
    那人长戟轻轻一震，便将林七夜震的后退数步，气血翻腾，嘴角渗出些许鲜血。
    "你好。"男人站在蛇女身前，身背长戟，平静的注视着林七夜，礼貌的开口，
    "我是韩少云，【信徒】第十三席。"
第138章 何人……找死
信徒？
    林七夜稳住身形，一颗心已经沉了下去。
    仅是刚刚那一戟，就让林七夜清晰的认知到了两者之间的差距，眼前的这个男人，绝对是"川"境顶峰，甚至可能抵达了"海"境。
    如此悬殊的实力差距，再加上对方【信徒】的身份，林七夜的处境顿时危险至极，猎物与猎手的身份，再度互换。
    蛇女站在韩少云的身后，终于从双神威带来的阴影中缓过来，一双蛇眸冰寒彻骨。
    "你走吧。"韩少云转头看了眼蛇女，淡淡开口。
    蛇女微微点头，最后瞥了林七夜一眼，冷哼一声，再度进行蛇眼瞬移，身形消失在了林七夜的感知范围之中。
    随着蛇女的离开，笼罩着整条街道的红光逐渐褪去，遍布的蛇眼图纹就像是从未出现过一样，地上的印痕，交错的树枝，墙上的裂纹……
    蛇女神墟消失之后，这些因"合理"而产生的蛇眼，彻底回归了它们原本的样貌。
    压在林七夜心头的神墟消失了，但他心中的不安却没有丝毫的消退，他知道，眼前这个看似文质彬彬，人畜无害的男人，要比逃走的蛇女可怕百倍。
    "你也是来招揽我的？"
    林七夜一边开口，一边将意识探入脑海中的精神病院。
    面对这个层次的敌人，林七夜根本没有任何胜算可言，现在摆在他眼前的只剩一条路……
    召唤倪克斯！
    但是，倪克斯的神格已经受损，具体有什么层次的战斗力还不好说，对上眼前的这个男人，并不一定能赢，所以直接使用夜色闪烁逃跑才是最佳选择。
    如果他没猜错的话，抛去刚刚逃走的【蛇女】之外，眼前的这个男人，应该就是这次袭击事件中最为关键的那个点。
    这次击退了【蛇女】，又引得这么一条大鱼现身，他已经赚了。
    "很遗憾，我不是来招揽你的。"韩少云轻轻摇头，长戟一甩，一股强力的旋风以他为中心爆发，"我是来杀你的。"
    林七夜的眉头皱起，与此同时，他已经成功沟通了精神病院内的倪克斯，就在他即将将其召唤出来的时候，异变突生！
    一股隐晦的波动从三个方向传出，天空仿佛被一张无形的画布遮盖，周围的空间微微波动，然后又像是什么都没有发生一般，归于平静……
    "这是……"林七夜看到这一幕，似乎是想到了什么，眸中浮现出神采。
    韩少云抬头仰望天空，眉头微微皱起。
    "守夜人，【无戒空域】……"
    风雪中，
    街道的另一端，
    六个身披暗红色斗篷的人影踩着白雪，缓缓走过无人的街道，
    微风拂过，吹下了为首那人的兜帽，
    陈牧野微微抬头，锐利的目光落在了韩少云的身上，双手搭上了腰间的刀柄……
    风中，他的声音清晰而深沉：
    "——136小队全员在此，何人……找死？"
    ……
    咚——！！
    冰封的运河之上，一道黑影像是炮弹般坠下，击碎了河面的冰层，径直落入了寒冷的运河河水之中。
    半空中，又有两道身影飞出，一人浑身笼罩着火焰，一人脚踏狂风，齐齐向着中央的那个男人冲去。
    火焰混杂着狂风形成龙卷，将那男人包裹其中，下一刻，一抹乌光从中绽开，直接撕开了火焰龙卷！
    男人咧嘴一笑，身形刹那间来到火使的面前，乌光缭绕掌间，又是一掌拍下，将其砸入运河之中。
    远处，猫在角落默默观战的百里胖胖咽了口唾沫。
    "你的保镖团好像要输了。"曹渊抱着刀，幽幽开口。
    "呸呸呸！闭上你的乌鸦嘴！"百里胖胖虎躯一震，反手捂住了曹渊的嘴巴，骂骂咧咧小声开口，"该死，哪里冒出来的海境疯子，硬是要追着小爷杀？
    四位禁物使联手，也只是能勉强与海境一战，照他这么不要命的打下去，四位禁物使，还有咱们，都得玩完！"
    沈青竹听到这句话，沉吟片刻，"要不……先把这两天的账结一下？"
    "……"
    哗——！
    一条粗壮的水龙从冰封的运河冲出，水使皱着眉头，一只手扶着重伤的火使，稳稳的落在旁边的陆地上。
    男人低眉冷笑，在半空中调转方向，浑身笼罩着乌光，重重的砸向两人所在的地面。
    与此同时，大地就像是活过来了一般，掀起一阵砂石巨浪，迎着男人拍去！
    男人像是子弹般破开巨浪，目光如炬，单手扼住隐藏在砂石中的地使咽喉，在空中转过半圈，狠狠的甩落地面，砸出一个巨大的深坑！
    烟尘四起。
    男人缓缓穿过飞扬的尘土，径直朝着百里胖胖藏身的地方走去，没走出几步，身前又多了三道狼狈的身影。
    已经重伤的火使，风使，以及水使……至于地使，在刚刚那一击之后，已经完全陷入了昏迷。
    "百里家的禁物使，也不过如此。"男人冷笑一声，"伤到了这个地步，你们还要拦我？"
    三位禁物使沉默不语，但他们的行动，已经说明了决心。
    "好，好……"男人的掌间再度浮现出乌光，一步一步的走向三人。
    "慢！慢！好汉等等！"
    就在这时，一个圆滚滚的身影踉跄的跑出，站在了三位禁物使身前。
    "这位好汉，你告诉我，雇你出手的人出了多少钱？我百里家出两倍……不，我们出三倍！"百里胖胖脸色煞白，伸出三根手指，认真的说道。
    "钱？"男人冷笑，"你觉得，我会是缺钱的人吗？"
    "那你……"
    男人正欲说些什么，突然浑身一震，回头看向自己的身后。
    不知何时，一个穿着军装的中年男人已经站在那，一股霸道的气场以他为中心，横压全场。
    他的目光很平静，像是一座深潭，也像是一座即将喷发的火山！
    他，是集训营的首长，也是守夜人驻上京市副队长，袁罡！
    "嘿嘿，你终于来了。"男人见到袁罡，露出了阴谋得逞的表情。
    "你这么肆无忌惮的散发海境的气息，还不惜以耗命为代价，追杀百里涂明，就是为了引我过来？"袁罡的眼睛微微眯起。
    "是又怎么样？"男人咧嘴一笑，"既然你来了这里，短时间内，肯定走不了……"
    "然后，你们就有机会，让另一位海境去杀林七夜了？"袁罡嗤笑一声，看向男人的眼神浮现出一抹轻蔑，
    "你们凭什么以为，这座沧南市里，能杀海境的……就只有我袁罡一人？"
第139章 风雪韩少云
"驻守沧南的守夜人小队么……"韩少云的目光扫过众人，摇了摇头，"一个三线城市的守夜人小队，还不能拿我怎么样。"
    守夜人的一城一队制度中，越是重要的大型城市，所派遣的守夜人小队平均实力就会越强，比如驻守首都上京市的那支006号小队，就汇聚着一群人均"海"境的超级强者，其战力甚至超过了部分特殊小队，乃是真正的王牌队伍！
    但沧南市作为一个普普通通的三线城市，驻守的守夜人队伍实力必然有限，毕竟这种等级的城市，在全国范围那是数不胜数，其实沧南市还算好的，若是位置再偏远一些其他城市，一支守夜人小队中还未必能有一个"川"境。
    在这样的一座城市中，只要没有特殊小队驰援，一般来说，"海"境已经可以横着走了。
    不过，以全国范围来看，"海"境的强者也就那么些，谁闲着没事去找个三线城市称王称霸？就算真的有人这么做，两天之内，肯定有一支特殊小队上门来教他做人。
    林七夜见到136小队的众人，心中先是惊喜，然后就陷入了忧虑……
    如果只有他一个人，还能靠倪克斯的夜色闪烁跑路，可这下来了这么多人，还怎么跑？
    难道要抛下他们，自己一个人走？
    绝无可能。
    经过这么长时间的相处，在林七夜的心中，136小队的众人早已不是战友这么简单，或许正如冷轩所说，这里……已经变成了他的第二个家。
    他不会抛下自己的家人。
    林七夜深吸一口气，默默攥紧了手中的刀柄，眼中浮现出一抹坚定。
    下方的道路上，红缨掀开暗红色的兜帽，一双明亮的眼眸含笑注视着林七夜，她伸出手，开心的对着林七夜挥了挥，
    "七夜弟弟～我们来救你喽！"
    林七夜见红缨在这种情况下，还能这么没心没肺的笑出声，嘴角微微上扬，"笨蛋……"
    他的身形突然向后仰去，沿着楼顶的边缘坠落，然后在即将摔落地面的时候，脚尖轻点，身形如同鬼魅般悄然闪出，片刻间就站在了众人身侧。
    韩少云长戟在手，沉默注视着这一幕，并没有动作。
    林七夜站在陈牧野的身边，手握双刀，看了眼巍然屹立的韩少云，平静的开口：
    "队长，那是个海境……"
    陈牧野点头，"我知道。"
    "我们能打过吗？"
    "试试吧。"
    "好。"
    听到陈牧野这番话，站在楼顶的韩少云再度摇头，平静的开口：
    "就凭你们两个川境，四个池境，还有一个普通人……你们赢不了我的，没必要做无谓的牺牲。"
    "我认得你。"陈牧野突然开口，"你是韩少云，前任姑苏市守夜人小队的队长。"
    韩少云沉默片刻，"是又如何？"
    "你也曾是队长，现在，为什么甘愿成为古神教会的走狗？"陈牧野双眸眯起。
    "你不懂。"韩少云缓缓闭上双眼，不再直视陈牧野的目光，声音低沉而沙哑，
    "等有一天，你亲眼看着自己的队员一个个死在自己面前的时候……或许，你会明白我的选择。"
    陈牧野皱眉，正欲说些什么，韩少云再度开口：
    "我再提醒你们一次，这次我的目标只有那个少年一人，你们现在离开，我不会为难你们，不要做无谓的牺牲。"
    陈牧野没有说话。
    他不需要说话。
    因为所有人，都会知道他的选择。
    冷轩的手在腰后轻轻一摸，银光闪过，一台巨大的榴弹炮就被他扛在肩上，刹那间瞄准了楼顶的韩少云，扣动扳机！
    嗖——！
    一枚榴弹从冷轩肩头射出，拖着白色的气焰尾翼，顷刻间射到了韩少云的面前，韩少云眉头一皱，手中长戟呼啸而出！
    轰！！！
    刺目的火光在韩少云的身前爆开，强烈的爆炸火浪在即将掀到韩少云身上时，一股狂风以他为中心爆开，旋起了楼顶的积雪，硬生生的将所有爆炸弹飞！
    几乎同时，一杆红穗长枪从红缨背后的黑匣中弹出，她反手握住长枪，身上爆发出玫色的火焰，双腿猛蹬地面，拖出一道玫红色的残影飞向韩少云。
    榴弹爆炸后的烟尘弥漫，风雪中，一点殷红的枪芒乍闪！
    韩少云闪电般的侧身避开枪尖，周身被狂风席卷的雪花随着长戟的尖端舞动，骤然横扫，斩向红缨的腰间！
    就在长戟即将斩落的瞬间，韩少云眼中的红缨摇身一变，成了一个三十岁左右的青衣女子，长发飘飘，双眸含笑，柔情似水……
    韩少云的瞳孔骤然收缩，长戟刹那间停顿在了半空中。
    "青青……"他的双眸迷离了起来，紧接着，一抹清明再度占据了他的脑海，"不对……精神幻象类禁墟？"
    道路上，温祈墨双手十指相互交错，掐出了一个诡异的形状，他注视着楼顶的韩少云，双眸闪烁着异样的光芒。
    韩少云用自身澎湃的精神力硬生生按捺下了幻象，眼中的青衣女子已然消失，再度变回了红缨的模样。
    温祈墨闷哼一声，额头渗出些许冷汗。
    就是这片刻的耽误，红缨已经调转枪头，枪尖如火，直点韩少云眉心！
    韩少云瞳孔微缩，冷哼一声，右脚重重的踏在地面，一道肆虐的风雪圆环以他为中心爆开，轻松的将红缨连人带枪弹飞，同时脚下的老楼在这一脚下轰然坍塌！
    韩少云的身影稳稳的落在雪地中，长戟指地，狂风拨开扬起的烟尘，他缓步走出……
    他在道路的另一边站定，眼睛微微眯起，看向脸色有些苍白的温祈墨。
    "禁墟序列180，【心魔缚法】……"
    温祈墨站直身子，轻笑一声，"不是什么厉害的禁墟，但是对你这种心魔缠身的家伙，似乎意外的有效……"
    "是吗？"
    韩少云平静的说道，他手中的长戟微微抬起，茫茫雪地之中，一道道旋风突然出现，卷起满地的积雪，飞扬在天空中，遮天蔽日！
    十里之内，风雪漫天！
    "禁墟序列079，【大风灾】。"
第140章 黑无常
狂风卷携着飞雪，充斥着每一个角落，道路两旁的大树已然被连根拔起，随着风卷无规律的飞扬在空中。
    不仅如此，砖石，路灯，自行车，广告牌……无数物品同样迎风而起，像是滚筒洗衣机里的衣物，飞速的翻滚在这片暴风雪的世界中。
    在这方圆十里，仿佛末日降临。
    若非136小队提前在周围布下了大规模的【无戒空域】，只怕会有大量的无辜之人卷入进来，惨死其中，这时候，【无戒空域】的重要作用就显现出来了。
    在这片空间画布下，任凭战况如何激烈，都不会影响到外界一丝一毫。
    林七夜将手中的直刀插入地面，才能勉强稳住身形不被狂风刮走，眼前是白茫茫的一片，在这样的风雪中已经很难再看清周围的情况。
    "这就是海境的超高危禁墟？未免太恐怖了些……"林七夜眉头紧皱。
    在他的精神感知中，周围136小队的众人也都被这片暴风雪困住，好在并没有人被大风刮走，都还停留在原地，虽然看不见彼此，但相互之间的距离并不远。
    "小南！"
    风雪中，吴湘南的声音模糊传来。
    一抹淡淡的白光从林七夜的身侧传来，紧接着林七夜便觉得身子一沉，狂风带来的阻力消失不见，就仿佛皮肤表面多了一层薄膜，完美的抵消了风的作用力。
    不仅如此，被飞雪遮蔽的视野也逐渐清晰了起来。
    林七夜低下头，才发现自己的皮肤表面也在散发着淡淡的白光。
    同样散发着白光的吴湘南从风雪中走出，完全无视了周围狂风的影响，走到了司小南的身边，揉了揉她的脑袋。
    "干的漂亮。"
    "这是……"林七夜疑惑的开口。
    "【无缘纱】，能够依附在人的肌肤表面，可以隔绝外界环境对自身的影响，还能修复伤势，有一定的防御力。"
    司小南站直身子，傲娇的哼了一声，"虽然不是什么厉害的禁墟，但关键时刻，还是能派上用场的。"
    在【无缘纱】的守护下，其他人也纷纷站起，目光看向在雪中手持长戟，缓缓走来的身影……
    韩少云有些诧异的看着无视风雪的众人，眼中浮现出一抹赞许，随后像是想到了什么，双眸又黯淡了下去。
    陈牧野站在最前方，双手搭在刀柄上，狂风将他的斗篷吹的猎猎作响，他的双眸平静似水。
    "你是这支小队的队长？"韩少云在陈牧野的身前站定。
    "是。"
    "你是个合格的队长。"韩少云顿了顿，继续说道："比我合格……"
    "关于姑苏市守夜人小队的事情，我似乎听过一点。"陈牧野的声音在风雪中飘扬，
    "据说，五年前姑苏市小队正面遭遇了古神教会的【呓语】，八位队员中，三人死亡，三人重伤，还有一个队员落下终身残疾，队长韩少云就此失踪，两年后，便以【信徒】的身份再度出现……"
    韩少云的眉头微微皱起，"你想说什么？"
    "我想知道……你是真【信徒】，还是假【信徒】？"陈牧野的眼中闪过一道光芒，"你加入【信徒】，是否别有目的？你是不是卧……"
    "你想多了。"韩少云平静的打断了陈牧野的话，"一朝入【信徒】，便终生只能是【信徒】，他们的灵魂契约，比你想象的更加恐怖，在加入他们之前，无论有着什么样的心思和目的，在签订契约之后，都只会烟消云散……彻底成为他们的傀儡。"
    "那你……"
    "如果有一天，你的队员们被人钉在十字架上，你只有两个选择，要么拼死一搏，最后自己和队员们一起死，要么舍弃一切尊严和自由，换取其他人活命……你会怎么选？"
    陈牧野的眉头紧紧皱起，"他们竟然用这种手段逼你签下契约？"
    "古神教会的手段，只会比你想象的更加残暴。"韩少云摇了摇头，周身飞舞的雪花越发的密集，"不管曾经的我是谁，经历了什么，现在，我只是【信徒】的第十六席，韩少云……
    我，已经回不去了。"
    话音落下，他"海"境的精神力彻底爆发，恐怖的威压冲天而起！
    陈牧野握着刀柄的手微微颤抖，因为太过用力，他的指关节都开始泛白，他死死的盯着眼前这个手握长戟的男人，心中充满了悲凉……
    过了片刻，他深吸一口气，腰间的双刀缓缓出鞘……
    "我知道了……"他平静说道，"对于【信徒】，我绝不会手下留情。"
    狂风中，韩少云的嘴角微微上扬。
    双刀出鞘，陈牧野的双眸之中浮现出淡淡的幽光，一道黑色的大圆以他为中心向四周飞速扩散，极度的冰寒降临大地！
    黑色的禁墟中，陈牧野的身后，一座血色的宫殿的轮廓若隐若现……而在这宫殿的最上方，挂着一块古老而神秘的牌匾。
    ——阎罗殿！
    在踏入这片禁墟的瞬间，陈牧野的气质突然幽深诡异了起来！
    林七夜此刻也被陈牧野的禁墟卷入，冰凉的气息入体，让他不由自主的打了个寒颤。
    "这是……"
    "队长的禁墟。"吴湘南淡定的站在林七夜的身边，"禁墟序列037，【黑无常】。"
    "037？"林七夜心中一惊。
    到现在为止，除了曹渊序列031的【黑王斩滅】，这几乎是他见过的最高危禁墟，没想到队长竟然拥有这种层次的力量？
    如果说030之前的禁墟，属于神明层次的力量，那位列神明之下第七位的【黑无常】，绝对是整个大夏最顶尖的禁墟之一！
    拥有如此高序列的禁墟，队长应该在那几支特殊小队，或者是上京市的守夜人队伍才是，怎么会来到这小小的沧南市，成为这136小队的队长？
    阎罗殿前，陈牧野手持双刀，踏着黑色的水面，缓缓走向韩少云。
    韩少云怔怔的望着眼前的这一幕，过了许久才反应过来，震惊的开口：
    "【黑无常】？你……是陈牧野？"
第141章 混战
"你知道我？"陈牧野的眉头微微上扬。
    "守夜人里，有几个人不知道你陈牧野的？"韩少云笑道，"十年前，上京市的黑白无常两位天骄，谁不知道？"
    "我以为这么多年过去，认识我的人应该不多了。"
    "嗯……年轻人里，知道你的确实不多了，不过我入加入守夜人的比较早，还是听过你的名号的。"韩少云诧异的打量着眼前的陈牧野，眼中浮现出些许的疑惑，
    "十年前，黑无常陈牧野突然从上京市消失，不知去向，有人说你死了，还有人说你是犯了错，被总司令押入斋戒所……没想到，你竟然来了这小小的沧南市，当起了队长？
    为什么？"
    "我乐意。"
    "……"韩少云的眉头再度皱起，
    "不对……我记得，你在失踪之前就是川境，现在十年过去，那位【白无常】都已经成了驻守上京市守夜人小队的队长，你怎么还停留在川境？"
    陈牧野沉默片刻，摇了摇头，"这不重要。"
    他脚踏冥川河水，一步步向韩少云走去，手中的双刀轻吟，像是一对勾魂铁锁，摄人心魄！
    韩少云微微一愣，随即笑了笑，"确实，对我来说，知不知道这些，都已经不重要了……"
    他挥动手中的长戟，狂风混杂着雪花，将这片宛若冥府般的禁墟撕开一角，身形微微下躬，然后骤然飞射而出！
    长戟尖端的风雪划过冥川之水，在其表面冻结出一片薄薄的冰层，韩少云身形如龙，刹那间便来到了陈牧野的面前！
    风雪呼啸！
    铛——！！
    双刀与长戟碰撞在一起，陈牧野的身形被韩少云震的后退数步，眼中闪过一抹幽芒，身形如同幽灵般化作虚无，竟然诡异的径直穿过了长戟，手中的直刀闪电般斩出！
    韩少云见陈牧野竟然能化身幽灵，突然一惊，身形快速后退，同时一股狂风从他的体内爆出，试图弹开陈牧野的刀。
    他的反应虽快，但还是慢了一步。
    在弹飞陈牧野的刀之前，刀锋已经在他的胸口留下了一道浅浅的伤痕。
    韩少云长戟横扫，无形的风刃肆虐而出，擦着陈牧野的身体飞过，轻飘飘的斩在了后方林立的老旧楼房中。
    唰——！
    风刃像是刀切豆腐般划过钢筋水泥墙壁，留下一道道平整的切口，数十座楼宇被拦腰截断，轰隆坠地，烟尘四起。
    陈牧野的脸颊也被割开一道淡淡的血痕……
    "你很强，但论境界，你还是不及我，这是硬伤。"韩少云有些遗憾的摇了摇头。
    "我知道。"陈牧野神情不变，平静的开口："所以，我也没打算一个人打赢你……"
    话音未落，一杆长枪卷携着滔天火焰，旋转着从天空落下！
    咚——！！
    长枪落地，玫色的火焰宛若风暴卷起，将周围的白雪尽数融化于空中，韩少云侧身站在长枪边，平静的望着陈牧野，说道：
    "凭借这种攻击，还是无法打败我……"
    砰——！
    远处的楼房顶端，漆黑的枪口突然绽放出刺目的火光，一枚细长的子弹快到仿佛洞穿空间，眨眼间便来到了韩少云面前。
    韩少云轻咦一声，突然向后仰头，子弹擦着他的额头划过，在皮肤的表面留下淡淡的灼痕。
    "特制狙击子弹？"他轻抚着额头，有些惊讶的开口。
    接连的狙击枪声响起，子弹就像是长了眼睛，每一枚都精准的向韩少云射去，逼得他不得不反复移动身形，避开子弹的射击。
    与此同时，林七夜转头看向一动不动的吴湘南，疑惑问道："你不上吗？"
    "我啊……"吴湘南的嘴角泛起一阵苦涩，他缓缓抬起双手，掌间各有一道深红色的伤痕，"现在我已经握不了刀了，而我的禁墟比较特殊，必须要在关键的时候用，现在贸然冲上去只会给队长他们拖后腿，所以……"
    林七夜沉默片刻，点了点头，"那我先去了。"
    说完，一抹极致的黑暗便以他为中心展开，身形飞快的向战场移动。
    刚刚和蛇女的大战把他消耗的不轻，就连撑起至暗神墟都有些吃力，经过这短暂的休息，他已经恢复了部分精神力，终于可以重返战场。
    远处，韩少云先后避开数枚子弹，又用长戟荡开了红缨的长枪，就在这时，陈牧野的身形如同鬼魅般凭空出现在他的身后，刀芒乍闪！
    韩少云没想到陈牧野会突然出现，正欲有所动作，只觉得眼前一花，那些曾经逝去的人影再度浮现在他的面前……
    在外人的眼中看来，一根根的黑线从他的心脏延伸而出，像是包茧一般，要将韩少云束缚其中。
    这，就是【心魔缚法】！
    韩少云知道情况不妙，再度用精神力强行冲开温祈墨的能力，远处的温祈墨身形一震，哇的吐出了一口鲜血，脸色苍白如纸。
    以"池"境之力，影响"海"境的强者，这对他的精神力反噬是极其恐怖的。
    但就在他争取的这一瞬，陈牧野的刀重重的斩在了韩少云的后背，留下狰狞的刀痕，同时一抹淡淡的幽芒涌入韩少云的身体。
    韩少云反身横扫长戟，逼退陈牧野，下一刻意识就有些模糊，背后的刀口火辣辣的疼，力量似乎也减弱了不少……
    他低头看向自己的手背，皮肤干枯粗糙，不知何时已经长出了几枚老年斑。
    他错愕的抬头，看向陈牧野。
    陈牧野似乎是看出了他心中的疑惑，缓缓开口："无常刀下，肉体可斩，魂魄可斩，阳寿……亦可斩！"
    斩肉体，斩魂魄，斩阳寿！
    "这，就是【黑无常】么……"韩少云喃喃自语，他的嘴角微微上扬，"说不定，今天我真的能死在这里……"
    唰——！
    一抹黑暗与陈牧野的禁墟叠加在一起，两柄直刀极速破空，飞旋着斩向韩少云的脖颈！
    韩少云忍着后背的剧痛，挥手唤出一道狂风，将两柄直刀撞的倒飞出去。
    与此同时，一个少年的身影在黑暗中高高跃起，脚尖在其中一柄直刀的刀身一点，伸手抓住另一柄直刀，灵动的在半空中旋过半圈，一刀斩向韩少云！
第142章 重生
铛——！
    长戟稳稳的架住了林七夜的直刀，韩少云周身狂风鼓荡，两侧风刃像是剪刀般夹向林七夜！
    在风动的瞬间，林七夜似乎便预测到了风刃的轨迹，身体在半空中侧身旋转，同时避开了两道风刃。
    轰——！
    缭绕着的火焰的长枪再度杀到，红缨英眉高挑，娇叱一声，殷红的枪尖在空中挽出朵朵枪花。
    下一刻，陈牧野的身形诡异的出现在韩少云的身后，如同无常索命般，两柄刀悄然抹向他的脖颈……
    三面受敌，即便是韩少云也开始吃力，更何况三人中还有一个棘手的陈牧野，要是被他砍中一刀，那可真是不死也得掉三层皮！
    嗖——！
    远处的冷轩看准机会，手中的狙击枪再度开火，一枚子弹精准的避开了林七夜三人，射入韩少云的腿部，溅起一朵血花！
    下盘受伤，韩少云的动作明显一滞，陈牧野抓住机会，身形短暂的化作虚无避开长戟，又是两刀重重的斩在他的身上！
    噗——！
    韩少云猛地吐出一口鲜血，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，三道火辣辣的刀口不停的灼烧他的灵魂，痛到意识都有些模糊起来。
    他有些踉跄的稳住身形，低吼一声，狂风飞旋震开，短暂的击退了林七夜三人。
    就在此时，吴湘南像是一阵风般跑过街道，顶着狂风上前，一把抱住了身形不稳的韩少云！
    林七夜一愣。
    韩少云更是懵了，短暂的恍惚之后，他用力扯住吴湘南，想将他拽开。
    "跑！"陈牧野见到这一幕，大喊一声。
    林七夜和红缨原本不知所以，等到吴湘南的斗篷被掀开，露出
    好在陈牧野飞快的跑到他俩身边，一手一个拎起来，飞快的跑远。
    吴湘南死死的抱住韩少云，见三人跑远，嘴角浮现出一抹笑容，然后义无反顾的拉开了胸口的丝线！
    轰——！！！
    惊天动地的爆炸声后，一团巨大的蘑菇云冉冉升起，熊熊烈火在街道上燃烧，林七夜和红缨呆呆的看着这一幕，整个人都愣在了原地。
    "队长……这是……"
    陈牧野拍了拍他们的肩膀，"放心吧，湘南的禁墟是【重生】，在川境有十二次复活的机会，他不会死的。"
    重生？
    林七夜着实被惊到了，这个世界上，还有这么离谱的禁墟？
    难怪刚刚吴湘南说他的禁墟比较特殊，出手必须要抓住时机才行……
    "那……他以前一直都这么用自爆的方法战斗吗？"红缨忍不住问道。
    "不是。"陈牧野微微摇头，目光注视着一片狼藉的道路，"很久以前，在他还没有受伤的时候，他不是这样的……那时候，他可是很强的。"
    烟尘缓缓散去，只剩下半边身子的吴湘南咳嗽着走出，像是电影里被打烂了的丧尸，看的人头皮发麻，不过令人吃惊的是他的血肉在快速的修复，身体以肉眼可见的速度治愈起来。
    短短五秒钟，他就恢复了原本的模样，身上一丝一毫的伤痕都没有。
    吴湘南低下头，看向自己的双手，掌间的那两道深红色伤痕依然存在，眼中浮现出一抹苦涩……
    咚——！
    狂风席卷，将四周的烟尘尽数吹散。
    吴湘南回头望去，有些无奈的叹了一口气，"最后一次重生的机会都用完了，还是没能杀掉他么……"
    爆炸产生的深坑中，一个手持长戟的身影缓缓站起，虽然浑身都是伤口，看起来狼狈至极，但依然还活着。
    韩少云咳嗽着站起身，目光看向完好无损的吴湘南，眼中浮现出一抹震惊。
    "你是蓝雨小队的不死……"
    砰——！
    一枚子弹破开空气，呼啸着来到了韩少云的面前，现在的他已经无法像之前那样自如的行动，尽管他尽力调整身形，依然被这一枪击中了肩头！
    狙击枪，是为数不多的，可以伤到高境界能力者的热武器。
    "差一点……"韩少云的脚下出现一道旋风，将他整个人缓缓托起，向半空中升起，他注视着陈牧野的眼睛，平静的开口：
    "只差一点，你们就能杀死我了……很可惜，接下来，我将会让你们见识到真正的【大风灾】。"
    他徐徐升上天空，右手一甩，将手中的长戟钉入地面，周围席卷的暴风雪突然安静了下来，再也没有丝毫的风，洋洋洒洒的雪花从空中落下，仿佛又是一场大雪。
    他双手抱圆与胸前，缓缓相合，一点深蓝凭空出现在他的掌间，轻轻旋转，越来越大。
    那是一枚风眼。
    地面上，陈牧野的双眸微微眯起。
    林七夜的精神力扫过风眼，瞬间就感知到了其中蕴含的恐怖力量，神情凝重起来。
    "这枚风眼一旦成型，卷起的狂风将会轻易的撕开你们的【无戒空域】，然后席卷整座沧南市，它的力量，足以将半座城市犁为平地……"
    韩少云注视着下方的陈牧野，似乎是想再说些什么，却始终无法说出口，他皱了皱眉，无奈的开口道：
    "要从根本上解决问题……留给你们的时间不多了。"
    林七夜听到最后一句话，微微一怔，不知是不是他多想了，他觉得……韩少云似乎是在暗示着什么？
    砰——！
    一枚狙击子弹划过天空，飞射向韩少云，但当它逼近风眼的时候，速度又突然慢了下来，仿佛有一座无形的风屏障凝聚在风眼周围，死死的将其卡住！
    红缨眉头一扬，用玫色的火焰将手中的长枪射出，宛若流星般掠过天空，但在接近风眼之后，还是和子弹一样越飞越慢，最终完全弹开！
    此刻，韩少云的周围仿佛有着一个绝对无敌的风域，任何东西都无法入侵其中。
    "从根本上解决问题……"陈牧野呢喃着这一句话，眉头紧锁，不得其解。
    就在所有人束手无策的时候，天空中的风眼越来越大，飓风以半空中的韩少云为中心，向周围逐渐散开……
    另一边。
    和百里胖胖等人逼近【无戒空域】的沈青竹似乎感受到了什么，轻咦一声，转头看向风眼逐渐汇聚的位置。
    他犹豫片刻，缓缓伸出右手，朝着远处的天空……
    打了个响指。
第143章 规矩
悬浮在韩少云掌间的深蓝色风眼，就这么突兀的消失了，仿佛从未出现过一般。
    136小队的众人同时一愣，就连韩少云自己都懵了。
    风眼呢？
    我那么大一个风眼呢？
    他怔了半晌，抬头看向陈牧野等人，眼中浮现出一抹笑意：
    "做的不错。"
    陈牧野：……
    就在这时，林七夜像是想到了什么，目光看向远方，只见一个身着军装的男人掀开了无戒空域的一角，浑身金色波纹荡漾，沉着脸踏入其中。
    百里胖胖，曹渊，和沈青竹三人老老实实的跟在他的身后。
    "拽哥，你刚刚为什么要打响指？"百里胖胖凑到沈青竹旁边，疑惑的问道。
    沈青竹皱眉，思索片刻之后，缓缓开口："本能？"
    "你是属灭霸的吗？"
    "……"
    沈青竹懒得理会百里胖胖的调侃，要不是对方是他的老板，现在他估计已经开始骂人了，不过他身为打工人，倒是有着打工人的觉悟。
    林七夜看到沈青竹，眼睛微微一亮，隐约想到了刚刚是怎么一回事。
    韩少云制造的风眼，说到底只是极速旋转压缩的空气，而沈青竹的【气闽】却能操控空气本身，对他来说，抽干一个范围内的空气实在是再简单不过的事情。
    只要将这里抽成真空，你风眼还能存在？
    简单来说，沈青竹这就是专业对口了！
    即便韩少云是"海"境的强者，但他的【大风灾】更加侧重于"灾"，在空气操控上，还是远逊于沈青竹的【气闽】。
    或许这就是为什么【大风灾】的序列是079，而【气闽】则是068。
    袁罡的双眸眯起，注视着悬浮空中的韩少云，眼中寒芒乍闪，下一刻整个人直接闪到了韩少云的头顶，握紧右拳砸出，金色的波纹荡漾，宛若一枚流星般砸下！
    咚——！！
    一道沉闷巨响传出，空中的韩少云就像是炮弹般被锤落地面，在马路上砸出一个半径数米的深坑，浓烟四起。
    袁罡像是一尊人形战佛，浑身金光荡漾，衣抉翻飞，稳稳的落在韩少云所在深坑之前，双拳宛若雨点般砸入坑中。
    咚咚咚——！！
    大地震颤，地面上的裂纹越来越密，等到整片街道都快被轰塌的时候，袁罡终于停下了拳头。
    他弯下腰，伸手抓住奄奄一息的韩少云的衣领，把他提到半空。
    "原姑苏市守夜人小队队长，现任【信徒】第十三席，韩少云……"袁罡一身军装纤尘不染，他面无表情的开口：
    "你已经落在了我的手中，下半辈子，就去斋戒所里悔过吧……"
    听到这句话，奄奄一息的韩少云嘴唇微微颤动，似乎想说些什么，满是血迹的眼皮睁开，双眸之中浮现出一抹绝望……与祈求。
    袁罡眉头微皱，就在这时，一柄刀刃突然穿透了韩少云的心脏，刀锋从胸口刺出！
    袁罡的瞳孔骤然收缩，他猛地抬头，看向韩少云的身后，眼中浮现出一抹怒意。
    "陈队长，你这是想干嘛？"
    披着斗篷的陈牧野平静的站在韩少云的身后，缓缓拔出刺穿韩少云心脏的直刀，淡淡开口：
    "杀人。"
    "他已经没有了威胁，注定被关入斋戒所，生死将由审判庭决定……你凭什么杀他？"
    "他想杀我的队员，就必须死。"陈牧野顿了顿，继续说道，"而且，这对他而言，也是一种解脱。"
    袁罡皱眉看向韩少云，只见韩少云低着头，满是血痕的脸上，竟然浮现出淡淡的笑容，那双死寂的双眸，绽放出了别样的神采。
    袁罡松开了手。
    韩少云的身体倒在地上，潺潺鲜血从他的体内流出，心脏被刺穿，一般人早就死了，但身为"海"境强者的他，还弥留着一口气。
    他望着陈牧野，嘴唇开合，似乎想说些什么。
    陈牧野犹豫片刻，弯下腰，将耳朵凑到了他的嘴边。
    "小心……【呓语】……他一定会回来……杀那个少年……"
    最后一个字说完，韩少云的双眸就逐渐黯淡了下去，再也没有丝毫的气息。
    沉默许久，陈牧野站直身子，望着躺在雪中的血色尸体，缓缓闭上了眼睛。
    "陈队长，不管怎么说，这次的事情都不合规矩。"袁罡平静的看着这一幕，沉声开口。
    "觉得我做事不合规矩，那你就去找绍平歌投诉吧。"陈牧野毫不在意的转过身，向着136小队其他人的方向走去，
    "在沧南，我陈牧野……就是规矩！"
    袁罡注视着陈牧野离去的背影，许久之后，无奈的叹了口气……
    "这位的脾气，还是这么大啊……"
    ……
    "队长，那个韩少云，究竟是怎么一回事？"
    收起【无戒空域】之后，红缨凑到陈牧野的身边，疑惑问道。
    陈牧野沉默片刻，"一个被古神教会控制的可怜人罢了。"
    "可是我看他好像真的很想杀了七夜，古神教会的那群家伙，能把人控制的这么彻底吗？"红缨歪着脑袋问道。
    不等陈牧野说话，一旁的吴湘南便先一步开口："关于古神教会的契约，我倒是知道不少，据说一旦签订之后，就会与灵魂绑定，真正的从思维本身开始作用。
    也就是说，就算他们心中其实对收到的命令不满，也不能以任何形式拒绝或者阻碍命令的执行，行为，言语，甚至思维，都是以完成命令为前提。"
    "那岂不是和傀儡一样？"
    "差不多吧，只不过有些人是心甘情愿做傀儡，并且乐在其中，而有些人却痛不欲生……"
    听到这，林七夜的眉头微微皱起，说出了心中的疑问：
    "既然是这样，那为什么古神教会在控制韩少云之后，要让他离开守夜人？假装他并没有被控制，将他安插在守夜人内部，不是能发挥出更大的作用吗？"
    其余人的脚步都是一顿。
    红缨张大了嘴巴，震惊的看着林七夜，"七夜弟弟，你的思想……好阴暗！"
    "……这不是常规思路吗？"
    "七夜说的没错。"陈牧野缓缓点头，"虽然韩少云没有留在守夜人，但是并不能排除……没有其他【信徒】潜伏在守夜人的可能。"
第144章 回归
"这么说……"
    "不过，这当然没有那么容易。"陈牧野继续说道，"这种能够直接从灵魂层次绑定，并直接作用于思维的契约珍贵无比，即便是古神教会收藏的数量也不多，每一张都只会用于他们觉得有价值有潜力的人身上。
    而且，古神教会发展【信徒】的主要目的，就是为了弥补人数不足的问题，如果在发展了【信徒】之后选择将其作为卧底安插在守夜人内部，从某种意义上来说反而是浪费。
    再者，这种契约也不是绝对控制，在某些情况下，被控制者也可以通过暗示来提醒别人，就像是刚刚韩少云说的从根本解决问题，也属于这个方面，所以说，放任【信徒】卧底在守夜人，还是具备一定风险的。"
    听到这，红缨终于松了口气。
    林七夜的心中也微微点头，确实，如果这样来分析的话，在守夜人中安插【信徒】，确实是得不偿失。
    不过，如果被控制的一方身居高位的话，那就另当别论了……
    这倒不是林七夜阴谋论，他只是下意识的会去考虑到最坏的情况，"得不偿失"不代表"不会做"，"数量极少"不代表"完全没有"。
    凡事多留一个心眼总是好的。
    "不管怎么说，新年第一战算是打完了，这位【信徒】第十三席，加上袁罡那边解决的一位海境，应该就是这次刺杀的全部顶尖力量，这次的风波应该算是过去了。"温祈墨伸了个懒腰。
    "说起来，七夜弟弟明天晚上就该回营了。"红缨叹了口气，"下次再见到你，就该是半年之后了。"
    "那时候，他可就是真正的守夜人了。"吴湘南笑道。
    林七夜笑了笑，"其实……半年，也挺快的。"
    在集训营里的时光，似乎过的很慢，但又似乎一眨眼就过去了，他到现在还清晰的记得，自己拎着粉粉的行李箱，第一个抵达集训营门口的情形。
    "对了。"陈牧野似乎想到了什么，停下了脚步，"明天，喊你那几个朋友来家里吃饭吧。"
    林七夜一愣。
    "之前因为你们两个都是对方的目标，不方便聚在一起，所以没喊他们，现在事情已经平息，怎么说你也是沧南的东道主，来家里吃顿饭也是应该的。"
    "不过，事务所是守夜人的据点，除了136小队的人，别人不太好进……"吴湘南沉吟着开口。
    "来我家！"红缨拍了拍胸脯，"我家够大！"
    林七夜犹豫片刻，点了点头，"我问问他们吧……"
    ……
    第二天下午。
    林七夜带着百里胖胖，曹渊，和一脸不情愿的沈青竹站在了别墅的门前。
    百里胖胖看了看眼前的别墅，又打量了林七夜几眼，诧异的开口："好家伙，七夜，你这住宿条件不错啊！"
    "这是一个朋友的房子，我只是暂住而已。"林七夜耸了耸肩。
    曹渊嗅了嗅，咽了口唾沫，"我闻到了肉香……"
    他这两天跟百里胖胖和沈青竹两人蜗居在情人酒店里，吃饭也都是靠外卖和泡面解决，再加上这半年在营里的伙食也就那样，已经快把他给憋坏了。
    "你不是个和尚吗？"
    "不是，我只是心中有佛。"
    "……"
    沈青竹看着眼前的别墅，皱了皱眉，"不是说让你请朋友来吃饭吗？为什么还要叫上我？"
    林七夜三人转过头，古怪的看着他。
    百里胖胖无奈的扶额，走上前拍了拍他的肩膀，"傲娇也要有个限度吧？叫你来当然是说明……
    我们觉得你这两天工具人当的很不错啊！"
    沈青竹嘴角一抽，拍掉了百里胖胖在他肩膀上的手，没好气的开口：
    "死胖子，你跟谁俩呢？"
    "？？？"百里胖胖撸起了袖子，露出两条白花花的大胳膊，上面密密麻麻绑满了手表，
    "好哇！好你个沈青竹，今天刚给你把工钱结完，开始嚣张了是不是？"
    林七夜无奈的叹了口气，"闹够了没？闹够了先进去吃饭。"
    百里胖胖和沈青竹小眼瞪大眼，同时哼了一声，随后便跟着林七夜走进了别墅中。
    "介绍一下，这位是陈牧野队长……"
    "这位是副队长吴湘南……"
    "这是红缨姐，这座宅子也是她的……"
    "这是温祈墨……"
    "司小南……"
    "冷轩……"
    林七夜相互介绍起来，每当他介绍完一个人之后，百里胖胖都要从胳膊上解下一只表，笑呵呵地送到别人手里。
    "陈牧野队长！果然是气质不凡，我找了很久，只有这只劳力士能勉强配得上您的气质，请您笑纳……"
    "哎呀，湘南哥，这次出门我没带什么好东西，这只绿水鬼还请你务必收下……"
    "哇，红缨姐姐，你长得也太漂亮了吧？就是手腕有点空空的，这只梵克雅宝正符合你的气质……"
    "……"
    看着百里胖胖疯狂的给大家送表，一旁两手空空的曹渊和沈青竹眼皮直跳，恨不得找个地缝钻进去，要多尴尬有多尴尬。
    拿着一只劳力士的温祈墨表情古怪的凑到林七夜耳边，"这是……地主家的傻儿子？"
    林七夜犹豫片刻，"嗯！"
    "哎……看出来了，人还不错，就是这脑子好像不太好……"
    "……"
    有了百里胖胖这个活宝，整个晚餐的氛围顿时活跃了起来，而曹渊则化身为没有感情的吃饭机器，低头疯狂干饭。
    至于沈青竹……则一直拘谨的坐在那里，若是有人问起他，就微笑着回几句，平日营里的嚣张跋扈已然消失不见，反倒像是个腼腆的大男孩。
    饱餐一顿之后，林七夜便拿起行李，与136小队的众人告别，和其他三人一起前往之前约定好的上车地点。
    那里，几辆熟悉的黑色大巴车已经等候多时。
    将从营里带出来的制式星辰刀上交，林七夜便上了大巴车，坐在最后一排。
    他的目光望向窗外，漆黑的夜色中，远处城市的轮廓若隐若现，在远处的楼宇顶端，他似乎看到了一个抱着狙击枪的人影，独自坐在那里，默默目送林七夜离开……
    不久之后，大巴车缓缓启动，披着星光与夜色，整齐驶向集训营……
第145章 勋章
叮铃铃铃——！！
    尖锐刺耳的哨声响起，林七夜睁开眼睛，飞快的从床上下来，开始穿着军装。
    对面，百里胖胖也从床上坐了起来，一边闭着眼睛，一边打着呼噜，手上穿衣服的动作却没有丝毫的停顿。
    他穿好衣服，身形开始轻微的摇晃，仿佛下一刻又要睡过去了一般。
    林七夜反手抄起拖鞋，甩到他的头上，他这才大梦初醒。
    两人推门而出，朝着远处的训练场飞快跑去。
    "哈～～～欠～～"
    百里胖胖边打着哈欠，一边感慨道，"在外面住了那么多天，发现还是营里的床睡的最安心……"
    紧接着，他似乎是想起了什么，诧异的开口：
    "不对啊，我们的体能训练部分不是结束了吗？怎么还要这么早起？！"
    林七夜翻了个白眼，"体能训练结束，不代表集训结束，除了不用每天背着负重从早训练到晚，其他的还是和之前一样。"
    "好吧～"
    很快，众人便在训练场上集合，动作迅速而整齐。
    这一次，演武台上站着的不仅是洪教官，其他所有教官也都到齐，袁罡站在众教官之前，平静的望着下方的林七夜等人。
    与之前不同的是，今天的诸位教官穿着都十分的整洁，而且很多教官的胸口都戴上了功勋章，有大有小，颜色也各不相同。
    所有教官中，只有袁罡身上的勋章最多，其中还有三枚深蓝色勋章，做工最为精致，仔细望去，仿佛能从中看到一枚瑰丽的星辰……
    "七夜，你有没有觉得……教官好像少了几个？"百里胖胖目光扫过台上，眼中浮现出疑惑，小声的问道。
    林七夜微微点头，"少了三个。"
    经过半年的相处，他对所有教官都有印象，此时教官队列中少了三个人，林七夜一眼就能看出来，甚至他还能准确的说出少的三位教官是谁。
    "他们人呢？"
    "不知道，但估计没什么好下场。"
    他可还清楚的记得，运送众新兵出营的时候，从天而降的那几枚导弹，对方能如此精确的掌握他们的行踪，要说营里没有内鬼，他是不信的。
    如果不出意外的话，失踪的那三位教官，应该就是营里的内鬼，内鬼能有什么好下场？
    袁罡似乎也没有解释失踪教官的意思，他目光扫过众人，沉声开口：
    "今天的晨训取消……"
    听到这句话，在场的众人都是微微一愣，紧接着，袁罡的下一句话则直接让他们的呼吸粗重了起来。
    "现在把你们聚集到这里，主要只有一件事情……就是为你们中的部分人授勋。"
    授勋？
    他们还只是没走出集训营的新兵，就有人拿到了功勋？
    就在这时，新兵中就已经有人想到了什么，转头看向林七夜。
    当时和林七夜坐在一辆车里出营的人，都见到了那挡下所有弹片的黑光，就算当时有人没反应过来发生了什么，后来也猜出了个大概。
    林七夜这时才想起来，当时在红缨家的宅子的时候，洪教官就说过，这次应该能给他授予一枚勋章……
    "考虑到有人或许还不清楚守夜人的功勋是如何划分，我就在这里先给你们简单的介绍一下……
    我们守夜人的功勋和正常军队不同，功勋分为四种，获取程度由易到难分别是星火勋章，星辉勋章，星辰勋章以及星海勋章。"
    袁罡随手拿下了胸前一枚淡红色的徽章，"这是星火勋章，也是最容易得到的一种勋章，一般在完成某些重要的神秘清剿任务，或者保护了大量群众生命安全之后，就能获得。"
    他将星火勋章挂回胸口，又取下了一枚浅蓝色的勋章。
    "这是星辉勋章，相比于星火勋章来说，它的获取难度就大很多，一般只有在击杀超高危级神秘，或者平息某种大型灾难之后，才能获得。"
    最后，他取下了那枚最为精致的，深蓝色的勋章，在朝阳的照射下，晶莹的徽章表面散发着淡淡的星光。
    "这是星辰勋章，只有在击杀无量级神秘之后，或者平息了足以造成社会局势动荡的大型事件之后才能获得，十分稀有，在整个守夜人组织中，只有不到1%的人能获得这枚勋章。"
    袁罡郑重的将星辰勋章挂回胸前，继续说道："至于星海勋章，则是守夜人所能获取的最高级荣誉，整个大夏拥有这枚勋章的不超过十个人，对于如何才能获取这枚勋章，就连守夜人高层都无法给出一个具体的标准。"
    "报告！"
    "讲。"
    "教官，无法给出标准，怎么判断能不能拿这枚勋章？"
    "当所有人都觉得你应该拿的时候，他们自然会颁发给你。"袁罡平静的说道，"如果硬要一个标准的话，近五年中，唯一一个取得过星海勋章的人，就是假面小队的王面。
    五年前，神明序列040的八岐大蛇登陆东海，王面以自身寿元为代价穿越时间，回到八岐大蛇登陆前一小时，下令疏散周围数座沿海地区的民众，同时带领假面小队与八岐大蛇殊死搏斗半小时，撑到了一位人类天花板降临，救下了数万万人……
    你们以后若有谁觉得自己做出的贡献能比他还大，自然可以申请星海勋章。"
    台下的所有人都沉默了，林七夜也暗自吃惊，没想到在五年前，竟然还发生过神话登陆东海的事件，他隐约记得，五年前看过一篇关于东海超大规模海啸的新闻，没想到事情的背后，真相居然是这样……
    他更没想到的是，那个温和寡言的男人，竟然有过如此壮举。
    "接下来，我来宣布第一个获得勋章的人……"袁罡从身后的教官手中接过一个小小的黑匣，目光落在人群中，平静的开口，
    "林七夜，在导弹袭击过程中，果决出手，救下五十余名新兵，保全守夜人未来的火种，之后重伤古神教会【蛇女】，并与136小队并肩作战，击杀【信徒】第十三席韩少云……
    在此，授予星辰勋章！"
第146章 你的知识渊博吗
"星辰勋章？"
    听到这四个字，不仅是台下的众多新兵，就连台上的大部分教官都结结实实的吃了一惊！
    这可是仅次于星海勋章的荣誉，就连袁罡这位集训营的首长都只有三块，林七夜这个还没走出集训营的新人，竟然就得到了一枚星辰勋章？
    不过仔细想来，似乎也并非不能理解。
    不说别的，光是在大巴车上，替全车的新兵扛下导弹碎片这一手，就已经注定了林七夜这次获得的勋章等级不会太低。
    要知道，这座集训营里的二百多位新兵，可是来自于整个大夏的守夜人预备队，是未来守护这个国家的中坚力量，一旦这些新兵出事，守夜人的更迭就会出现断层，到时候全国的守卫力量都会减弱。
    近几年，全国各地出现的神秘越来越强大，如果守夜人的力量出现断层，所造成的危害绝不只是一城一市这么简单，这将是一场席卷全境的大危机！
    单从这个角度来说，林七夜的所作所为，便满足了"平息了足以造成社会局势动荡的大型事件"这一条件。
    至于重伤【蛇女】和合作击杀韩少云，看似是大事，但从全国的角度来说，却是小事，毕竟一个"池"境的美杜莎代理人，和一个"海"境的信徒，还不能掀起什么大的风浪。
    还有一点，只有极少数人能够参透。
    林七夜这次既然和古神教会的人有过正面接触，并重伤了【蛇女】，就说明他拒绝了古神教会的招揽，坚定的站在了守夜人这一边。
    一个双神代理人如此坚决的明确了自己的立场，在守夜人高层的眼里，不给些奖励就说不过去了。
    给什么奖励呢？送些金钱禁物？还是许诺未来的光明前程？
    太土，太俗。
    机缘巧合之下，又正好有一份林七夜的功勋申请报告交了上来，他们自然会想尽办法的让这份"礼物"更加漂亮一些。
    种种因素的推动下，林七夜的这枚星辰勋章，便合理的不能再合理了。
    "林七夜，上来授勋吧。"袁罡的声音响起，才让林七夜缓过神，快步走上演武台。
    袁罡走到林七夜的身侧，缓缓打开手中的小黑匣，在深色的丝绸凹陷之中，一枚深蓝色的璀璨勋章光彩夺目，晶莹的水晶之中，仿佛嵌入了一颗闪耀的星辰。
    袁罡郑重的将星辰勋章拿起，挂在林七夜的胸口。
    林七夜深吸一口气，向着袁罡敬了一个标准的军礼。
    在众人羡慕嫉妒的眼神中，林七夜缓缓走下阶梯，回归了队伍中。
    百里胖胖咽了口唾沫，对着林七夜竖起一根大拇指：
    "七夜，牛逼啊！！"
    在林七夜之后，第二位被授勋的人名字被袁罡公布，超出了所有人的预料。
    "沈青竹，及时消除【大风灾】产生的毁灭性风眼，使得半座城市免于被风灾摧毁，授予星辉勋章。"
    "我去，拽哥？"百里胖胖瞪大了眼睛。
    所有人齐刷刷的看向沈青竹，沈青竹自己都是一脸懵逼，他看着台上的袁罡，一副"你怕不是在逗我的表情"。
    在确认袁罡不是在开玩笑之后，沈青竹硬着头皮，一步步的走上了演武台。
    他自己都没想到，随手打出的一枚响指，就莫名其妙的救下了半个沧南？
    懵逼的领完功勋，懵逼的走下台阶，懵逼的回到队伍，沈青竹觉得这个世界疯了。
    等到袁罡下令解散，众人纷纷赶去吃饭，邓伟李贾李亮三位跟班立马围在了沈青竹的身旁，眼中充满了崇拜！
    "沈哥！你啥子时候还救了沧南市哩？！"
    "是啊沈哥，你不是出去挣钱了吗？怎么还拿了个勋章？"
    "沈哥到底是我沈哥，太牛了吧！！"
    被围在三人中间，沈青竹轻咳两声，傲然抬起头，
    "切，看看你们这群没见过世面的样子，不就是一个星辉勋章吗？以后，老子要拿比这更牛的勋章！"
    "沈哥威武！"
    "沈哥牛逼！"
    百里胖胖看到这一幕，咧了咧嘴，"拽哥又开始了……不行，我得打击打击他的嚣张气焰。"
    说完，百里胖胖深吸一口气，扯着嗓子大喊：
    "七夜最强！"
    "七夜最帅！"
    "七夜牛逼！！！"
    听到这几句话，对面的几人齐刷刷转过头来，面色不善的看向林七夜二人。
    林七夜翻了个白眼，一巴掌拍在百里胖胖后脑勺，"你是小孩子吗？走了，吃饭去了。"
    "哦……"
    ……
    在体能训练结束之后，新兵们的训练项目一下就丰富多彩了起来。
    战术指导，模拟演练，禁墟原理，战斗实操，甚至还有一整套齐全的世界神话故事，以及一些关于现今出现过的高危禁墟讲解。
    如果说之前半年的体能训练完全是在室外度过，那现在他们的训练项目中，有80%都是需要坐在教室中学习的理论知识。
    这让林七夜有了一种上大学的感觉……更确切的说，是在上军校。
    对绝大多数人来说，和之前动不动就累晕在训练场上的日子比，现在简直就是天堂，但还有那么一小部分人，浑身上下每一个细胞都在拒绝理论学习。
    "精神力的本质是什么？"
    讲台上，一个带着黑框眼镜的教官缓缓开口，他的目光扫过教室中的众人，最终落在了最后排的某人身上。
    "沈青竹。"
    趴在桌子上睡觉的沈青竹幽幽抬起头，睡意惺忪的看着顾教官。
    "精神力的本质，是什么？"
    "老子不会。"
    "……出去跑十圈。"
    "好嘞！！"
    沈青竹就像是活过来了一般，一阵风般的冲出教室，精神抖擞的开始在操场上跑圈。
    顾教官叹了口气，再度开始选择目标，最终落在了林七夜的身上。
    "林七夜，你知道吗？"
    "精神力的本质，是在特定情况下，意识活动产生的超自然力量。"林七夜站起来，平静的说道。
    顾教官点了点头，眼中浮现出一抹赞赏，"不错，我希望大家清楚，理论在清剿神秘过程中的重要性丝毫不亚于实战，我们要始终秉持着学习者的姿态，去求索，去研究，在不断的思索与辩证之后，才能体会到世界的真相……"
    听到这句话，林七夜脑中灵光一闪，似乎想到了什么。
    顾教官还打算说下去，才发现林七夜还没有坐下。
    "你还站着干嘛？"
    林七夜沉吟片刻，"顾教官，你的知识很渊博吗？"
    教官轻笑一声，傲然开口，"我是华清大学在职教授，你觉得呢？"
    "那教官，我能问你一个问题吗？"
    "你问吧。"顾教官推了推眼镜。
    "你觉得，我们现在所在的这个世界……是真实的吗？"
第147章 杂技引爆器
听到这个问题，顾教官一愣。
    "对于生活在深海的鱼类而言……"
    "对于二维生物而言……"
    "那么，我们又凭什么确定，我们现在所在的这方世界，就是真实的呢？什么是真正的真实，什么是真正的世界？
    在这方天地之外，是什么？在更高维度生物的观察之下，我们又是什么？"
    林七夜模仿着梅林的口吻，接连抛出一连串的问题，当他说完最后一个字之后，整个教室彻底陷入一片死寂……
    林七夜注视着顾教官的眼睛，一字一顿地说道：
    "你有没有想过……我们有可能是一个更高维度的存在创造出来的？"
    顾教官呆在了原地。
    半晌之后，他有些不确定的开口："应该，不会吧……"
    "为什么？"林七夜的眼中浮现出一抹喜色，"你有没有什么证据，能够推翻我刚刚的理论？证明这个世界的真实性？"
    顾教官哑口无言。
    林七夜从来没有忘记，他的精神病院内还养着一个整天叨叨世界是假的的疯子，梅林被放出来已经有一段时间了，可惜任凭林七夜怎么尝试，都无法推动他的治疗进度。
    到现在为止，梅林头顶的治疗进度依然停留在0%。
    虽然他在不念叨世界真实性的时候，还是个正常人，但只要他一个人安静下来，似乎总会不自觉的开始研究世界的真实性，研究着研究着……他就摇身一变，成了一颗粉色的海星，拿着渔网到处疯跑，李毅飞逮都逮不住。
    这么比较起来，一直文文静静坐在院子里晒太阳，最多时不时念叨几个孩子的倪克斯，简直是三好学生中的三好学生。
    抛开麻烦不谈，养着这么一个传奇大魔法师，却始终不能抽取他的力量，只能眼巴巴的看着……这让林七夜心里焦灼不已。
    凭借他自己的力量，肯定是无法作出什么有用的治疗，只能将希望寄托在外界了，既然这位顾教官知识这么渊博，应该能推翻梅林的理论吧？
    只要能迈出这第一步，后面事情就简单了。
    顾教官低着头，眉头紧锁，似乎是在认真的思考林七夜的问题，他的眼神从沉着，到惊疑，到震撼，到迷茫……
    就这么思考了大概五分钟，顾教官抬起头，深深的吸了一口气。
    "林七夜，你的这个问题……很好，但是现在我还无法给出答案，你等我回去研究研究，到时候给你答复。"
    紧接着，他又强调了一遍，"求索与辩证，是每一个求学者都应该做到的事情，我也不例外，你放心，我不会回避这个问题，给我一段时间，我一定会给你一个答案！"
    顾教官的目光中满是坚决！
    林七夜点了点头，便坐回了位置上。
    后面的理论课程还是和往常一样进行，但一部分心思敏感的人已经能察觉到，今天的顾教官似乎有些心不在焉……
    一下课，顾教官便收拾好东西，急匆匆地走出了教室，一边走，一边低头思考着什么。
    "呦，老顾，课上完了？"走廊中，洪教官迎面走来，笑着伸手跟他打了个招呼。
    "啊？嗯，好。"
    顾教官看都没看洪教官一眼，敷衍的回了一句，便匆匆走过。
    洪教官有些莫名其妙的站在原地，看着顾教官离去的背影，挠了挠头……
    "老顾这是怎么了？"韩栗教官正好走来，看到这一幕，诧异的问道。
    洪教官摇了摇头，"不知道，感觉像着魔了……算了，管他呢。"
    ……
    训练场。
    禁墟使用训练。
    "在我们使用禁墟的过程中，最为重要的评判指标可以分为三类！
    第一类，就是禁墟的威能以及杀伤性，这项因素主要取决于禁墟本身，属于人为无法影响的既定因素。
    第二类，是禁墟的使用过程中，人与禁墟本身是否契合，你是否真正了解自己的禁墟，是否知道应该要如何使用，才能发挥出最大的威力，这只能靠自己长时间与禁墟磨合，别人帮不了你。
    第三类，就是禁墟的持续时间和覆盖范围，这两点说白了，其实就是一件事……精神力的精准控制！这，就是我们这项训练的目标！"
    演武台上，一位教官将身后的两个大纸箱打开，从中取出一个银色的腕表。
    "这个装置叫ACE，有时候，我们也会亲切的称呼它为杂技引爆器，将它戴上手腕之后，将会二十四小时持续输出一种精神电流，这种精神电流不会致命致伤，但是会刺激你的肌肉，让你做出一些匪夷所思的动作……
    你们的任务，就是24小时不间断的使用自身的精神力，来对抗这精神电流，让精神力与电流保持一种平衡，一旦精神力输出不够，电流就会流通你的身体，但如果精神力输出过强，ACE就会做出应激反应，让更大的电流流过你的身体。
    而且，它输出的电流大小是无规律变化的，这就意味着你必须时刻跟随电流变化输出不同总量的精神力，不能多，也不能少，哪怕是睡觉吃饭，也必须要做到这一点，否则……"
    教官的嘴角浮现出一抹笑容，"总之，你们必须将精神力控制锻炼成一种本能，今后，ACE将会一直陪伴你们……直到集训结束。
    不要试图拆下它，不然会引发很严重的后果。
    接下来，以队列为单位，一个个上来领腕表！"
    在众新兵新奇的目光中，每个人上台领了一只这种银色的腕表，然后就开始鼓捣起来。
    "这表真丑，跟劳力士比差远了。"百里胖胖有些嫌弃的打量了一番手中的腕表，叹了口气。
    林七夜：……
    这时候，曹渊已经默默的将腕表戴在了手上。
    唰——！！
    当腕表上闭合的瞬间，曹渊的身体肉眼可见的一颤，然后……猛地向后来了一个标准的后空翻！
    林七夜和百里胖胖张大了嘴巴，难以置信的看着曹渊！
    曹渊站住身子，低头看了眼手腕的表带，沉默片刻之后，缓缓开口："别看我……你来，你也这样。"
    "嘿嘿，你想多了。"百里胖胖贱贱的笑了笑，缓缓将腕表戴在了手上，一边说道，"就凭小爷我这体形，别说后空翻了，就连在地上打个滚都得挣扎半天，我怎么可能……"
    嗖——！！
    百里胖胖话音未落，肥硕的身躯猛地从地上弹起，先是在半空中来了个720度自由转体，然后稳稳的落在地上，反手一个托马斯回旋，紧接着以无比敏捷的身手，在场地上开始后空翻……
    一个，两个，三个，四个……
    在众目睽睽之中，百里胖胖的身形渐翻渐远。
    "啊啊啊啊啊！！！救我！！七夜救我！！"
    林七夜沉默的看着一边后空翻，一边以奇快的速度向食堂移动的百里胖胖，陷入了沉思……
第148章 喂我
"嘿哈！"
    "乌拉乌拉乌拉……"
    "啊啊啊啊！！"
    奇奇怪怪的声音从整个训练场传来，戴上腕表后的众人仿佛同时化身为杂技演员，在空旷的场地上表演起来。
    前空翻，后空翻，单手倒立，倒挂金钩，托马斯全旋，山羊分腿腾跃……
    好好地集训营，摇身一变，成了大型马戏团。
    林七夜的嘴角微微抽搐，犹豫片刻之后，也将自己手中的腕表缓缓戴起。
    腕表闭合的一瞬间，一股强烈的电流突然涌过林七夜的身体，猝不及防之下，浑身的肌肉不自觉的收缩起来……
    于是，林七夜猛的来了一个前空翻！
    正当第二个前空翻又要翻起来的时候，林七夜将自身的精神力注入其中，勉强与那电流相抵，才及时阻隔了电流的产生，稳稳的站在原地。
    但正如教官所说，这电流的大小是时刻变化的，林七夜必须要时刻分神关注其变化，同时注入与之相对应的精神力。
    "比想象中的难啊……"林七夜叹了口气。
    台上的教官俯视着下方乱成一团的情景，嘴角疯狂抽搐，似乎是在努力的憋笑，然后作势点了点头，平静的点评了一句：
    "嗯……今年翻跟头的人，比往年又多了点。"
    整个集训营两百多个新兵里，像林七夜和曹渊这样翻一个跟头就停下来的人很少，最多也就二十个，剩下的那群人里，有一半都是连翻了十几个跟头，才把握到诀窍，喘着大气停了下来。
    剩下的一半，到现在还在翻……
    不得不说，将近一百个新兵穿着军装，在训练场上整齐划一的后空翻的情景，确实还挺壮观的……
    教官似乎是实在忍不住了，挥了挥手，"解散！去吃饭吧！"
    事实上，现在的众新兵，和解散了也没什么区别，在杂技引爆器的作用下，队列什么的早就消失了，而且现在翻的最厉害的那个，都已经到食堂门口了。
    那些已经平静下来的新兵，一边咬着牙关，专心的注入精神力，一边缓缓向食堂的方向挪动……
    那小心翼翼的模样，就像是大家集体长了痔疮。
    不过也有那么些人为了干饭，索性直接放飞自我，以极快的速度直接往食堂一路翻过去。
    不久之后，林七夜和曹渊站在了餐桌前。
    "你怎么不吃啊？"林七夜往嘴里夹了块肉，有些疑惑的看着身旁脸色煞白的百里胖胖，"不饿？"
    "饿。"百里胖胖盯着桌上的饭菜，咽了口唾沫，"但是我怕控制不住……"
    话音落下，他似乎是实在忍受不了食物的诱惑，闪电般地伸出手夹起一块肉，往嘴里塞去……
    唰——！
    百里胖胖猛的一个后空翻，手里的肉啪嗒一声掉在了地上。
    百里胖胖：(?﹏?)
    好在新兵的餐桌旁都是没有椅子的，所有人都是站在这吃，否则这么翻一下，得直接将整个桌子掀了。
    嘶……该不会食堂这么设计，就是为了现在吧？！
    "很难吗？我觉得还好啊？"曹渊轻松的夹起一块肉，放在嘴里咀嚼起来，时不时的吧咂两下嘴，"嗯，今天的肉真香。"
    百里胖胖正委屈巴巴的站在那，看着林七夜，眼中仿佛还带着些许泪花……
    "喂我……"他哭丧着脸说道。
    林七夜无奈的叹了口气，弯腰夹起地上的那块肉，塞进了百里胖胖嘴里。
    林七夜仿佛化身为百里胖胖的慈母严父，手把手的喂他吃饭，等到百里胖胖吃高兴了，还时不时的来两个后空翻，给林七夜助助兴。
    林七夜：(???_??)
    没有对比，就没有伤害，事实证明，这么做的并不只是林七夜他们一桌……
    沈青竹站在餐桌旁，一只手扶着额头，无奈的看着眼前不停翻跟头的邓伟李贾李亮三个跟班，幽幽叹了口气……
    "沈哥，饿～"
    "沈哥，沈哥……俺想吃饭哩！"
    "那个，咳咳，沈哥……要不麻烦你喂一下我们……"
    沈青竹深吸一口气，抄起桌上的碗筷，一边走向三人，一边凶神恶煞的开口：
    "奶奶的，都给老子安分点……一个个来！！"
    ……
    咚咚咚——！
    "进。"
    总教官办公室的房门被缓缓打开，袁罡抬起头，看到走入屋中的少年，眉头微微上扬。
    "是你？"
    林七夜走到办公桌面前，敬了个军礼。
    "报告！我有事想和您商量。"
    袁罡微微点头，将桌上的文件收起，"坐下说吧。"
    林七夜坐在了袁罡对面的椅子上，犹豫片刻之后，从口袋里掏出一枚银色的铭牌，摆在桌上。
    袁罡见到这铭牌，双眼微微眯起。
    "禁物？"
    "没错。"林七夜点了点头，"这是假期中，我跟一群【信徒】交手，拿到的战利品，似乎拥有一种名为【鲜血沸腾】的禁墟。"
    "序列209的【鲜血沸腾】……"袁罡点了点头，看向林七夜，似乎是明白了他的来意，"你想把这东西上交？"
    "上交的话……我能得到什么？"林七夜小心翼翼的问道。
    "守夜人的禁物储备并不多，虽然这【鲜血沸腾】不算什么高危的禁墟，但在一些特定情况下，也能发挥出不俗的作用，上交的话应该能换取一些功勋，或者是现金，具体想要什么得看你。"
    "现金？有多少？"
    "按市价的话，大概两百万左右吧。"
    林七夜倒吸一口凉气！
    这东西是从蝎一尸体上拿来的，说实话，林七夜并不是很喜欢这件禁物，实战中的作用也不大，所以一直想着要将它处理掉。
    但要说处理禁物，林七夜一不知道怎么评判禁物的价值，二不知道去哪卖，就算找到了类似于禁物黑市的地方，他也没那么多时间去寻找合适的买家……
    左思右想之后，还是觉得直接上交给守夜人最靠谱，安全，又能立刻得到收益。
    林七夜沉吟片刻，缓缓开口：
    "这件禁物，我选择上交，至于交换的条件……两百万的现金就可以。
    但是，我还想知道一些消息。"
    "什么消息？"
    "关于陈牧野和吴湘南的消息。"林七夜平静的说道，"我想知道，他们的身上……到底曾经发生过什么？"
第149章 蓝雨覆灭
袁罡听到林七夜的要求，微微一愣，随后眼中浮现出一抹欣赏。
    "有些事情既然已经发生了，就无法改变，你就算知道了也改变不了什么。"
    "我知道。"林七夜平静的点头。
    以前，他并没有觉得队长和吴湘南有什么奇怪，但这次迎战韩少云之后，他才越发的觉得这两个人不同寻常。
    陈牧野和韩少云的对话，林七夜并没有全部听清，但"上京市"，"失踪"，"黑无常"以及"十年"这几个关键词他还是听见了，由此可见，陈牧野的身份绝对不同寻常。
    而吴湘南手上的那两道伤痕，同样令他疑惑，什么东西留下的伤，连死而复生都无法消除？而且从陈牧野留下的只言片语来看，吴湘南的过去似乎也十分辉煌。
    不光是他，136小队的其他人，对这两个人的过去好像也一无所知，林七夜想要更多的了解他们，不仅是为了消除心中的疑惑，更重要的，是希望在将来能够帮上他们一些忙。
    队长和吴湘南对他的好，他一直铭记在心。
    最重要的是，林七夜的直觉告诉他，陈牧野背后的故事绝对不简单，很可能牵扯到了守夜人的核心机密，如果是这样，那现在的安宁……或许也只是暂时的。
    只有揭开他身后的迷雾，才能对将来有所准备。
    "算了，他们两个的事情也不算什么秘密，一些资历较老的守夜人都知道一些，告诉你也无妨。"袁罡沉吟片刻，似乎是在思考从哪里开始讲起，
    "先说说吴湘南吧，这家伙牵扯到的事情不多，说起来也简单点……你知道【蓝雨】特殊小队吗？"
    "蓝雨？"林七夜摇了摇头，"不知道。"
    "那我应该和你们说过，五年前，八岐大蛇入侵东海的那一场大灾。"
    "我记得。"
    "五年前，【假面】小队与八岐大蛇缠斗之后，一位人类天花板及时赶到，与他一同降临的，还有一支特殊小队，也就【蓝雨】。
    当时，大夏一共有五支特殊小队，而【蓝雨】则是其中的第五支，也就是005……吴湘南，就是其中的一员。"
    林七夜惊讶的开口："他以前是特殊小队的队员？"
    "没错，当时的【蓝雨】小队，实力很强，那时候【假面】还只是一支刚刚组建了没多久的队伍，战力其实比不过【蓝雨】，后来【蓝雨】到场后，直接从【假面】的手中接替了战斗。
    在那位人类天花板和【蓝雨】全队的联手进攻下，他们成功重伤了八岐大蛇，后来八岐大蛇负伤而逃，那位人类天花板奉命留守海岸线，【蓝雨】小队负责进入迷雾追击。"
    "进入迷雾？迷雾不是致死的吗？"林七夜疑惑的问道。
    "确实是这样，但有些特殊的禁物能够让人短暂的具备在迷雾中行走的能力，等你触碰到那个层次，自然就会知晓。"袁罡继续说道，
    "原本，守夜人高层下达的命令是尝试追杀八岐大蛇，如果不行，立刻撤退，而且那件禁物也只能保证他们全体在迷雾中行走24小时，所有人都以为他们能回来……
    但24小时之后，他们彻底失联了。
    直到大约80个小时之后，吴湘南独自坐着皮筏从迷雾中出现，我们的人发现他的时候，他已经昏迷了。
    他大约昏睡了一整天才醒转，当时似乎是遭到了严重的打击，整个人都萎靡不振，后来我们的人和他交流之后才知道，【蓝雨】小队……已经全灭了。"
    听到这里，林七夜的眉头紧紧皱起。
    袁罡喝了口茶，继续说道："据他所说，他们当时一路追杀八岐大蛇，见追不上，本来是准备回来的，但似乎在迷雾中迷失了方向，进入了一个奇异的世界……
    他们怀疑，那个地方……是高天原。"
    "高天原？"林七夜一愣。
    又是高天原，如果他没记错的话，时间之神给王面的任务，就是找到高天原，从中取出一样东西……
    "没错，而【蓝雨】小队之所以覆灭，就是因为他们在高天原中遇到了疑似须佐之男的神明，经过与八岐大蛇的厮杀，又在迷雾中奔袭大半天，【蓝雨】小队的队员基本上都已经力竭，偏偏又在那里遇到了须佐之男……
    最后，【蓝雨】小队……全员战死！
    而吴湘南因为禁墟特殊，在战斗中连续被杀三次之后，延迟了一个小时才完全重生，等他醒过来的时候，周围只剩下他战友的尸体。
    也是在那场战斗中，他的手被须佐之男的天丛云剑所伤，再也无法握剑，哪怕是重生都无法消除，从那时起，【蓝雨】小队的不死剑者，只能彻底沦为废人……
    后来，他在逃离高天原的途中，屡次遭遇袭击，足足死了四次，又在迷雾中被迷雾杀死了三次，这才活着回到了大夏境内。"
    林七夜已经完全呆住了，他没想到，吴湘南的背后，竟然有着这样的经历……
    "由于【蓝雨】小队最终只活下来了一位队员，而这位队员无论是从身体上，还是心理上都已经废了，最后守夜人高层便取消了【蓝雨】的名号，从那之后，大夏的五支特殊小队，变成了四支……
    而吴湘南，也在事情结束大概半年之后，从医院失踪，后来发生了什么，他是怎么来到沧南，成为136小队的副队长的……我就不知道了。"
    袁罡长叹了一口气，"他也是个可怜人啊……"
    林七夜低着头，脑海中再度浮现出吴湘南手上的那两道红色伤痕，眉头微微皱起。
    也就是说，吴湘南之所以沦为废人，就是因为天丛云剑留下的剑伤，既然连重生都无法将其祛除，那该用什么样的方法，才能治好呢……
    林七夜相信，在吴湘南刚刚被救上来的时候，守夜人的高层肯定把能想到的办法都想了，即便如此，他们还是没有治好这伤。
    难道要自己去一趟高天原，把须佐之男绑了，问问他有没有办法？这也太离谱了！
    既然人解决不了，或许……
    在精神病院里的那几位神明，会有办法？
第150章 湿婆怨
"至于陈牧野……"袁罡的指节轻轻敲击着桌面，"说实话，当年发生了什么，我也并不清楚。
    大概十二年前，陈牧野从新兵集训营走出之后，就和另外一个天才一起被召入了上京市的守夜人小队里，他们两个人的禁墟序列太过罕见，而且相辅相成，当时还有其他特殊小队试图招揽他们，却被总司令力排众议，塞进了上京市小队之中。
    陈牧野的禁墟是037的【黑无常】，而另一个人，也就是现任上京市小队队长绍平歌，禁墟序列是038的【白无常】，由于禁墟的原因，他们两个人也被外人称为上京市的黑白无常。"
    "黑无常和白无常？"林七夜的眼中浮现出一抹疑惑，"我一直很好奇，这个禁墟的名字是谁起的，这两者和大夏神话中的黑白无常有关系吗？"
    "我也不知道，这两个禁墟的由来太过久远，而且涉及到的相关档案，都是守夜人中的绝密，凭我的权限根本看不了。"袁罡摇了摇头，继续说道，
    "他们在上京市的小队中历练了两年，后来突然有一天，陈牧野似乎是收到了某个特殊的指令，第二天就从上京市失踪了……
    当时我还没有加入上京市守夜人队伍，据说那天绍平歌他们找上总司令，问他发生了什么，但总司令仅是回了一句事关机密，不便透露，就将他们拒之门外。
    那时候所有人还在为所谓的灭世浩劫忙的焦头烂额，过了许久之后，他们才腾出手去调查陈牧野的下落，结果发现……他竟然跑到了这沧南市来当队长！
    我听绍平歌说，他之前曾数次来到沧南，让陈牧野回去，但都被他拒绝了，几次之后，绍平歌也彻底死了这条心，最后回到了上京市，一步步成为了上京市的队长。"
    听完袁罡的描述，林七夜皱了皱眉，袁罡所知道的消息确实不多，真正关键的那部分缺失，导致现在整个事件都透露着一股神秘的气息……
    "你刚刚说的灭世浩劫，是什么？"林七夜疑惑问道。
    "是一件禁物，有史以来，最为恐怖的一件禁物。"袁罡深吸一口气，"它的名字，叫【湿婆怨】。"
    "湿婆？是印度神话三大主神之一，那位毁灭之神？"
    "没错，【湿婆怨】的本体是一张古老的羊皮卷，拥有着序列008的灭世级恐怖神墟，只要在羊皮卷的空白处写下一个名字，它所指向的概念本身就会被直接毁灭。"
    林七夜一愣，"类似于死亡笔记？"
    "差的太远了。"袁罡摇头，"死亡笔记只能杀死名字被写上去的人，而【湿婆怨】，毁灭的可不仅是人。
    比如，在那张羊皮卷的表面，写下大夏二字……"
    林七夜似乎是想到了什么，猛的睁大了眼睛，"那……"
    "它会直接从概念的角度，抹杀整个大夏，也就是……灭国！"袁罡的声音低沉无比。
    "怎么会有这么离谱的禁物存在？"林七夜倒吸一口凉气，忍不住说道。
    排名前十的那几个禁墟，竟然能有这么变态的力量？这已经完全超出了"禁墟"的范畴了吧？
    "当然，这也只是理论上。"袁罡顿了顿，继续说道，"这件禁物虽然强大，但是想要将其催动，所消耗的精神力也是极其巨大的，哪怕只是在上面写下一个人名，像是死亡笔记一样抹杀某个普通人的生命，都会直接抽空一个川境的强者，更别说做到灭国这种离谱的层次。"
    "既然这样，它的威胁似乎也并不是很大，为什么叫做灭世浩劫？"
    袁罡缓缓闭上了眼睛，"人类无法做到，不代表神明做不到……如果将神力灌入这件禁物之中，虽然未必能达到毁灭一国的地步，但毁掉一座城市，还是轻轻松松。
    【湿婆怨】出现之后，就有数位迷雾中游荡的恶神觊觎它的存在，为了抢夺这张羊皮卷，十年前甚至引发了一场神战。"
    "神战？！"林七夜瞪大了眼睛。
    "当年，五位人类天花板齐聚，在大夏边境与北欧的诡计之神洛基，和希腊的大地之母盖亚发生恶战，打得天崩地裂。"
    "然后呢？"
    "然后？然后我就不知道了。"袁罡耸了耸肩，很无奈的说道，"我也只是个上京市守夜人小队的副队长，不是什么特别高层的人物，这种明显会被列入机密的事情，我怎么会知道？
    总之，在那之后，守夜人高层就再也没提起过【湿婆怨】。"
    "……好吧。"
    林七夜无奈的叹了口气，他这正听到关键的地方，故事突然就没了，就像是一口气喘不上来，浑身难受。
    "两个人的事情我都告诉你了，甚至还送了个【湿婆怨】的故事给你，那两百万大概过两天能打到你的银行卡上，这禁物我就收走了，明天帮你寄到守夜人总部去。"
    袁罡伸手将【鲜血沸腾】收起，缓缓说道。
    林七夜看了眼时间，也站起身，向着袁罡敬了个军礼，然后转身离开。
    袁罡坐在办公椅上，看着林七夜离去的背影，长长的叹了口气。
    ……
    此时，某教官的家中。
    一本本厚重的古籍和论文被洒落在地上，密密麻麻，完全淹没了原本的深棕色地板，在这堆叠的书本之间，顾教官低头细细研读着手中的书本，时而沉思，时而皱眉……
    "世界的真实性……是真的？是假的……不对啊……这不对啊……"
    顾教官眉头紧锁的放下手中的书本，揉了揉酸痛的腰椎，眼中已经遍布了红血丝，整个人看起来憔悴无比。
    "算了，还是先睡会吧。"
    他看了眼时间，喃喃自语。
    顾教官缓缓从地上站起，爬到床上，长长的呼出一口气，闭上了眼睛……
    一秒，两秒，三秒……
    半分钟后，
    他突然惊醒，猛地从床上坐起来，双手不停的挠着自己的头发……
    "啊啊啊啊！！该死！这个世界是不是真的？
    是吗？
    不是吗？！
    啊啊啊啊啊！！"
