第1101章 天庭访客
天庭。
    元极殿隔壁。
    百里胖胖踏过辰极殿的门槛，看见殿内含笑不语的道人，无奈的叹了一口气。
    “什么时候醒的？”大殿之中的元始天尊，轻笑着问道。
    “在你们修好天庭本源的时候。”百里胖胖耸了耸肩，“当时我正在高天原的那个蒲团上坐着，你们修好了天庭本源，我的记忆便随着其余大夏众神的轮回提前回归。”
    “修为呢？”
    “没回来。”
    “也是。”元始天尊点点头，“你早在那场大劫来临之前就自崩道体，不入六道，却入真我轮回……在真我轮回臻至圆满之前，恐怕都无法再获道果了。”
    百里胖胖很自然的走到道人身前，端起桌上一盏清茶，轻轻抿了一口，
    “所以，你让人把他们带上天庭，就是为了找借口见我一面？”
    “是，也不是。”元始天尊悠悠开口，
    “毕竟林七夜和黑王都在天庭，让他们上来，也能控制一下黑王的情绪，避免再度暴走……更何况，他们之中，还有一个灾难的种子。”
    “灾难的种子？”
    “在高天原事件之前，有个来自未来人类世界的时间之神来找过我，跟我说了高天原的情况之后，还专门提醒了一句……”元始天尊顿了顿，继续说道：
    “你们之中，有一个人会成为整个世界的梦魇，而他回来的目的之一，就是提前除掉那个人。”
    百里胖胖微微皱眉，“谁？”
    元始天尊凝视着他的眼睛，缓缓说出了一个名字。
    百里胖胖陷入了沉默。
    “不会的。”片刻之后，百里胖胖摇头，“这不可能。”
    “真的不可能吗？”元始天尊淡淡说道，“如果你真的这么觉得，你为什么会犹豫？”
    百里胖胖哑口无言。
    “你已经看到了，不是吗？你已经看到了……那个人的身上有不同寻常的东西。”
    “你把他们叫上来，是想趁机除掉他？”百里胖胖放下杯盏，皱眉打断了元始天尊的话语。
    “不。”元始天尊摇头，“未来，并非一成不变，我们提前毁灭了高天原，已经改变了时间线，这一次他或许根本不会走上那条路……但事关天下苍生，为了以防万一，我们还需要观察一下他的心性。”
    百里胖胖听到这，沉默片刻，还是长叹了一口气。
    “我知道了……”..
    两人在殿中交谈许久，百里胖胖透过殿门，看了眼外面的天色，
    “时间差不多了，再不回去，他们该担心我了。”
    百里胖胖转过身，对着元始天尊摆了摆手，径直向着大殿外走去。
    就当他要踏出殿门之时，一个声音突然自身后传来：
    “灵宝。”
    百里胖胖的脚步停在了半空。
    “回来吧。”元始天尊屹立在大殿之上，注视着他的背影，“现在的大夏，需要灵宝天尊。”
    空旷的大殿之中，百里胖胖回头看了他一眼，
    摇了摇头，
    “真我轮回尚未圆满，如今，我还不是大夏的灵宝天尊……我，只是【夜幕】小队的百里胖胖。
    待到轮回圆满的那一天，
    我会回来的。”
    话音落下，百里胖胖便一步踏出辰极殿，消失在了元始天尊的视野之中。
    死寂的殿宇之内，元始天尊沉默的望着那空荡的殿门，许久之后，无奈的叹了一口气。
    就在这时，他像是察觉到了什么，双眸微眯，转头看向天庭的某个方向。
    “是祂……？”
    ……
    元极殿。
    太白金星听完安卿鱼的疑问，眼中闪过一抹尴尬，随后和蔼笑道：
    “这次叫你们来，当然不仅是见一下林小友那么简单，几位请随我来。”
    太白金星带着三人，径直离开了元极殿，刚踏出门口，便看到一个胖子百无聊赖的坐在殿前的石阶上，伸了个懒腰。
    “胖胖？你刚刚去哪了？”沈青竹开口问道。
    “我还想问呢，你们去哪了？”百里胖胖瞪大了眼睛，“我就在进殿前去找了趟厕所，回来你们就不见了，我又不敢一个人进殿晃悠，就只能在这等你们。”
    沈青竹默默地翻了个白眼。
    安卿鱼简单的将殿内的情形跟百里胖胖说了一声，随后便跟着太白金星，径直向着云巅下方的一片仙宫飞去。
    铛——！！
    铛——！！！
    几人飞到一半，接连两道悠扬的钟声，便自天庭深处传来。
    安卿鱼一怔，转头看向声音传来的方向，不解的问道：“星君，这钟声是什么？”
    “那是启明钟。”太白金星似乎也有些诧异，“一声钟响，代表天尊即将设坛论道；两声钟响，代表天庭要客来访；三声钟响，代表人间大劫将至……奇怪，在这个时间点，谁会来拜访天庭？”
    就在几人疑惑的时候，天庭上方的天穹中，一个道人带着一位浑身笼罩在金芒中，身背洁白六翼的身影，径直向着几人刚刚离开的元极殿飞掠而去。
    百里胖胖见到那金色身影，眼眸微微一凝。
    “那是……”
    ……
    “到了。”
    元极殿前，元始天尊淡淡开口，“他就在里面。”
    那金色身影抬头看了眼殿前的牌匾，身后的六翼轻扇，身形瞬间闪过大殿，来到了纯元命泉之前。
    祂的目光落在泉水中漂浮的林七夜身上，双眸微微眯起。
    元始天尊自虚无中轻踏而出，站在祂的身边，无奈的笑了笑，“他的身体情况，理论上来说根本不存在生还的可能……但这对你而言，应该不是什么难事。”
    金色身影平静的开口：
    “他只是需要一个‘奇迹’。”
    “那就交给你了。”元始天尊转过身，向着大殿外走去，“关于你刚刚提出的交易……等你救回了他，我们再移步去别处详谈。”
    元始天尊的身形一晃，便消失在原地。
    空旷的大殿之中，那金色身影背后的六只洁白羽翼缓缓张开，像是一只巨大的白扇，将空中悬浮的纯元命泉以及其中的林七夜，包裹在内。
    一道金色的领域迅速张开，神圣而辉煌的金芒好似流淌在人间的火焰，瞬间铺满了整个殿堂。
    “醒来……”
第1102章 苏醒
无尽的黑暗如同深海的洋流，包裹在林七夜的周围，随着他的身体缓缓下沉。
    他空洞的双眸凝视着眼前的虚无，好似一具失去灵魂的玩偶，在黑暗的吞噬包裹下，毫无反抗之力，只是随着周身的洋流，不断地下沉，下沉，下沉……
    每当他觉得，自己已经坠落到黑暗的深渊之时，总是有一股力量，强行吊住自己，继续向着下方沉去。
    林七夜不知道自己下沉的多久，或许是一天，或许是一个月，或许是一年。
    在这里，时间似乎失去了存在的意义，只有黑暗与混沌，才是永恒的旋律。
    不知过了多久，一个声音突然出现在他的耳边。
    “——你是谁？”
    林七夜空洞的双眸中，突然恢复了一丝神采，他眨了一下眼睛，恍惚的顺着声音传来的方向，向着无尽黑暗的一角看去。
    只见一个六七岁的孩童，正静静地站在黑暗中央，皱眉看着他。
    那是我？
    看到那孩童容貌的瞬间，林七夜一怔。
    孩童的模样，与幼年时的自己近乎一模一样，唯一的区别在于，他看着自己的目光如同周围的深渊般，深不见底。
    那孩童皱眉看着他，再度开口：
    “——你是谁？”
    “我是林七夜。”
    听到这个回答，孩童的眉头皱的更紧了，他眯眼看了林七夜片刻，摇了摇头：
    “——错了……”
    “哪里错了？”
    “——你，不是我。”
    最后一个字落下，一道炸雷突然自林七夜的脑海中响起，周围的黑暗急速的翻腾起来。
    就在这时，一点金芒自林七夜头顶的黑暗中燃起，好似一轮神圣的烈日，迅速的将黑暗撕碎，一股神秘的力量突然缠住了林七夜的身体，拽着他的意识，朝着那轮烈日急速上升！
    “咦？”
    一道疑惑的声音自那轮烈日中传来，听到这声音的瞬间，林七夜微微一怔，只觉得有些耳熟。
    还未等他分辨出那声音的身份，他的身形便彻底融入那团金芒之中，无尽的光明充斥着他的视野，一股强烈的眩晕感笼罩在心头。
    ……
    林七夜的身形，猛地从青葱草地上坐起。
    他瞪大了眼睛，眸中的金色如潮水般褪去，声音粗重无比，豆大的汗珠挂在鼻尖，整个人就像是刚进行完剧烈运动，大汗淋漓。
    随着意识的逐渐回归，林七夜的呼吸逐渐平复下来，一只手掌轻轻拍着他的后背，一个温和的声音从耳边传来。
    “哥，你没事吧？”
    林七夜身体一震，他迅速的转头望去，只见杨晋正坐在他的身边，眼眸之中满是担忧。
    “阿晋……”林七夜在原地呆了许久，才回归神来，零碎的记忆残片涌上心头，将前因后果全部联系了起来，“我，不是死了吗？”
    “天尊出手吊住了你的命，刚刚炽天使米迦勒又用奇迹把你救了回来。”杨晋的脸上浮现出笑容，
    “哥，你活下来了。”
    米迦勒……祂不是在月球上吗？
    对了，刚刚黑暗中的那道轻咦，好像也是祂的声音。
    那刚刚自己看到的那些，究竟是什么？
    众多疑问涌上林七夜脑海，但现在的他，已经没有精力去思考这些，死而复生之后，他的头脑还十分混乱，需要一段时间去调整自己的状态。
    林七夜双手撑着地面，想要从地上站起，却双腿一软险些跌倒在地。
    一旁的杨晋迅速伸手搀住他，道：“天尊说了，你体内的生机才刚复苏，肌肉也需要重新适应，不能剧烈运动。”
    杨晋踹了一脚躺在地上呼呼大睡的小黑癞，后者在地上翻了个跟头，茫然的抬起头，看到了杨晋的目光后，立刻摇身一变，成了一只黑灰色的狗皮轮椅。
    杨晋搀着林七夜坐上轮椅，自己推着把手，慢慢地向远处移动。
    “天尊在哪？米迦勒呢？”
    “他们两个在殿内议事，好像在商谈交易。”
    “交易……”
    林七夜突然想到，当年沧南大劫中自己再见米迦勒的时候，祂也提到，祂之所以将【凡尘神域】传递给林七夜，也是因为百年之前大夏灵宝天尊与祂进行了某种交易。
    这么看来，米迦勒与大夏众神的关系，似乎一直还不错？
    香甜的微风拂过林七夜的脸颊，几只仙鹤盘旋在他与杨晋的上空，氤氲的灵气随着青葱绿草的清香，涌入他的鼻腔，苍白的脸庞逐渐恢复血色。
    杨晋就这么推着林七夜，踏过绿地，穿过灵溪小桥，两人都没有说话，只是静静地享受着这久违的重聚时光。
    林七夜闭着眼睛，一边晒太阳，一边舒适的躺在狗皮轮椅上，心中不由得感慨命运的神奇。
    四年前，林七夜做梦都不会想到，自己有一天会以这样的形式，在这样的地方，与杨晋再见。
    “哥。”身后，杨晋推着轮椅，轻声开口。
    “嗯？”
    “这些年，你过的怎么样？”
    “……还不赖吧。”林七夜笑了笑，“怎么？想听我的故事？”
    “我有些好奇。”杨晋如实回答，“我想过哥你会很厉害，但没想到，只过了短短几年的时间，你就走到了这一步……”
    “确实经历了不少事情……你想听，我就跟你说说，反正我们现在有的是时间。”
    林七夜转过头，看着杨晋的眼睛，“不过在那之前，我也有个问题想问问你。”
    杨晋注视着他，“什么？”
    “现在的你，究竟是杨戬……还是杨晋？”
    杨晋微微一怔，他沉默片刻，正欲开口说些什么，林七夜便摇了摇头，又笑着转了回去。
    “算了，这个问题不重要……不管你是杨戬还是杨晋，在我心里，你都是我弟弟。”
    杨晋在原地愣了一会，嘴角微微上扬，嗯了一声，便推着轮椅继续前行。
    “说起来，能认传说中大名鼎鼎的二郎神当弟弟，我这个当哥的，也算是占了大便宜。”
    “哥，你不是从小就喜欢占便宜吗？”
    “？我哪有？”
    “之前隔壁刘婶每次摆摊卖鸡蛋的时候，你都厚着脸皮要买一送二，明明是个盲人，抢了鸡蛋跑的比谁都快……”
    “那是外人，我什么时候占过自家人便宜？别瞎说……”
    “……”
第1103章 黑王真相
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
    安卿鱼等人尚未踏入殿门，便听到一阵熟悉的傻笑声自大殿深处传来。
    “曹渊？”
    安卿鱼等人对视一眼，迅速向着殿内走去。
    太白金星握着拂尘，无奈的笑了笑，紧跟在他们身后。
    穿过大殿后门，眼前便豁然开朗，一处仙气飘逸的园林空间展现在众人眼前。
    这是一座大湖，雪白的流云在空中飘过，碧绿色的荷叶仿佛无穷无尽般，在湖面上随着微风轻轻摇曳，一道青灰色的长亭穿过湖面，径直引向湖中央的一座八角亭。
    几人站在湖边，可以隐约看见湖心的八角亭中，一个熟悉的身影正坐在亭中央，周围还服侍着几位侍女，这些侍女人手一把扇子，似乎在给他扇风。
    “好家伙，我说曹贼怎么不见了，原来躲在这享受仙女服务呢？”百里胖胖震惊开口。
    “情况好像有点不对，我们过去看看。”
    安卿鱼听着远处接连不断的笑声，微微皱眉，众人迈步穿过长亭，很快便来到了八角亭前。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    走到八角亭前，安卿鱼才看清曹渊的状况，只见曹渊正盘膝坐在一块雪白的蒲团之上，双眸涣散，看着远处的湖景傻笑。一缕缕黑色的火苗自他的肌肤上燃起，还未引燃周围，便被周围侍女手中的青色巨扇吹起的灵风熄灭。
    “曹渊这是怎么了？”沈青竹皱眉问道。
    太白金星自众人身后的长廊中，缓缓走来，
    “王母娘娘曾言，他体内的七根宿命锁已断其四，黑王正在奋力的想要冲破‘牢狱’，导致这位小友意识时而清醒，时而混沌，能否重新夺回身体的控制权，还是要看他的意志才行。”
    “黑王……”江洱喃喃念了两声，不解的问道，“黑王，究竟是什么东西？是大夏神吗？”
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    “黑王确实来自大夏，却并非是神明……准确的说，他是数千年岁月之前，冲击至高境失败的凡人。”
    “凡人？！！”
    听到这句话，在场的众人都震惊无比。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    “凡人，怎么可能冲击至高神？”
    “这也是最奇怪的地方。”太白金星缓缓说道，“一般而言，至高乃是神境之上的境界，凡人即便再强，也极难成神，更别说直接跨过成神，妄图一步登临至高……可偏偏，他差点就成功了。”
    “冲击至高失败之后，不知为何，这凡人便开始心智失常，沦为只知杀戮的怪物，被世人称为【黑王】。”
    “即便冲击至高失败，他的力量依然恐怖无比，他的战力远在一般神明之上，却因尚未成神，没有法则，所以就算黑王再强，也无法真正杀死任何一位神明。”
    “当年黑王心智失常，屠戮众生，还是天尊亲自出手，借以‘命狱困煞’这一因果道术法，将其封印。”
    “‘命狱困煞’？那是什么？”安卿鱼开口。
    “天尊道法，岂是我能理解的。”太白金星无奈一笑，“我只听说，这黑王最终被封印在一位命格特殊的凡人体内，后来每当承载着这位黑王的凡人死亡，黑王便会寄托于因果道法，自动转入另外一位命格特殊的凡人体内……
    周而复始，千年流转，一位又一位凡人承载着黑王，一直将其流传到了现在。
    而这些历代承载着黑王之力的凡人，似乎被你们守夜人归结为一种被誉为‘神明之下，众生之上’的特殊禁墟，好像叫……【黑王斩滅】？”
    听完了太白金星的描述，众人同时陷入了沉默，八角亭内，只剩下曹渊的傻笑声回荡。
    “原来，这就是【黑王斩滅】的由来……”沈青竹若有所思的点头。
    “可既然黑王这么危险，为什么当年天尊不直接除掉他，而是要将他封印？”安卿鱼思索片刻，疑惑的问道。
    “天尊的想法，我等可猜不透，他既然这么做了，就必然有特殊的用意。”
    “那天尊就不能修复那四根断裂的宿命锁吗？”
    “不能。”太白金星摇头，“宿命锁，并非是天尊制作的，而是由这些承载着黑王，命格特殊的凡人自行延伸出的，这是他们灵魂的一部分，任何外物都无法对其命运造成影响。”
    “嘿嘿嘿嘿……”
    安卿鱼双眸复杂的看了傻笑的曹渊一眼，“那，就一点办法都没有了吗？”
    “老夫实话实说。”太白金星正色道，“眼下，这位小友只剩下两条路可选……要么，靠自己的意志力，用仅剩的三根宿命锁，镇压住体内的黑王；
    要么，完全被黑王侵占身体，最后三根宿命锁断裂，黑王再度出世，再被天尊亲自出手关进另外一位凡人的体内……不过这么一来，小友恐怕就活不成了。
    成与败，生与死，都只能看这位小友自己的造化了。”
    安卿鱼的眉头紧紧皱起。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    啪——！
    就在气氛沉寂压抑的时候，站在曹渊身后的百里胖胖，突然抬起手，一巴掌拍在了曹渊的天灵盖上。
    “我说老曹，我们在这说正事呢，能不能安静一点？”百里胖胖瞪大了眼睛说道。
    安卿鱼正欲出手制止，曹渊接连不停的傻笑声，突然停了下来。
    安卿鱼愣在了原地。
    曹渊身上跳动的黑色火焰，似乎减少了些许，那双空洞的眼眸中，隐约浮现出一抹神采，他的双耳微动，似乎是在倾听着什么。
    “他能听到我们的声音？”沈青竹眼中浮现出一抹喜色，抓住曹渊的肩膀，轻晃了两下，“老曹！你不能放弃！七夜都已经半只脚踏进鬼门关了，还能吊住自己一口气，你也绝对不能死！听到了吗？”
    曹渊的眼中，再度闪烁起微芒，身上燃起的黑火越发的稀少起来。
    “天尊说了，想要让他斗赢黑王，需要一些外部的刺激……这也是把你们喊上天庭来的重要原因。”太白金星含笑捋了捋自己的胡子，“看来，这一招是管用的。”
    就在众人聊天之际，一个身影推着轮椅，踏着长廊缓缓靠近。
    “谁说，我已经半只脚踏进鬼门关了？”
第1104章 天使敲门
听到这个声音的瞬间，在场的众人心头一颤，同时转头望去。
    当他们看清那张面孔之后，先是愣了片刻，随后脸上浮现出前所未有的狂喜。
    “七夜！！”
    “七夜？！你醒了？”
    杨晋推着林七夜，进入八角亭之中，后者脸上带着笑意，说道，“多亏炽天使的‘奇迹’，救了我一条命。”
    林七夜将事情的经过简单跟众人说了一遍。
    “幸好……这么一来，我们小队还是全员幸存。”百里胖胖笑呵呵的拍了拍曹渊的肩膀，“现在，就看老曹的了。”
    “嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
    “这位小友想要恢复清醒，恐怕还要些时日，正好林小友身体也尚未恢复，诸位还请在天庭暂住几日，你们的住处，老夫已经安排好了。”太白金星轻挥拂尘，含笑说道。
    林七夜坐在轮椅上，对着太白金星拱了拱手，“那就多谢星君了。”
    ……
    “哥，我就先送你到这里了，你好好休息。”
    杨晋站在林七夜住处前，抬手拍了一下狗皮轮椅，“我把哮天……我把小黑癞留在这里，有什么事情的话，它会第一时间通知我的。”
    “放心吧，我知道了。”林七夜对着他笑了笑。
    杨晋再三叮嘱了一番，才转身离开。
    目送杨晋的背影离去，林七夜拍了拍身下狗皮轮椅的把手，笑道：
    “走吧，进屋，没想到有生之年，你小黑癞还能驮着我到处跑……”
    狗皮轮椅自动转身，缓缓驶进了屋中，隐约之间，林七夜还能听见小黑癞的呜呜声自后背传来。
    天庭的住处看起来与瑶池的并没有什么不同，林七夜简单的转了一圈，回到了院落中，双手撑着轮椅把手，想要试着站起来，简单的复健一下身体。
    似乎是察觉到了林七夜的意图，狗皮轮椅摇身一变，直接化作康复医院内常见的两道低矮横杠，方便林七夜稳住身体。在横杠之下甚至还有一个体脂称，适时监控他的身体变化。
    林七夜一怔，笑骂道：“现代社会的这些东西，真是被你们这些转世神给玩明白了……”
    就在林七夜大汗淋漓的锻炼身体的时候，一阵敲门声从院落前端传来。
    林七夜转头望去，眼眸中浮现出疑惑之色，转身坐在小黑癞变作的狗皮轮椅之上，迅速的向院门驶去。
    吱嘎——！
    林七夜打开院门，门后却空空如也。
    没人？
    那刚刚是什么东西在敲门？
    林七夜狐疑的张望了一圈，反手关上院门，正欲转身，余光便在身后瞥到了一个身影。
    他的心脏猛地漏了一拍。
    那是一个十数米高的，身背六翼的炽天使。
    祂就这么静静地站在院中，像是一尊高大神圣的巨人，正低着头，沉默的俯视着这个坐在轮椅上的凡人。
    米迦勒？！
    “是你？”
    “是我。”米迦勒淡淡的瞥了眼院中林七夜刚刚训练的痕迹，“看来，你的身体恢复的不错。”
    林七夜努力平复了被惊吓到的心情，无奈的看了祂一眼，说道：
    “还好……所以，你既然可以直接闪现进来，为什么还要敲门？”
    “我听说，进门之前要先敲门，是大夏的礼节。”
    林七夜的嘴角微微抽搐，“……谢谢你的礼节。”
    死寂的院落内，一尊高大神圣的天使，与一个坐在狗皮轮椅上的凡人，面面相觑，空气陷入了沉默。
    “一定要站在这里说话吗？我这么仰头看你，颈椎有点疼。”
    林七夜揉了揉尚未恢复的脖子，伸手指向屋内，“方便的话，我们进屋坐下来聊？”
    “好。”
    米迦勒简略的应了一句，转身便向屋内走去，十数米高的身形迅速的缩小，很快便成了一米八左右的普通身影，迈步走入屋中坐下。
    林七夜坐着轮椅回到屋中，用桌上的材料泡了一壶茶，递到米迦勒的面前。
    米迦勒低头看着身前杯盏中漂浮的茶叶，一动不动，像是在沉思，这个东西该如何使用。
    林七夜坐在米迦勒的对面，沉默许久，还是主动打破了沉寂，由衷的说道：“谢谢你救了我。”
    “嗯。”
    米迦勒点了一下头。
    “……”林七夜嘴角微不可查的一抽，“你是为了我，特地从月球上下来的？”
    “你想多了。”米迦勒平静说道，“我下来，是有别的事情要做，包括拜访天庭，也是为了见大夏的灵宝天尊……如果不是元始天尊告诉我，我都不知道你也在这里，而且已经半死不活。
    救你，只是顺手。”
    林七夜：……
    林七夜还以为，米迦勒出现在天庭，是单纯的为了救自己……现在看来，终究还是错付了。
    不过也是，沧南大劫的时候，米迦勒就说过，他将【凡尘神域】交给林七夜，也只是因为一场交易，说到底，祂跟林七夜之间并没有什么关系，要说特地大老远的跑过来，只为了救下自己，也不太可能。
    林七夜端起茶杯，轻轻抿了一口茶水，“无论如何，你还是救下了我的性命，我欠你一条命。”
    “你可以还给我。”
    “？”
    林七夜杯中的茶水一晃，险些洒出来，“你说什么？”
    “过几天，等你身体恢复之后，你可能要跟我走一趟。”米迦勒缓缓说道，“你也说了，这是你欠我的，而且这也是我与你们大夏天尊之间，交易的一部分。”
    “你与元始天尊，进行了什么交易？”
    “我从月球下来，就是为了追查五十年前，揭开月球封印的真凶，这件事单靠我一个人，很难做到，我需要大夏神的帮助。”
    “为什么偏偏是大夏神？”林七夜不解的问道，“因为你跟大夏的关系好？”
    “这只是一部分原因。”
    米迦勒学着林七夜的动作，品了一口茶水，眉头皱了皱，默默放下了杯盏，
    “更重要的是，现在世间的所有神国中……只有大夏，是绝对没有受到克苏鲁神话污染，最安全可信的。”
第1105章 灵气的频率
林七夜低头看着杯盏，陷入沉思。
    在帕米尔高原的时候，他就听西王母说过，北欧的神王奥丁已经投靠克苏鲁众神，再算上之前被红月侵蚀而毁灭的高天原，光是林七夜所知的几大神国中，就已经有两处神国与克苏鲁沾上联系。
    这么看来，其他神国中有没有与克苏鲁相关的东西，确实不好说。
    但可以肯定的是，迷雾笼罩世间的这百年，大夏众神尽数堕入轮回，直到不久前才完全出世，这百年的空窗期也就意味着大夏众神近乎没有可能与克苏鲁沾上联系，从米迦勒的角度来说，大夏确实是最为安全的合作对象。
    “所以，你是希望大夏众神帮你一起寻找五十年前的罪魁祸首？”林七夜微微点头，“那你呢？你需要付出什么？”
    “一件物品。”米迦勒缓缓开口，
    “这件物品所在的地方比较特殊，大夏众神不得入内，所以我和你们天尊一致决定，让你跟我走一趟，把它带回大夏。”
    大夏众神不得入内？
    听起来很玄乎。
    “我明白了，那我们什么时候出发？”
    “不急，等过两天你伤势养好了再走。”
    “只能我一个人去吗？”
    “你可以带几个信得过的同伴一起去，但是有一个条件。”
    “条件？”
    米迦勒注视着他的眼睛，“进入那个地方的人，必须要做到心无杂念，纯粹虔诚。”
    林七夜有些不解，但犹豫片刻之后，还是点了点头，“好，我知道了。”
    就在两人交流之际，院落之外，一个身影迈步走来。
    百里胖胖站在院门口，伸手正欲敲门，像是察觉到了什么，双眸微眯的看向门后，目光仿佛穿透了大门与墙体，落在了桌旁的米迦勒身上。
    与此同时，米迦勒似乎也有所察觉，微微抬头，向门外看了一眼。
    两人相隔着一座房屋，遥遥对视。
    米迦勒的眉头微皱，似是有些不解。
    百里胖胖准备敲门的手停滞在半空中，他沉默思索片刻，没有敲门，而是转身离开。
    “怎么了？”林七夜见米迦勒突然抬头，疑惑的问道。
    “没什么，以为见到了熟人，但好像又不是……”米迦勒微微摇头。
    ……
    笃笃笃——！
    “进。”
    安卿鱼的声音从屋内响起，百里胖胖伸手推开房门，径直走入院中。
    他刚走进门，见安卿鱼，江洱，沈青竹三人都坐在院中四方石桌旁，微微一愣。
    “胖胖？”安卿鱼眉头一挑，“你怎么来了？”
    “哦，我闲着没事四处溜达一圈，本来想去七夜那的，他那有客人，我就来这串门了。”百里胖胖挠头说道，“江洱在卿鱼房里我能理解，拽哥你怎么也在？当电灯泡呢？”
    江洱的脸颊微红，轻轻撇过头去。
    沈青竹坐在石凳上，正色说道，“是卿鱼主动找我的，他说他有了些发现，想让我过来帮忙。”
    “哦？”百里胖胖饶有兴致的在四方桌的另一角坐下，“发现了什么？”
    安卿鱼放下手中的纸笔，推了推眼镜，眸中闪烁着兴奋的微光：
    “我好像，计算出灵气的独有频率了。”
    百里胖胖一愣，“什么频率？”
    “灵气的独有频率。”安卿鱼认真的解释道，“之前不是说了吗？所谓灵气，只是经过天庭本源的处理，附加了独有频率的神力，虽然这种灵气源于普通的神力，但与神力相比，灵气中蕴藏的神力含量其实要低很多。
    但灵气的好处在于，它可以像空气一样释放出来，经过稀释并加以独有频率的灵气，可以对万物造成影响，比如植物，动物，瑶池的蟠桃园，以及神话传说中的那些精怪，全部都是常年经受灵气灌溉，导致自身进化变异产生的结果。”
    百里胖胖疑惑的歪头，“灵气确实是这样……但这跟你说的，有什么关系？”
    “之前我就一直很好奇，既然灵气是神力的特殊表现形式，那它究竟是如何产生的。
    前段时间我进过昆仑虚，但那里的灵气几乎全都是从天庭转移过去的，并没有自我诞生的能力，所以没有研究价值，直到我登上天庭，来到了承载着天庭本源的灵气源头，才真正接触到灵气的本质。”
    安卿鱼指了指自己闪烁着灰芒的眼睛，说道，“这段时间，我一直在用【唯一正解】试着解析灵气本身，并加以实验与计算，我觉得，我离破解灵气的独有频率已经很近了……
    很快，我就能掌握灵气制造的方法，等到我自身拥有神力之后，或许就能大规模的转换灵气。
    不，或许我能先对灵气本身的独有频率加以改良，研制出一种更加特殊，更适合自己的神力频段……”
    看着兴奋到手舞足蹈的安卿鱼，百里胖胖呆若木鸡。
    他的嘴巴控制不住的张大，看向安卿鱼的目光，像是在看一只怪物。
    安卿鱼似乎也意识到自己有些太激动了，清了清嗓子，坐回了凳子上，叹了口气：
    “不光是灵气，大夏众神的很多东西，我都非常的好奇……可惜，要是能近距离解析一下天庭本源就好了。”
    百里胖胖：“……”
    沈青竹注视着安卿鱼眼中的光芒，无奈的笑了笑，“上次看到卿鱼激动成这样，还是在嚷嚷着要解剖七夜的时候……现在想来，已经是很久之前的事了。”
    “真是妖孽。”百里胖胖忍不住摇头。
    “真是妖孽。”沈青竹紧跟着说了一句，他的目光扫过众人，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的，是一阵沉默，“你们一个个的，都是妖孽……”
    沈青竹低头看了眼自己包扎着绷带的手掌，眼眸中的光芒，迅速的暗淡了下去，自嘲的笑了笑。
    似乎是察觉到了沈青竹的情绪变化，百里胖胖转头看了他一会，缓缓从座位上站起身。
    他伸出手，拍了拍沈青竹的肩膀，笑嘻嘻的说道：
    “拽哥，陪我去找个厕所呗？”
第1106章 院长显灵
两个身影推开院门，径直走了出去。
    沈青竹一手插着口袋，一只手夹着烟叼在嘴中，正欲点火，手指却停在半空中。
    他四下看了一圈，有些不确定的问道：“天庭……应该不禁烟吧？”
    “……不禁，你放心吧。”百里胖胖嘴角一抽。
    “你怎么知道？”
    “那些个炼丹的神仙，天天烧烟炸丹炉都没事，你点个烟有什么要紧的。”百里胖胖摆了摆手，“真要禁烟，被抓到了再说呗。”
    “也是。”
    沈青竹默默的点燃了烟卷。
    他深吸一口，长长的吐出一口烟雾，似乎要将心中的无力感与抑郁混杂在烟中，一吐而尽。
    “拽哥。”
    “嗯？”
    “你觉得，当个神明代理人怎么样？”
    “你说什么？”
    沈青竹愣在了原地。
    百里胖胖咧了咧嘴，指着周围连绵的仙宫神殿说道，“你看啊，现在不是从前啦，大夏神都完全回归了，那么多神仙，总有那么几个想收些弟子，或者找个代理人吧？
    我觉得，拽哥你天赋异禀，心性超绝，被大夏神看上选做代理人的可能性还是很高的……
    你说，如果道德天尊，玉帝，王母同时来找你当代理人，你会选哪个？”
    沈青竹叼着烟，狐疑的看着身旁的百里胖胖，“你在跟我开玩笑？”
    “假如嘛，我就打个比方！”
    “……”沈青竹沉默了片刻，“我一个都不选。”
    “为什么？”
    沈青竹停下脚步，“我不想当任何人的代理人，也不想成为任何人的影子……我只想做我自己。”
    百里胖胖注视他片刻，收回了目光，点点头，
    “嗯，我明白了。”
    “天庭厕所在哪个方向？”
    “额……我也不知道，抓个神问问路？”
    “他们真的需要厕所这种东西吗？”
    “……”
    ……
    米迦勒与林七夜交谈完后，便自行离开。
    林七夜又回院中训练了一会，等到练的大汗淋漓，才坐着狗皮轮椅回到床边，仰面躺了下去。
    从今天的复健情况来看，这具身体想要恢复原本的水准，大概也就需要四五天的时间，按天尊和米迦勒的意思，他们之间的交易要尽快完成，林七夜打算等自己恢复好，便立刻动身下界，跟着米迦勒去那处神秘之地取回交易物品。
    看着头顶的天花板，林七夜缓缓闭上了眼睛，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
    他刚推开院长室的大门，就听见一曲悲怆忧郁的哀歌，自院前的石阶上传来：
    “……棕色的番石榴和常青藤的绿叶啊，我不得已伸出我这粗鲁的手指，来震落你们这些嫩黄的叶子。
    因为亲友的惨遇，痛苦的重压，迫使我前来扰乱你正茂的年华；
    年轻的林院长死了，死于峥嵘岁月，
    年轻的林院长，从未离开过本家……”
    林七夜茫然的转头望去，只见空旷的院落中，无数穿着深青色制服的护工，正整齐的排列在一起，低头默默的抹着眼泪。
    李毅飞站在所有护工之前，头戴白帽，腰系白缎，双眸通红，好似刚大哭过一场。在他的身后，其他几位部长站成一排，表情也悲痛无比，其中参与了神战的旺财，狗腿上还绑着绷带，正颤巍巍的拄着一根拐杖，用爪子扒拉着眼角的泪痕。
    院前的石阶上，布拉基正抱着竖琴，正对众人，表情悲怆哀婉，一下又一下拨动琴弦，哽咽着吟唱悼亡哀歌。
    待到布拉基的诗歌停止，站在最前面的李毅飞，深吸一口气，瞪着红眼大吼道：
    “送院长！！”
    唰——！！！
    红颜从口袋中掏出一沓白色纸钱，猛地甩向天空，纷纷扬扬的纸钱洒落院中，护工们的哭声越发的悲痛哀伤起来。
    “呜呜呜，林院长一路走好啊……”
    “林院长，我们会想你的。”
    “院长，您还有什么心愿未了，给我们托个梦，我们好满足您啊……”
    “林院长啊，你死的好惨啊！”
    “……”
    鬼哭狼嚎声回荡在院中，林七夜穿着白大褂，站在院长室的门口，嘴角疯狂的抽搐起来。
    他像是察觉到了什么，抬头看向二楼。
    只见几间病房的门口，一只披着破碎袈裟的猴子，正与一个披着灰袍的男人正沉默着倚靠在栏杆旁，每人身旁都摆着十数个空荡的酒坛，他们凝望着漫天散落的白色纸钱，双眸复杂无比。
    “你信吗？”吉尔伽美什突然开口。
    “什么？”
    “
    “……不信。”孙悟空沉默片刻，摇了摇头，“他没这么容易死……更何况，他是这里的主人，如果他真的死了，这里又怎么会一点变化都没有？”
    “是吗？”吉尔伽美什双眸微眯，“你真的觉得，这座病院是依托于他的生命而存在的？”
    孙悟空的眉头皱了起来。
    “你在这里待了这么久，应该能看出来，这座病院的位格有多高，这种级别的存在，又怎么可能会依附在一个凡人的灵魂内，随着他的死亡而泯灭？”吉尔伽美什摇头，
    “更何况，他……就真的是这里的主人吗？有什么东西可以证明？”
    “你什么意思？”
    “我没有什么意思。”吉尔伽美什转过头，平静的注视着院中哭泣的众多护工，“我只是觉得，这地方没这么简单。”
    就在两人交谈的时候，站在院中的李毅飞，再度开口大喊：
    “拜灵宅！”
    颂——！
    院中的数百护工，同时猛地一个转身，正对着病院楼栋中，林七夜的院长室，深深地拜了下去。
    等到众人擦着眼泪站起身，恍惚之间，看到一道熟悉的白影站在院长室门口，它们微微一愣，伸手揉了揉眼睛，定睛看去……
    在众护工呆滞的注视下，林七夜沉吟片刻，从口袋中伸出手：
    “……平身吧。”
    院落之中，一片死寂。
    足足过了数秒，才有护工反应过来，眼珠子几乎瞪出了眼眶，惊恐的大喊：
    “林院长显灵啦！！！！”
    整个诸神精神病院，顿时陷入一片无与伦比的混乱之中。
第1107章 第六间病房
“说吧，这是怎么回事。”
    林七夜坐在院长室的转椅上，双手插兜，看着眼前耷拉着头站着的李毅飞和布拉基，无奈的开口。
    “是布哥！”李毅飞瞪大了眼睛，义愤填膺的站出来，“布哥那天一回来，眼圈就通红一片，疯了一样到处在病院里跑，说……说七夜你战死了，把大家都吓坏了，连猴哥和吉吉国王都被惊了出来。
    后来布哥说了便事情的前因后果，说亲眼看到你透支潜力，灵魂凋零，我们这才相信的！”
    听着李毅飞的控诉，一旁布拉基的头越垂越低，像是个做了错事的孩子，等到李毅飞说完，他才小声的说道：
    “可，可我确实看到了啊，我的灵魂离开你的身体的时候，你身上已经几乎没有生机了，这么重的伤，根本不可能活下来才对……”
    听到这，林七夜无奈的伸手扶住额头，摆了摆手：
    “行了行了，我知道了，这件事也不能怪你……李毅飞，你去跟那些护工解释清楚，我真不是显灵，让他们赶紧整理好心态，继续日常的工作。”
    “好！！我这就去！”
    李毅飞转身便走出了院长室，关上房门，紧接着房内的两人便听到一阵大嗓门从门外传来：
    “都还在这愣着干什么？！院长没死！！也不是显灵！七夜活得好好的！都给老子把眼泪擦干净了！把头上那些白帽白带子全烧了，一个都不能留，整个病院需要大扫除，还有这地……他奶奶的，谁在地上扔这么多纸钱！都给我扫了！”
    随着屋外陷入一片混乱，林七夜又将目光落在了布拉基身上。
    “布拉基治疗进度：86%”
    看到他头顶这根进度条，林七夜顿时有些心累，如果他没记错的话，上次看这根进度条还是89%来着……这么一折腾，他的治疗进度竟然又降了3%。
    “院长，我……”
    布拉基张嘴，似乎还想解释些什么，林七夜便站起身，拍了拍他的肩膀：
    “没事，这不怪你，别放在心上……对了，最近跟你妻子怎么样了？”
    “挺好的啊，还是跟之前一样，不过我还是越来越想她了……”布拉基挠了挠头，有些不好意思的开口，“我什么时候才能回阿斯加德去见她？”
    “嗯……应该快了。”
    林七夜含糊着把这个话题带了过去，随便聊了几句之后，便让布拉基离开了院长室。
    布拉基一走，林七夜就迈步走入了地下牢狱之中。
    这次林七夜记得很清楚，在地下牢狱中，还有一只“神秘”被关押着，那个不倒翁被旺财折磨了那么久，也该去看看成效了。
    果然，旺财并没有让林七夜失望，当他站在牢狱门口的时候，便看到不倒翁“神秘”的恐惧值已然突破了一百大关，如果不是旺财之前被林七夜召唤出去战斗，现在恐怕已经直逼两百了。
    一番简单的威逼利诱之后，林七夜顺利的将其聘用为病院的护工，交给混乱魔方，加入了清洁部。
    等林七夜忙完这些，走出院长室的时候，就发现两个身影站在门口，似乎已经等待许久了。
    “猴哥？吉尔伽美什？”
    孙悟空站在门口，没有说话，只是双眸紧盯着林七夜，眼眸中爆出两团刺目的金芒！
    在这金芒照耀下，林七夜下意识的眯起了眼睛，不过仅过了几秒，孙悟空便收回了炽热的目光。
    “怎么样？”吉尔伽美什问道。
    孙悟空微微点头：
    “没有被脏东西侵蚀，也没有被替换，是本人。”
    林七夜茫然的看着眼前的两人，不解的问道：“猴哥，你这是……”
    “没什么，只是以防万一。”孙悟空摇了摇头，“布拉基说你死了，是怎么回事？”
    林七夜无奈的将事情的前因后果说了一遍，吉尔伽美什听完之后，双眸微眯，“原来是米迦勒……那就不奇怪了。”
    林七夜开口正欲说些什么，余光瞥到了孙悟空的神情，突然愣在了原地。
    “猴哥……你怎么了？”
    林七夜试探性的问道。
    院长室前，只见孙悟空披着半件袈裟，正如雕塑般的站在那，眼眸中罕见的浮现出恍惚。
    孙悟空回过神来，看着林七夜的眼睛，“你刚刚说……天庭？大夏神已经回来了？”
    “回来了。”林七夜重重点头，“天庭本源已经修复，大夏众神尽数回归，我的本体现在就在天庭之中。”
    “回来了……回来了……”
    听到林七夜的回答，孙悟空的目光复杂起来，他就像是失了魂般，在原地呆了许久，才喃喃自语的转过身，独自向着远处离去。
    林七夜看着那寂寥落寞的背影，脑海中再度浮现出时光剪影之中，那个跪倒在猪八戒与沙悟净的尸体前，对着迷雾咆哮怒吼的无助身影。
    他张开嘴想说些什么，但犹豫片刻之后，还是什么都没说出口。
    ……
    林七夜穿过忙碌的院子，径直踏上了通往病院二层的楼梯。
    布拉基在楼下唱着欢快的歌谣，想要对冲一下之前的哀悼歌带来的悲剧氛围，孙悟空拎着一只酒坛，独自坐在角落喝酒，吉尔伽美什则不知去了哪里闲逛。
    在整个病院都热火朝天的收拾场地的时候，六间病房所在楼层空空荡荡，死寂一片。
    林七夜披着白大褂，走到第六间病房的门口，昏沉的天空在他的身后翻滚，天间洒落的隐约微光，将他的影子投在病房门之上。
    林七夜抬起头，看了眼病房上方的门牌，上面清晰的勾勒着一本书的模样，只是因为书上的字体太小，即便离得这么近也无法分辨出究竟是哪两个字。
    书？
    哪一位神明，跟书有关？
    到目前为止，希腊神话，英格兰神话，北欧神话，大夏神话，苏美尔神话的神明都已经出现，由此推断，这最后一间病房中病人的神系，选择应该已经不多了。
    林七夜摇了摇头，没有再多想，而是直接将手搭在了门把手上，用力摁下。
    想再多也没什么用，只要打开这扇门，最后一位病人的身份自然就揭晓了。
    随着病房门的打开，无尽圣洁而温暖的白光，自门缝之中倾泻而出……
第1108章 你做的很好孩子
一抹纯净的白光，自病栋冲天而起，撞入昏沉的天空中，一道道光晕荡漾而出，将所有的阴霾驱散无踪。
    对面的病院楼顶，正在闭目养神的吉尔伽美什像是察觉到了什么，突然睁开双眸，看向了光柱升起的方向。
    “这个气息……”吉尔伽美什眉头微皱。
    ……
    病院角落。
    正在闷头往嘴里灌酒的孙悟空，也同时转过头，看向那道冲天的光柱。
    他凝视许久，默默的收回了目光，继续拎起酒坛昂首痛饮起来。
    ……
    与此同时，院落前的台阶上。
    布拉基欢快的诗歌戛然而止，他抱着竖琴，看着那道光柱眨了眨眼，无奈的叹了口气：
    “又来一位大哥……也不知道这位邻居好不好相处，希望别再像那两个流氓一样……”
    ……
    病房门缓缓打开，林七夜的目光穿过无尽的神圣白光，落在了病房中央的那个身影之上。
    那是一个穿着白衣的老人，他脚踏云气，自神圣白光之中走出，深蓝色的双眸凝视着林七夜，神情满是慈爱与怜悯。
    等到他走近，林七夜才看清，他穿在身上的并不是什么白衣，而是飘逸流淌的云朵。
    林七夜看向他的身后，一块熟悉的面板已经悬浮在空中：
    “
    六号病房。
    病人：耶兰得
    任务：帮助耶兰得治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可以随机抽取耶兰得的部分能力。
    当前治疗进度：0%
    ”
    看到这块面板的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩。
    耶兰得的大名，他自然如雷贯耳。作为迷雾降临前西方圣教崇敬的天神，他拥有世界上最多的信徒，也是世界上最大的宗教所信奉的造物主，就连炽天使米迦勒，也是他座下第一天使。
    （基于现实原因，对一些势力及人物进行架空处理。）
    最后一间病房中的，竟然是西方圣教的上帝耶兰得？
    单从信仰与位格的角度来说，他与前面五间病房的病人，根本不是一个层级的存在，所以当林七夜看到他的瞬间，心脏都微微颤了一下。
    如此想来，门牌上的那本书应该不是象征着知识或者文字，它代表的，是西方圣教的《圣典》。
    林七夜仔细打量着眼前的耶兰得，从肢体行动以及神情上看，并没有明显的异常，也没有抑郁，混乱，神志不清等症状……乍一看，跟正常人没有什么两样。
    当然，这并不意味着耶兰得的病状就较轻，恰恰相反，这可能说明他病的很重。越是无法通过他的行为判断病情，就越是难以找到病根并对症下药。
    犹豫片刻后，林七夜选择主动开口，试探一下他的情况：
    “hello？”
    “你做的很好，孩子。”
    耶兰得周身缭绕着云雾，走到林七夜的面前，深蓝色的眼眸看着他的眼睛，慈爱而温和的说道。
    孩子？
    这一刻，林七夜的脑海中瞬间闪过了无数种妄想症以及认知障碍的病例，但仔细一想，这个称呼似乎也没有什么问题。
    在林七夜对西方圣教的认知中，人类属于神明创造的子嗣，这里的“孩子”应该不是单指林七夜，而是所有人类在耶兰得的眼中，都是孩子，对上帝而言，他确实有资格使用这个称呼。
    林七夜思索片刻，再度开口：“您感觉怎么样？”
    “你做的很好，孩子。”耶兰得慈爱的再度开口。
    “？”
    林七夜的眉头微微皱起，他注视着耶兰得那双温和而深邃的眸子，试探性的继续说道：
    “您知道这里是哪吗？”
    “你做的很好，孩子。”
    “您为什么一直重复这一句？”
    “你做的很好，孩子。”
    “阿弥陀佛？”
    “你做的很好，孩子。”
    林七夜：“……”
    看来病情还是挺明显的。
    林七夜在脑海中简单回忆了一下李医生留下的笔记，似乎并没有提到过这种症状的精神类疾病……看来他还得再多做些功课。
    “李毅飞！”
    林七夜趴在走廊边喊了一声。
    很快，李毅飞就拎着扫把和抹布，来到了林七夜的面前，用手腕擦了擦额头的汗水，“怎么了？七夜？”
    “这位新病人……应该也是最后一位病人，你记得照顾一下。”
    “他？这老头看着挺慈祥的，他是谁？”
    “上帝，耶兰得。”
    “？”
    “你做的很好，孩子。”
    “？？？”
    暂且将耶兰得丢给李毅飞照顾之后，林七夜便从楼梯下到一楼，他站在院中，心中微微一动，抬头看向病栋二楼。
    随着最后一间病房的打开，六间病房全部出世，六位病人，也已经全部现身，如果说六个病房对应着林七夜的六个境界，那现在已经到了这座病院的上限。
    从今往后，应该不会有新的病房出现了吧？
    林七夜暗自想到。
    就在他准备离开病院的时候，一个身影出现在了他的面前。
    “猴哥？”
    林七夜看着眼前拎着两只空酒坛，神情复杂落寞的身影，有些诧异的开口。
    “林七夜。”孙悟空缓缓开口，他注视着林七夜的眼睛，沉默片刻，“帮我个忙。”
    “什么？”
    “……我想出去。”
    ……
    天庭客房。
    林七夜睁开眼眸，缓缓从床上坐了起来。
    一道虚幻的影子从他周身走出，凝结成一位披着半件袈裟，毛发暗金的古猿。
    在治疗进度超过百分之五十之后，病人可以以灵魂状态短时间离开病院行动，之前在沧南的时候，林七夜也把倪克斯放出去过一次，唯一的缺陷在于，这种状态下的神明不具备战斗能力。
    “猴哥……你想做什么？”
    孙悟空闭上双眸，一抹神力涌动，身形迅速的扭曲起来，片刻间便幻化成了一个相貌普通的中年男人，身披一件与林七夜相同的深红色斗篷，头上戴着一只兜帽，遮住了整张面孔。
    【七十二变】。
    “放心，我不会闹出大动静，也不会暴露病院的存在。”孙悟空沉默片刻，“我只是……想见一些人。”
第1109章 孙悟空的请求
林七夜沉吟片刻，“好，我跟你一起去。”
    林七夜在房里咳嗽了一声，房门便自动打开，小黑癞吐着舌头吭哧吭哧从外面跑进来，看到屋内突然多出一个陌生男人，先是一愣，随后飞蹿到林七夜身前，凶恶的对着孙悟空低吼。
    变化为中年男人的孙悟空看到这只狗，眉头微微一挑。
    “哮天犬……”
    “乖，他不是坏人。”
    林七夜伸出手，摸了摸小黑癞的头，后者顿时温顺了下来，舔了一口他的手掌，摇身一变化作狗皮轮椅，让林七夜坐了上去。
    看到眼前这一人一狗如此亲昵，孙悟空的眼中浮现出疑惑之色。
    “你怎么跟哮天犬这么熟？”
    “哦，这是我弟弟的狗。”林七夜顿了顿，加了一句，“我弟弟，就是杨戬。”
    “？？？”
    林七夜第一次在孙悟空的脸上看到了错愕的神情。
    他皱眉看着林七夜，似乎无法理解，自己曾经的劲敌兼好友，怎么就变成了他的弟弟？照这么一算，自己的辈分岂不是也掉下去了？
    “具体的，一会路上跟你说。”林七夜解释。
    孙悟空微微点头，转身离开屋子，他站在院落之外，环顾着周围层峦叠嶂的仙山仙宫，以及时不时掠过头顶的仙鹤与仙神，一时之间有些恍惚。
    林七夜坐着轮椅从屋中出来，看到如雕塑般站在门口的孙悟空，默默停下轮椅缀在后方，没有上前去打扰。
    孙悟空在那里驻足许久，长叹了一口气，轻车熟路的迈开步伐，向某个方向离去。
    林七夜坐着轮椅跟了上去。
    “嗯？七夜旁边的是谁？”
    恰好从安卿鱼房里出来的沈青竹见到这一幕，有些诧异的开口，“还穿着我们【夜幕】的斗篷……可我们不都在这吗？”
    他的身旁，百里胖胖看了离去的二人一眼，双眸微凝，耸了耸肩：
    “谁知道呢……也许是位故地重游的故人。”
    “故人？”
    “我瞎说的，赶紧回房睡觉去吧，小爷我困了。”
    “……”
    ……
    一位位神仙驾着云雾，飞掠过林七夜与孙悟空的头顶，每当一位神仙离去，孙悟空便会淡淡的瞥他一眼，神情带着一丝不屑。
    论腾云驾雾，这两个人或许是天庭众神的天花板，但即便如此，他们还是选择步行前往，一是因为林七夜身体尚未康复，还驾不了筋斗云，二则是因为筋斗云太容易被辨识出来，步行能够避免不少麻烦。
    现在的孙悟空还没有出院，一旦大夏众神发现孙悟空出现在天庭，必然会引起轰动，诸神精神病院的存在也会暴露，所以两人还是越低调越好。
    过了不久，孙悟空便在一座仙宫前停下脚步。
    “我进去一趟，你在外面等我。”孙悟空扯了一下兜帽，将自己的脸彻底掩入阴影之中，身形一晃便消失在仙宫之外。
    待到孙悟空消失，林七夜才抬头看了眼仙宫前的牌匾：
    “琼膳宫？”
    这是什么地方？
    看起来也没有别的仙宫那么仙气出尘……住在这里面的，是孙悟空的熟人？
    林七夜无奈，只能独自在仙宫门口守候，过了几分钟，孙悟空便从中走了出来，看起来并没有什么异样，唯一的区别在于，他的背上多了一只黑色的大袋子。
    林七夜好奇的想用精神力探知一下袋中究竟装了什么，但精神力刚刚离体，就感觉到一阵头晕目眩，只能暂且放弃了这个想法。
    孙悟空扛着袋子，淡淡开口：“走吧。”
    “猴哥，你要见的人已经见完了？”
    “没有。”孙悟空摇头，
    “现在正要去。”
    林七夜怀着满心的疑惑，跟着孙悟空穿过大半座天庭，来到了边缘悬空的几座神山周围。
    孙悟空四下张望一圈，确认没有神仙在这附近之后，驾起一朵筋斗云，带着林七夜，一个跟头就翻到了一座最高的神山顶端。
    “汪——！”
    刚一落地，林七夜身下的狗皮轮椅就惊呼出声，林七夜迅速的对他做了个噤声的手势。
    清凉的微风拂过青葱的绿地，将山顶那三棵高耸千年神树的树枝吹的微微摇曳，蔚蓝色的天空下，孙悟空变回了原貌，披着半件袈裟，扛着黑袋，缓缓走到了三颗神树的中央。
    他弯腰将黑色的袋子解开，从中拿出了两块厚重的木板，抱在怀中，盘膝静坐在地，用手指蕴藏的一缕金芒，在木板上轻轻雕刻着什么。
    流云漂浮，树影摇曳。
    神山之上，那只古猿暗金色的毛发轻拂，片刻后，他停下了指尖，站起身，走到神山最高处，将那两块石板深深地插在大地之中。
    直到这时，林七夜才看清那两块木板的真容。
    只见两块厚重的木板上，用彤红色笔触，分别勾勒着几个大字：
    ——师弟猪悟能之墓。
    ——师弟沙悟净之墓。
    看到这两行字的瞬间，林七夜怔在了原地。
    他转头望着那尊伫立于两块木板之前的落寞身影，神情复杂无比。
    林七夜的脑海中，再度回忆起时光剪影之中，那两道倒在血泊下的妖魔身影……
    原来孙悟空说的要见的人，是他们？
    孙悟空看着两块简陋的木牌，嘴角勾起一抹苦涩的笑容，他一边弯腰从黑袋中取出一只只金色的华丽酒壶，以及众多灵气氤氲的仙果，一边喃喃自语：
    “呆子，老沙，这边的材料有限，只能先给你们简单的做个木碑了……不过，我给你们从琼膳宫中，偷出了那玉帝老儿的晚膳，今天咱师兄弟几个，也当他个玉帝，一起吃个痛快！”
    孙悟空拿起一只盛着仙酿的金壶，正欲倾洒在地，一个白衣身影便从另一边走上神山，看到两块木牌前的孙悟空，微微一愣，随后瞪大了眼睛：
    “大圣？！”
第1110章 玉碑林
听到这声音，林七夜心里咯噔一声，转头望去。
    来的不是别人，正是之前有过一面之缘的太白金星。
    孙悟空眼睛一眯，放下了手中的仙酿，身形一闪便来到了太白金星的面前，半件袈裟在风中飘荡，伸手抓住太白金星的领子，那双充满压迫感的眼眸，紧盯着对方：
    “我道是谁，原来是你这个老梆子……”
    “大圣？真是大圣？”太白金星瞪大了眼睛，“大圣你回来了？！”
    “老梆子，不该问的别多问，今天就当没见过我，任谁也不能说出去……懂吗？”孙悟空恶狠狠地说道。
    林七夜在远处，怔怔的看着孙悟空的背影，不知是不是错觉，此时的孙悟空，似乎和那个刚打开病房，佛光普照的斗战胜佛不太一样……他的身上，又多了一些齐天大圣的影子。
    “懂了，懂了。”
    太白金星连连点头。
    待到孙悟空松开他，太白金星才微微松了一口气，“大圣啊，百年不见，你性子怎么又变回之前的泼……额，之前的洒脱模样了？还有，你回天庭，怎么不去凌霄宝殿，而是来了这里？”
    太白金星走过孙悟空身旁，目光落在了那两块刻字的木板之上，突然一愣。
    他转头看向孙悟空，“大圣，你来这里，是为了给他们立碑？”
    “不行吗？”孙悟空微微皱眉。
    “可以是可以，只是……”太白金星欲言又止。
    “只是什么？”
    “唉，大圣啊，还有林小友……你们随我来。”
    太白金星一挥拂尘，招来一片白云，抬脚踏了上去。
    孙悟空眉头皱的更紧了。
    “大圣，随我来吧，我带你去个地方。”见孙悟空在原地迟迟不动，太白金星又喊了一句，孙悟空沉默片刻，这才弯腰将地上的黑袋捡起，跟着他踏上了白云。
    “你要带我去哪？”
    “去了，你就知道了。”
    太白金星再一挥拂尘，三人的身形便迅速消失在天边。
    ……
    很快，他们便在天庭的中心区域，缓缓降落。
    这是一片林立着白玉雕砌的宏伟神碑的道场，玉碑并不多，放眼望去也就六七座，但每一座都有数十米粗，百余米高，在阳光下荡漾着淡淡的白色光晕。
    对于这片区域，孙悟空有些陌生，他可以确认，百年前的天庭并没有这块地方。
    孙悟空走下云，环顾四周那几座高耸的白玉神碑，正欲皱眉说些什么，目光落在其中两块之上，瞳孔微微收缩。
    林七夜跟在他的身后，看清那两座白玉碑表面的鎏金字迹，同样愣在原地。
    ——大夏镇国神将西方净坛使者猪悟能。
    ——大夏镇国神将西方金身罗汉沙悟净。
    太白金星散去云雾，不紧不慢的走到两人身边，含笑摸了摸白须，说道：
    “天庭本源修复完毕，大夏众神回归之后，玉帝便命人打造了这几块功德玉碑，将百年前葬身于迷雾大劫中的神仙，追封镇国神将的称号，立于此地，以念功绩。
    大圣，你若是要祭拜他们，在此地便好……
    那座小山头，太寒酸了。”
    孙悟空拎着黑袋，呆呆的站在那两座流光溢彩的玉碑之下，两行泪水自通红的眼眶中涌出，半件袈裟之下，他的身体在微微颤抖。
    “好……”他双唇微张，沙哑的吐出一个字眼。
    孙悟空弯腰，再度从黑袋中取出那些仙酿仙果，依次摆在两座玉碑之前。
    “星君，咱们先走吧。”林七夜心中五味杂陈，他收回了目光，对着一旁的太白金星说道。
    太白金星捋着胡须，笑道：“也好。”
    两人转身，迈步离开玉碑林。
    在玉碑林的边缘，林七夜忍不住再度回头看了一眼。
    只见那个熟悉的身影正捧着一壶仙酿，像是向着天空晃了一下，随后往嘴里狂灌了一口，然后尽数倾洒在玉碑之前，哈哈笑道：
    “算那玉帝老儿还有良心，今日这酒，咱便分他一分，呆子，老沙，咱们今日不醉不归！”
    孤寂无人的玉碑林中，仅有那半佛半魔的身影，坐在碑前，时而大笑，时而痛哭，好似癫狂。
    ……
    没有人知道，此刻的凌霄殿外，两个身影正遥遥望着这里。
    “这泼猴……终究是回来了。”元始天尊双手背在道袍之后，淡淡笑道。
    “看不出来，你这么重视他。”一旁的百里胖胖感慨道，“那太白金星，也是你派过去的吧？”
    元始天尊缓缓闭上眼睛，“是我天庭，亏欠他太多……”
    “那只猴子的事情，暂且不管。”
    百里胖胖转头看向元始天尊，伸出了一只手掌。
    “做什么？”元始天尊疑惑问道。
    “我要一件东西。”
    “嗯？”元始天尊眉头一挑，“哪一件？”
    百里胖胖张开嘴，说出了一个名字。
    “你要它做什么？”元始天尊脸上的疑惑更浓了。
    “送人，不行吗？”
    “当然可以，那本来就是你的东西，我只是替你暂存。”元始天尊转身，向着远处走去
    “随我来吧。”
    ……
    黄昏时刻。
    院中。
    林七夜撑着两只单杠，汗如雨下。
    一道影子飞过天空，化作一道暗金色的虚影，闪入了林七夜的身体。
    林七夜一愣，顿时停下了手上的动作。
    孙悟空回来了？
    林七夜将意识沉入诸神精神病院中，见孙悟空确实已经回到了病院，一颗悬着的心，终于放了下来。
    他放任孙悟空一人在玉碑林中待了整整一个下午，原本还有些担心，从孙悟空的状态上来看，这种担心似乎有些多余了。
    “喂，你！”
    孙悟空站在病院的院落边，看着正倚靠在二楼栏杆休息的吉尔伽美什，扬了扬下巴，“你看什么看？”
    吉尔伽美什的眼眸微微眯起。
    他从二楼轻跃至院中，轻微的活动了一下脖子，一袭灰袍无风自动，低沉的声音响起，“杂猴子……你在挑衅本王？”
    孙悟空没有说话，只是站在了院落的中央，那双眼眸之中，灿金色的光芒如火炬般燃起，他嘴角微微上扬，宣泄了一下午情绪的他，似乎是在渴望一场酣畅淋漓的战斗。
    两道恐怖的战意如澎湃的浪潮，翻涌对撞。
    就在这时，林七夜的目光落在孙悟空的头顶，瞳孔微微收缩。
    “孙悟空治疗进度：88%”
第1111章 下界
几日后。
    笃笃笃——！
    安卿鱼轻敲门。
    “请进。”
    林七夜的声音从门后传来，安卿鱼伸手推开房门，只见院落中，一个身影赤着上身，正敏捷的在一对双杠间翻转。
    见安卿鱼走了进来，那身影直接从双杠上下来，汗水顺着匀称的背脊滑落，他拿起一旁的毛巾擦了擦额角的汗水，问道：“卿鱼？有什么事吗？”
    “没有，我就是来看看你恢复的怎么样了。”安卿鱼的眼眸中，闪过一抹灰芒，微笑道，“看来还不错。”
    “嗯，身体方面已经基本恢复到之前的水准了，精神力方面甚至还有所精进……”林七夜套上上衣，长舒了一口气，
    “时间差不多了，我们该下界了。”
    “很急吗？”
    “算是吧？”林七夜叹了口气，“昨天米迦勒还来催过我，好像是怕拖久了，会出现什么变故。”
    “那曹渊那边怎么办？”
    “他怎么样了？”
    “……”安卿鱼欲言又止，“你……自己去看看吧。”
    林七夜眉头一挑。
    ……
    几分钟后，两人便站在了湖心八角亭的中央。
    “嘿嘿嘿……七……嘿嘿嘿……七夜，你来……嘿嘿嘿……了？”
    曹渊坐在八角亭中央，时而正常，时而傻笑，半边身子已经恢复正常，还剩半边则依然会时不时的蹿出黑色火焰，表情怪异无比。
    林七夜：……
    “这是什么情况？”林七夜忍不住问道。
    “太白金星说了，他已经控制住一半黑王，摆脱了生命危险，但是想要彻底恢复身体的控制权，还要些时间。”安卿鱼无奈摇头，“照这个情况看，他是不能跟我们一起去了……”
    “那就是我们五个人去？也行。”
    “或许是四个。”
    林七夜话音刚落，一个声音便自长廊中传来，他转头望去，只见百里胖胖正和沈青竹一起，走向这里。
    刚刚说话的，正是百里胖胖。
    “胖胖？怎么了？”
    “七夜，我可能不能跟你们一起去了。”百里胖胖挠了挠头，苦笑道，“老曹这边需要人照顾，我得留下来。”
    “不是有侍女吗？”
    “那不一样，我们走了，老曹就没人说话了，还是得要留个自己人。”百里胖胖坚持着说道，“而且你们不就是去拿个东西吗？还有炽天使米迦勒坐镇，应该很快就会回来了。
    等你们回来，老曹也彻底恢复了，到时候我们能一起下界。”
    林七夜迟疑片刻，转头看了眼傻笑的曹渊，还是点了点头，“好……那我们四个人去也是一样的。”
    “好，我这就去收一下实验资料，马上就可以出发。”
    安卿鱼转身离开，很快林七夜也走出了八角亭，他需要去找米迦勒，告知对方出发的时间。
    沈青竹也正欲离开，一只手掌便搭在了他的肩上。
    “拽哥，你等一下。”百里胖胖开口道。
    沈青竹回过头，疑惑地看着他。
    “这个东西你拿着。”百里胖胖从口袋中掏出一块黑色的玉佩，放在了沈青竹的掌心。
    “这是什么？”
    “嗯……是一件禁物，类似于【回天玉】，但是比它更厉害。”百里胖胖解释道，“【回天玉】只能帮你抵挡一次灵魂攻击，并吊住性命，但这枚玉佩能让你死而复生。”
    “死而复生？”沈青竹愣在了原地，“还有这种禁物？”
    他反应过来之后，立刻将这枚玉佩塞回了百里胖胖手中，摇头道：“这东西太贵重，你自己留着吧。”
    “拽哥，我留在天庭用不到这个。”百里胖胖咧嘴，又把玉强塞了回去，“就当你再欠我一个人情……就跟我上次把【回天玉】给你一样。如果你用不上，回来还给我就是了。”
    话已经说到了这个地步，沈青竹没有再推辞，而是郑重的将这枚玉佩收起。
    “……谢谢。”
    半个小时后。
    南天门前。
    林七夜，安卿鱼，江洱，沈青竹四人已经收拾好行李，整装待发。
    “米迦勒呢？”安卿鱼疑惑开口，“不是说，祂带着我们去吗？”
    “应该快到了。”
    林七夜低头看了眼时间，正欲说些什么，一道身背洁白六翼，十数米高身影微震双翅，直接闪烁空间，静静的悬浮在天空之上。
    在祂出现的瞬间，一股令人窒息的威压降临在安卿鱼三人的心头！
    然而，这威压仅存在了极短的时间，下一刻那身影便一步踏出，身形迅速缩小，幻化成了一个普通金发西方男人的模样，降落在地面上，只有那双金色的眼眸，依然好似一双燃烧的熔炉，散发着令人心悸的压迫感。
    他的目光轻轻扫过除林七夜以外的三人。
    安卿鱼三人下意识的挪开目光，避免与之对视，哪怕米迦勒已经尽可能的收敛威压，但他的目光也不是所有人都受得了的。
    或许也只有林七夜这位代理人，能够自然的与之对视，交流。
    “人都到齐了。”林七夜主动开口，“我们可以走了。”
    “嗯。”
    米迦勒微微点头。
    他背后六只巨大的羽翼张开，将四人全部包裹其中，璀璨的金芒如潮水般涌出，下一刻所有人便消失在了原地。
    ……
    凌霄殿外。
    百里胖胖独自伫立在殿门之前，遥望着南天门的方向，看到他们身形消失之后，长叹了一口气。
    “你不一起去？”元始天尊自殿内走出，悠悠开口。
    “他们要去的地方，我进不去。”
    “……也是。”
    元始天尊沉默片刻，再度开口，“我本以为，你拿那块【源道玉】是要给林七夜防身，没想到你居然给了他……那可是连法则道体都能重生九次的至宝。”
    “七夜不需要这种东西保护，但拽哥不一样。”百里胖胖顿了顿，目光微凝，“而且，不知道为什么，我这心里总有些不安……”
    “你的修为尚未回归，天机亦不可计算，或许只是你的错觉。”
    元始天尊摇头。
    百里胖胖看了眼众人离去的方向，
    “希望吧。”
第1112章 失踪的周平
一道金芒自天空划落，落在乐谭山间，幻化成五人的身影。
    “回来了……”安卿鱼背着黑棺环顾四周，叹了口气，看神情似乎有些惋惜。
    “怎么，还没在天庭呆够？”林七夜笑道。
    “再给我一点时间，我应该就能更快的建立灵气模型，现在回到凡间没有参照物，恐怕手动计算模型还得花不少时间。”
    “……”
    林七夜无视了安卿鱼的吐槽，辨别了一下方向，正欲离开，一阵清脆的电话铃便突然响起。
    林七夜下意识的摸了摸身上，这才想起来自己的手机还在瑶池留着，他看向声音传来的方向，安卿鱼掏出了手机，接通电话：
    “喂？”
    “……”
    “嗯，我是安卿鱼。”
    “……”
    “好的，我知道了。”
    安卿鱼挂断了电话。
    “是谁？”
    “是总部那边。”安卿鱼如实回答，“他们说，走之前让我们去一趟总部，左司令有话要对我们说。”
    “他知道我们要去哪？”
    林七夜愣了一下，若有所思的点点头，严格意义上来说，【夜幕】小队隶属于凡间的守夜人势力，即便是天庭，也没权利直接调动他们，天尊既然直接让他们跟着米迦勒去取东西，多半是已经跟左司令那边接洽好了。
    “行，那就去走一趟。”
    在城际之中，林七夜等人都不好动用能力，而米迦勒的空间闪烁似乎有些太过招摇，犹豫之后，还是沈青竹伸出手，指向了不远处停在路边的出租车。
    “我们可以开那个。”沈青竹道，“那辆车，现在已经姓百里了。”
    听完安卿鱼等人的解释，林七夜一时间有些哭笑不得，他快步上车，坐在了驾驶座，安卿鱼，沈青竹同时坐在了后座，将棺材装进后备箱，只剩下一个副驾留给米迦勒。
    此刻的米迦勒，独自站在出租车旁，凝视着眼前的车门，一动不动，似乎是在思索这个东西该怎么使用。
    “上车吧。”林七夜见米迦勒站在门外，迟迟没有动作，又开口提醒了一句。
    米迦勒沉吟片刻，学着林七夜等人的动作，抓住门把手，轻轻一扯。
    刺啦——！
    整扇车门被他撕开，攥在手中。
    似乎是察觉到自己的流程跟林七夜等人不太一样，米迦勒眉头皱了皱，面无表情的坐进副驾，攥着车门的右手金芒一闪，车门便被修复的完整如初。
    “走吧。”米迦勒淡淡说道。
    山间的微风拂过敞开的车窗，车内的三人震惊的张大了嘴巴……
    ……
    一个小时后，车辆便停靠在了守夜人总部的门口。
    林七夜走下车，带着众人来到守夜人总司令办公室前，敲了敲房门。
    “进。”
    左青的声音从门后传来，林七夜推门而入。
    看到进来的林七夜等人，正在批阅文件的左青眉头一挑，当他的目光落在最后那个金发身影之上，与那双熔炉般的眼眸对视之时，他的心神一颤，迅速的挪开了目光。
    他沉吟片刻，看着米迦勒的眉心，微微点头：
    “欢迎。”
    林七夜等人心中清楚，这两个字绝不是对自己说的，便没有开口，过了一会，身后的米迦勒才轻飘飘的嗯了一声。
    左青心中松了口气，将目光落在林七夜的身上，“恢复的怎么样？”
    “没什么大碍了。”林七夜笑道。
    左青点了点头，“镇国神碑的事情，多亏你了，幸好你没出事，否则我守夜人又将痛失一位大将……鉴于你这次的表现，一枚个人星海勋章是没跑了，相关的手续这边还在办理，应该很快就能有结果，不过现在时间紧迫，我们先说正事。”
    左青从办公桌中掏出一份文件，摆在桌面，神情严肃起来：
    “关于你们这次的任务，天庭那边已经跟总部接洽，接下来由我亲自向你们下发，不过任务的部分细节涉及到神话隐秘，就算是我和大夏众神也不清楚详情，具体的，你们可能得问那位。”
    林七夜等人顺着左青的目光望去，同时看向了站在最后沉默不语的米迦勒。
    “我先简要的说一下，你们这次的任务，是跟着这位去取回一件物品。”左青缓缓开口，“这件东西，名为【约柜】。”
    “【约柜】？”听到这个名字，林七夜诧异的开口，“是个柜子？”
    “或许吧，它的本体究竟长什么样，我们也不清楚。”左青又看了眼米迦勒，继续说道，“不过，这件东西承载着西方圣教的创世神耶兰得留下的秘宝，传闻藏在西方圣教的圣国之中，你们的目标，就是把它完好无损的带回来。”
    耶兰得？
    听到这三个字，林七夜瞳孔微缩，瞬间想到了自己刚刚放出的第六位病人。
    这次的任务，居然是寻找他留下的秘宝？
    “我明白了。”林七夜点了点头。
    虽然不知道这所谓的【约柜】究竟长什么样，也不知道在哪里，不过既然是西方圣教的东西，米迦勒应该最清楚，有他带路，找到那件东西应该不难。
    “除此之外，还有一件事情。”左青再度开口，“这件事情与大夏神无关，但是与大夏却有密切的关系……”
    左青顿了顿，继续说道：“我希望，你们这次进入迷雾，可以顺便寻找一下周平的下落。”
    “剑圣前辈？！”
    在场的众人除了米迦勒，全部瞪大了眼睛。
    “他怎么了？”
    “之前你们从迷雾失踪后，周平就离开大夏去寻找你们的踪迹。”左青坐回办公椅，无奈的开口，
    “一开始，他每年都会回来一次。第一年，他去了阿斯加德，没有找到你们；第二年去了埃及的太阳城，也没有找到你们……算算时间，距离今年回来的日子已经超过了快半年，你们自己都已经回来了，却还是没有见到他。
    我推测，他应该是在迷雾里遇到了一些事情。
    现在全面神战已经打响，迷雾中危机四伏，混乱无比，他再留在海外，恐怕会生变故……我们守夜人现在只有你们【夜幕】具备在迷雾中自由行走的能力，也只有你们，能找到他，把他带回来。”
第1113章 相聚与离别
周平已经在迷雾中失踪了半年了？
    【夜幕】小队众人的脸色顿时凝重起来。
    之前林七夜等人回国后，便问过周平的下落，只知他在海外，却不知他是去找他们的，更不知道他已经在海外失踪了。
    迷雾是什么地方，林七夜等人心中很清楚，现在迷雾的杀伤力与百年前相比已经弱化了太多，又正好遇上神战开启，里面不知有多少外神行走，危险至极。
    “不用太担心。”左青看到众人脸色，补充着开口，“周平在离开前，留下了一柄剑，剑内藏着一丝他的剑法则，如果他真的出了什么意外，这柄剑会自动断裂，而现在这柄剑依然完好无损，说明他并没有生命危险。
    正如我刚刚说的，他应该只是遇到麻烦了，或者迷路了。”
    听到这句话，众人才松了口气。
    “我明白了。”
    林七夜没有丝毫的犹豫，重重点头，“我一定会找到剑圣前辈，把他带回来。”
    周平对【夜幕】小队而言，有着非同寻常的意义，现在迷雾中乱成一团，周平又正好失踪，就算左青不下令，他们也应当主动前往迷雾，寻找周平的下落。
    左青点头，从抽屉取出一张世界地图，铺在了桌面上，用红笔勾勒出一道痕迹：
    “去年周平离开之前，给我简单的描述过他准备走的路线，其中有一段路程，与你们这次任务的路线重合，你们要着重注意一下。”
    林七夜与安卿鱼凑上前，认真凝视着地图，将这条路线完全记下。
    “迷雾外现在不太平，有偶尔会有各国神明行走其中，虽然有炽天使跟着，但事关【约柜】，而且你们又都没有抵达神境，行事还是低调些好。”
    “出海的船只已经给你们停靠在沉龙关，上面配备了一些基本物资，还需要什么，直接跟沉龙关的负责人提，他会尽量满足你们的需求。”
    “还有一点。”左青抬起头，看着他们的眼睛，严肃开口，“你们这次任务的首要目标，是寻找【约柜】并把它带回来，实在找不到周平，也不用强求，可以先将【约柜】送回来，然后再次出发去寻找。
    事关重大，无论如何一定要保证【约柜】的安全。”
    “是！”
    自守夜人总部出来，林七夜等人前往不远处的军用机场，准备飞向沉龙关。
    嗡嗡嗡——！
    几人刚踏上机舱，接连几架飞机便带着嗡鸣的呼啸声，掠过晴空，消失在天际。
    “今天这飞机的数量，是不是太多了些？”
    林七夜透过舷窗，抬头看着头顶那几道白痕，诧异的开口道。
    “好像确实多了。”沈青竹补充了一句，“而且基本都是军用飞机。”
    江洱看了天空半晌，见一旁的安卿鱼陷入沉思，不由得问道：“你在想什么？”
    “我们在天庭待几天了？”
    “六天？”
    “那就对了。”
    安卿鱼点了点头，其他人纷纷转头看向他，神情有些不解。
    “那群新兵们，应该已经办完手续，领完了斗篷直刀和纹章，今天是他们去全国各地的守夜人小队报到的日子。”安卿鱼顿了顿，
    “同时……也是老兵们离开队伍，奔赴前线的日子。”
    ……
    上京市。
    006小队驻地。
    李真真拖着行李箱，一只手攥着文件，飞快的向着在巷道间穿梭，行李箱的滚轮摩擦在凹凸不平的地面上，发出低沉的声响。
    她看了眼时间，眉头紧皱起，回过头，对着身后同样拖着行李箱的方沫喊了一声：
    “喂！你快点！！”
    “来了来了。”
    方沫无奈的笑了笑，紧跟而上。
    没多久，两人便来到了一扇朱红色的四合院大门前。
    李真真将手搭在行李箱上，胸膛剧烈的起伏着，她望着那扇大门，寂静的巷道之中，只剩下两人粗重的呼吸声回响。
    “希望赶上了……”
    李真真平复了一下呼吸，正欲伸手推开院门，大门便自动向内部开启。
    吱嘎——！
    古老低沉的声响传出，同样披着斗篷，拖着行李箱的张正霆陆虎等人，站在门后，看到台阶上的李真真和方沫，同时愣在了原地。
    冬日的暖阳洒落在灰白色的砖瓦表面，枯萎的落叶铺在地上，这座沉淀了无数岁月的四合院前，两代守夜人凝视着彼此，空气短暂的陷入了沉默。
    张正霆怔了半晌，嘴角勾起一抹笑意。
    “回来了？”
    李真真张开嘴，下意识的想要说些什么，但犹豫片刻后，她还是没有开口。
    她深吸一口气，站直身体，右手松开了行李箱，有力的对着台阶上的几位006小队成员敬了个军礼，朗声说道：
    “新兵李真真！前来报到！”
    方沫见此，微微一怔，随后紧跟着敬礼：“新兵方沫！前来报到！”
    他们两个，都是被调配到上京市的新兵，也是接过006小队大部分人的职责，代替他们镇守上京的守夜人。
    听到这句话，站在门后的006小队众人对视一眼，纷纷笑了起来。
    “好！”张正霆拖着行李箱，走下台阶，那双含笑的眼眸看着两人，伸手同样回了一个军礼，“小菜鸟们，以后上京市就交给你们了，等我们凯旋，再好好的聚一次
    ……我们走了。”
    话音落下，几位006小队的成员披着斗篷，走过了李真真与方沫的身旁，他们伸手拍了拍两人的肩膀，像是鼓励，像是欢迎……也像是告别。
    落叶飞舞，这座见证了无数相聚与离别的四合院门前，两代守夜人的意志，就在这一个简单的动作中，传递了下去。
    李真真亲眼看着一个又一个熟悉的面庞离开，呆呆的站在原地，等到他们的身形近乎消失在巷道的尽头，才猛地回过神，泪水自通红的眼眶中涌出，转身用尽全身的力气喊道：
    “我等你们回来！！”
    余音在寂静的巷道间回荡，隐约间，李真真看到那些人影挥了挥手，消失在了视野的尽头。
    簌簌簌——！
    轻微的脚步声从门后传来。
    李真真和方沫同时转头望去，只见一个披着军大衣的年轻男人，正站在门后，神情复杂的看着那些离去的背影。
    他是这座城的新王，亦是这支崭新的006小队的队长。
    他低头看向两人，微微一笑：
    “我是陈涵，以后……请多关照。”
第1114章 再入沉龙关
沧南市。
    “我说老妹，你怎么也被分配到这里来了？”苏哲看着黑着脸跟在自己身边的苏元，忍不住问道，“虽然最后综合考核的成绩咱俩差不多，但你平时成绩挺好啊，怎么跟我一起来了这个小地方？”
    “不知道……管那么多干嘛？来都来了。”
    苏元翻了个白眼。
    苏哲挠了挠头，拖着行李箱在大桥的人行道上走了一会，低头看了眼手机地图，
    “地图上说，就在前面了……”
    “在那。”
    苏元突然伸出手，指向了桥尽头的一间店铺。
    “和平殡葬一条龙？！沧南市的守夜人小队驻地，阴气这么重的吗？”苏哲脸色大变。
    “不是那个，在它隔壁。”
    “哦，和平事务所？这名字挺普通的。”苏哲在事务所的门口站定，左右望了一圈，忍不住感慨，“左边一家婚庆店，右边一家殡葬店……大喜大悲之间，这地理位置还挺特别。”
    苏元没有搭理苏哲的吐槽，径直走上前敲门，却无人应答。
    犹豫片刻后，她伸手推开店面的玻璃门，迈步走了进去。
    叮咚——！
    欢迎光临！
    清脆悦耳的电子音响起，将苏元吓了一跳，她定下心神，探头看向事务所的后门，高声喊道：
    “请问，有人吗？”
    片刻之后，两个拖着行李箱的身影，便从后门走了出来。
    为首的是一个黑发红衣的女子，她扛着一只狭长的黑匣，像是装着长枪，双眸看向苏哲苏元二人，眉头微微上扬：
    “你们是？”
    “新兵苏哲，前来136小队报到！”
    “新兵苏元，前来136小队报到！”
    苏哲和苏元同时敬礼。
    不用确认身份，这女人肩上扛着的黑匣，明显就是守夜人的东西，她应该就是驻沧南市守夜人小队的成员。
    “哦~原来是新来的小菜鸟。”女人微微一笑，“你们好，我叫红缨，是136小队的队长，这位是副队长温祈墨。”
    “红缨队长，你们这是……”苏元有些不解的开口。
    “收到调令，准备去前线了。”红缨笑着拍了拍黑匣，环顾四周，那双清澈的眼眸中，流露出些许的怀念与感伤，“在我们回来之前，这里就先交给你们了……一定要把这里打理的干干净净，不然等本队长回来，会狠狠修理你们，听明白了吗？”
    苏哲愣了片刻，站着笔直的回答：“放心吧红缨队长！打扫卫生我最擅长！”
    “你们还有个前辈会留下来，他会带着你们保护这里，相应的手续也由他给你们办理。”红缨耸了耸肩，
    “虽然说是你们的前辈，但对我们来说，也只是个来了不到两年的新人……不过能力还不错，遇到什么事情，就听他指挥。”
    “是！”
    “时间差不多了。”温祈墨轻声提醒，“再不走，飞机就不等我们了……”
    “嗯。”红缨扛起黑匣，拖着行李箱，便迈步走出了事务所。
    她正欲关门，像是想到了什么，又回头说道：
    “喂，新人！”
    “在！”
    “看到墙上挂着的那张照片了吗？”
    苏哲苏元微微一愣，同时转头看向墙壁，只见墙上挂着一张镶在相框中的照片。
    “看到了。”
    “如果有一天，那张照片上任何一个人回来，记得告诉他，我们在葭临关。”
    “好，我知道了。”
    听到这句话，红缨才彻底放下心来，转身离去，一红一黑两道身影，逐渐消失在了和平桥的尽头。
    等到他们走远，苏哲和苏元才回过头，仔细的打量起这张相照片。
    这张照片的布局很简单，背景就在这间事务所，一圈人围在餐桌旁，桌上摆满了丰盛的菜肴与酒水，窗外的天空中点缀着雪花与焰火，看样子是某一年的春节。
    餐桌旁，一共坐着七个人，拿着相机对着自己和餐桌拍照的，正是刚刚离开的红缨队长，不过看起来要年轻很多，照片上所有人都在笑，有人笑的放肆夸张，有人笑的轻微淡然，当苏哲的目光落在其中一个年轻人身上时，他的瞳孔骤然收缩。
    “卧槽！”苏哲用力眨了眨眼，脸上写满了难以置信。
    “怎么了？”
    “老妹！你看这是谁！”
    苏元顺着苏哲的手指望去，看到了那张熟悉而有些陌生的面孔，震惊的张大了嘴巴……
    “林教官？！！”
    ……
    军用飞机卷携着低沉的轰鸣声，飞到了沉龙关上空。
    林七夜透过舷窗，向下看了一眼，轻咦一声。
    “怎么了？”沈青竹问道。
    “沉龙关跟我们上次来的时候比，好像不太一样了……”
    几人向下望去，只见波光粼粼的大海之上，一座高大宏伟的关隘，像是一座微缩版的城市，驻守在迷雾边境，面积比之前要大了一倍。
    围墙分为内外两层，内层城墙圈住了整个关隘三分之一的区域，同时也是人口最多的区域，外侧城墙则在最边缘，两大城墙之间被分割出数十座被圈出的圆形海域，停靠着大量的船舰以及武器。
    关隘之内，大量的人影攒动，再也没有了之前荒芜冷清的模样。
    “随着大量守夜人的调动，这些关隘也逐渐启用，进入战争状态了。”安卿鱼推了推眼镜，俯瞰下方的眼眸中，闪过一道灰芒，忍不住感慨，“从总体布局上来看，几乎没有任何死角可言，这里完全就是一座战争堡垒……”
    就在众人交流之际，飞机缓缓降落，舱门打开，五人迈步走了下去。
    叮铃铃——！
    刚踏上沉龙关的地面，一架马车便如幽灵般穿透数座建筑，向着这里飞驰而来，车厢前悬着的铜铃叮当作响。
    马车在五人身前停下，一个灰衣身影打开厢门，走了出来。
    “陈夫子？！”
    见到这人，林七夜等人顿时惊讶的开口。
    陈夫子捋了捋胡须，目光扫过众人，微微一笑：“老夫等了这么多天，你们终于来了……随老夫来吧，你们的船已经准备好了。”
    林七夜等人对视一眼，迅速跟在陈夫子的身后，童子驾着马车，远远的缀在最后方。
    “陈夫子，您怎么在这？”
    “老夫是这座关隘的镇守者之一，当然在这。”
第1115章 战争模式
沉龙关的镇守者？
    林七夜诧异的开口，“之前沉龙关的负责人，不是守夜人吗？”
    “那是非战时。”陈夫子一边在前方带路，一边不紧不慢的说道，“现在全面神战打响，十二座a级战争堡垒已经全部进入战争状态，这座关隘之内，糅合着多种势力……无人机后勤保障，大夏军方，守夜人，特殊小队，人类天花板，甚至是天庭神明，都在其中。
    这些战争关隘，早已不再是你们之前看到的空壳那么简单，可以说，当今大夏近八成的战斗力，都分散在这些关隘之中。”
    陈夫子话音落下，十数辆装载着地对空拦截导弹的军用卡车，嗡鸣着飞掠过林七夜等人的身旁，滚滚烟尘扬起，铺天盖地。
    林七夜挥手散去身前的烟尘，再度环顾这座宏伟巨大的关隘，眼眸之中已经满是震惊。
    “所以，现在的沉龙关，还有大夏神镇守？”
    “这是自然。”
    陈夫子带着众人走到沉龙关内墙边缘，几位军方身影立刻行礼，开门放行。
    走出关隘内墙之后，就极少看到大规模的建筑以及后勤队伍，入目之处，大多都是停靠舰队的圆形水域，或者承载直升机的海上平台，一根根散着银光的粗壮炮管嵌在墙体之内，如蜂窝般对准外墙与内墙交接的入口，好似火力堡垒。
    沿着浮板组成的军绿色道路前行，林七夜等人经过了数道水域，一架直升机轰鸣着飞过众人头顶，缓缓降落在不远处的海上平台，几个披着暗红色斗篷的守夜人拎着行礼与黑匣跳下，很快便有人来登记他们的信息。
    “那好像是淮海市的守夜人小队？”安卿鱼一眼就认出了那几个身影。
    林七夜顺着他的目光看去，仔细思索了片刻，“嗯，没错。”
    两年多前，在【夜幕】还没有成立的时候，他们曾跟着周平一起挑战排名靠前的各大城市的守夜人小队，与驻淮海市的007小队也有过一场战斗，只是没想到时隔这么久，再见面已是在沉龙关之中。
    “果然，各大城市的守夜人队伍都过来了。”安卿鱼感慨了一声。
    听到这句话，林七夜的心中一动，脑海中突然浮现出红缨与温祈墨的身影。
    如果全国的守夜人小队都被调动，那驻守沧南的136小队，应该也在其中？也不知道红缨和温祈墨去了哪座战争关隘……
    众人上去简单的跟008小队打了个招呼，便继续前进，走了大约两公里，来到了一片停靠着大量船舰的水域之前。
    “那个，就是专门给你们准备的探索船。”陈夫子伸出手，指向其中一艘体型不大，却看起来十分结实的船只，
    “船上给你们配备了足量的淡水与食物，应该够你们进行一次往返，其他航海相关的传统设备也都有，不过你们未必会用……”
    “放心吧，我们有卿鱼。”林七夜拍了拍安卿鱼的肩膀，笑道。
    对于拥有【唯一正解】的安卿鱼来说，任何的交通工具以及专业设备，对他而言都没有难度，林七夜丝毫不怀疑就算他们把宇宙飞船开进太空，安卿鱼都能帮他把飞船安然无恙的开回地球。
    安卿鱼腼腆的笑了笑。
    陈夫子点点头，继续说道，“还有一点，电子通讯设备在迷雾中无法使用，进入迷雾之后，你们可就彻底断了跟大夏的联系了。”
    “这个我们清楚。”
    林七夜等人登上船，检查了一下各种设施，确认没有问题后，便将船开出了内墙的水域，穿过外墙大门，径直向着大夏边境驶去。
    ……
    随着沉龙关在视野中逐渐远去，探索船的船头撞破迷雾边境，缓缓消失无踪。
    林七夜站在船尾的甲板上，一缕淡淡的银芒自他胸口的铭牌上散发而出，庇护他的身体不受迷雾侵蚀。
    离开大夏境内之后，灰白色的迷雾遮蔽天空，让本就昏暗的阳光越发朦胧微弱，即便林七夜就站在船尾，回头望去，也只能勉强辨认出船舱的位置，就连船头都彻底淹没在了迷雾之中。
    死寂的环境中，只剩下深邃漆黑的海水翻腾不息。
    就在这时，一个身影从他身后的迷雾中走出，同样站在了船尾边缘。
    林七夜转头看了眼身旁的金发男人，犹豫片刻后，忍不住问道：“你说可以帮我们延长铭牌抵抗迷雾的时间，是真的吧？”..
    【蓝雨】小队留下的这些铭牌，确实具备让他们在迷雾中自由行走的能力，但时限却只有24小时，林七夜等人这次的任务地点很远，24小时多半无法抵达，早在出发之前，米迦勒就已经说过可以帮他们解决铭牌时限的问题。
    米迦勒瞥了他一眼，淡淡开口，“不难。”
    祂伸手轻轻一挥，一抹金芒自祂的指尖绽放，瞬间覆盖了船身，林七夜，安卿鱼，江洱，沈青竹四人胸前的铭牌同时闪过一抹微芒，被刻下了一个微小的“奇迹”。
    见到这一幕，林七夜的心才稍稍放了下来。
    两人站在翻滚的迷雾中，像是一对雕塑，谁也不说话，就这么陷入了沉默。
    或许是觉得这个氛围太过压抑，林七夜主动开口道：“你觉得，大夏的战争关隘怎么样？”
    米迦勒沉默了片刻，“很厉害。”
    “……具体点呢？”
    “能将人力与神力完美融合，用这种方式共存，很厉害。”米迦勒顿了顿，又补充了一句，“神明没有高高在上，人类也不曾卑躬屈膝，两者彼此依附却互不干扰，我在月球守望了人间无数岁月，在这漫长的时光中，只有大夏能做到这一点。
    其他所有神国，包括我们天国，都无法做到。
    但……”
    “但什么？”
    “但大夏越是特殊，其他神国对它的忌惮，也就越大……在绝对的实力总量差距下，一切都可以被打破，战争关隘，也是如此。”
第1116章 神系本源与人类成神
幽闭的海水中，一只巨大的黑影缓缓划过漆黑的水域，墨绿色的鬼眼凝视着头顶那只漂浮的船影，如鬼魅般悄无声息的向上游去。
    砰——！！
    巨影撞破海面，浪花翻滚，一只百余米高的半牛半鱼的怪物浮现在迷雾之中。
    它俯视着那只在海浪中摇晃飘零的探索船，墨绿色的眼眸中闪烁着暴戾与杀意，那只蒲扇般的手掌抬起，便呼啸着向下砸落！
    锵——！
    长刀出鞘的轻吟自船上传来，一抹刀芒瞬间洞穿空间，落在了怪物的脖颈之上！
    腐臭的鲜血喷溅而出，如涌泉般倾泻入漆黑的海面，怪物的头颅高高抛起，随着沉重的身体缓缓沉入了海水之下，淹没无踪。
    探索船上，林七夜坐在船舱顶端，面无表情的将【斩白】收入鞘中。
    漫天的腐臭血液混杂着海水洒落，却都被一抹夜色阻隔，无法触碰到他的身体半分，他的目光平静的扫过四周，确认周围再也没有“神秘”出现后，便轻盈的自舱顶跃下，走入船舱内部。
    “卿鱼，我们还有多久到？”
    “不远了。”安卿鱼一边驾驶着船只，一边说道，“从路线上来看，我们已经进入那段与剑圣前辈路线重合的航线，从这里抵达地图上标记的任务地点，大概还剩下半天不到的路程。”
    “已经到了剑圣前辈的路线了？”林七夜眉头一挑。
    “你的精神力有什么发现吗？”一直站在窗边注意周围的沈青竹看向他，无奈的说道，“迷雾的能见度本来就不高，靠肉眼根本无法辨别周围的环境，在这种地方，或许只有你的精神力感知能起作用了。”
    “没有。”林七夜摇头，“除了几只一直在我们周围徘徊的‘神秘’，没有别的发现。”
    林七夜眉头微皱，余光落在了静静坐在桌边的金发男人身上，短暂的犹豫之后，还是走到他的对面坐下：
    “炽天使前辈，您有什么发现吗？”
    林七夜的精神力感知，本就来源于【凡尘神域】，而这个神墟的正主此刻就坐在他的面前，林七夜不知道米迦勒的精神力感知范围究竟有多广，但绝对远超出他的极限。
    似乎是想起来米迦勒没见过周平，林七夜又迅速补充道，“我们在找一个人，他一般喜欢穿黑衬衫，身后背着一个剑匣，是个踏入神境的大夏人……”
    “我知道你说的是谁，我在月球上，看到了他成神的那一幕。”米迦勒平静的摇头，“他不在这附近。”
    林七夜一愣，“您看到他成神了？”
    “大道之上被刻了一缕剑痕，但凡是拥有法则的强大神明，都会注意到。更何况凡人自创法则成神，以前从未出现过，我当然会关注。”米迦勒停顿了片刻，“从某种程度上来说，这件事本身就是一个‘奇迹’，只要是‘奇迹’，都无法躲过我的眼睛。”
    米迦勒的这番话，顿时将船舱内所有人的注意力都吸引了过来。.
    林七夜忍不住问道：
    “凡人成神，真的有那么困难？”
    米迦勒看了他一眼，缓缓开口：“你知不知道，神为什么能成为神？”
    “因为他们拥有法则。”
    “这只是一部分原因。”米迦勒继续说道，“除此之外，还有一个重要的因素，那就是信仰。”
    “信仰？”
    林七夜和梅林一起去过高天原，当然知道信仰之力对神明的重要性，但这对其他人来说，还是第一次接触。
    “世界上存在的所有神明，都是以神系的形式存在，就是因为只有自成一个神话系统，才能散播信仰，从众生中获取力量，用于增幅自身，而每一个神系都有用来收集信仰并分散给不同神明的力量之源，也就是‘神系本源’。”
    “‘神系本源’虽然带有‘本源’二字，却不同于天地诞生的自然本源，这种本源是一个神系的神明共同缔造而出的，属于神造本源，只有属于这个神系的神明才能从本源中汲取信仰之力增幅自身。”
    “你们可知，神境的境界如何划分？”
    林七夜等人齐齐摇头。
    “神境，其实并没有什么境界划分，只要不入至高，从理论上来说，世间所有神明的境界都是一样的，但对这些神明而言，因为在世间流传的神话故事有所差异，所以从‘神系本源’中收集到的信仰之力也有区别。
    故事流传广，拥有信仰之力较多的神明实力更强，几乎没有什么信仰之力的神明则弱小无比，在众多神系之中，前者被称为主神，而后者被称为次神。
    主神与次神，虽然是同一个境界，但因信仰之力增幅不同，实力却天差地别。”
    听到这，林七夜恍然大悟。
    照这么说，埃及的九柱神，阿斯加德的雷神，诡计之神，还有大夏的金仙，齐天大圣，二郎神……这些故事流传较广的，应该都属于主神的层次。
    “‘神系本源’对一个神系的神明而言，至关重要，一旦本源破碎，此神系中的众多神明实力都会快速下滑，尤其是其中的主神，对他们而言，真实实力只占自身总实力的五成，另外五成，几乎全部由信仰之力增幅而来。”
    “而人类无法成神，原因之一是没有相应的法则，除此之外，便是因为没有神系本源提供信仰。”
    “没有信仰，他们就必须要靠自己的意志力突破极限，信仰自身，自成神系……人类之中，拥有这种程度意志力的本就极少，能具备成神之资的更是凤毛麟角，大夏能出一个剑仙，确实称得上是奇迹。
    但凡人成神的好处在于，他的神系本源便是自身，没有其他人分散信仰，所以一旦他踏入神境，就必然是主神的层次，而且是实力最强的那一批次的主神。”
    怪不得周平刚成大夏剑仙，就能一剑杀死一位九柱神……林七夜暗自想到。
    林七夜张嘴正欲再问些什么，眼眸微微一凝，迅速转头看向舷窗之外。
    “怎么了？”见林七夜神情异样，安卿鱼开口问道。
    林七夜双眸微眯，快步冲出了船舱，来到了船头左侧的边缘，定睛向着远处望去，其他人紧跟其后。
    只见蒙蒙迷雾之中，一座海岛逐渐勾勒而出，在那海岛的东侧，一道剑痕宛若天堑般刻在大地之上，几乎将小半座岛屿都斩成两半。
第1117章 进入天国的方法
“那是……”
    沈青竹见到这道夸张的剑痕，眼眸逐渐亮起。
    “是剑圣前辈的剑意！”林七夜笃定的开口，“快！把船开过去！”
    安卿鱼立刻调整方向，探索船在迷雾中划过一个弧度，径直向着海岛驶去，最终停靠在了剑痕所在的岛屿边缘。
    林七夜等人迅速下船，直到亲自踏上这座岛屿，他们才真正意识到这道剑痕究竟有多恐怖。
    剑痕自东方而起，一直贯穿到海岛最西方的边缘，即便以林七夜目前的精神力感知，都无法窥探到这一剑的全貌，用肉眼在迷雾中更是无法看清。
    林七夜粗略的估计了一下，这一剑至少有十公里长，剑痕深深没入海岛，如同天堑，随意踢一颗石子下去，都要数秒才能听到落地的声音。
    “剑圣前辈的剑意，比之前在迷雾中的时候更恐怖了。”林七夜站在剑痕边，感知着内部逸散而出的剑意，忍不住开口道。
    安卿鱼蹲下身，用手指扣了一部分泥土放在眼前，眸中闪过一抹灰芒：
    “从泥土的痕迹上来看，这一剑应该是在一个月前留下的……”
    “一个月前？”
    林七夜一愣。
    一个月前，全面神战尚未完全打响，大夏也还没有对埃及太阳城与阿斯加德动手，那周平究竟是跟谁战斗，才留下了这么恐怖的一道剑痕？
    “有残余的神力波动。”
    就在众人不解的时候，面无表情站在最后方的金发男人淡淡开口，“三个，都是主神级别，来自同一神系。”
    听到这句话，林七夜等人的脸色微变。
    “剑圣前辈和三位主神在这里战斗过？”
    “应该只是战斗的时候路过。”安卿鱼推了推眼镜说道，“如果真是四位主神级别的战斗，那这座海岛早就灰飞烟灭了，应该是他们在空中飞掠着战斗，期间剑圣前辈斩出一剑，恰好落在了这座海岛之上。”
    林七夜抬头看向天空，脑海中尽力的复原出一个月前的情景，从现有的线索来看，应该是周平被三位主神追杀，掠过了这一片海域……
    可是，为什么会有三位来自同一神系的主神追杀他？他做了什么？
    动手的，又是哪一个神系？
    “既然是一个月前留下的痕迹，那现在剑圣前辈必然已经离开了。”安卿鱼背着黑棺，无奈的摇头，“以他的速度，这一个月足够让他出现在世界的任何一个角落，不太可能留在这里，我们沿着这条航线找，恐怕很难有所收获了。”
    “……”林七夜叹了口气，“先走吧，剑圣前辈应该没有生命危险，我们先找到【约柜】，再做打算。”
    众人回到探索船上，继续沿着原本的航线前行，林七夜坐在船舱中，时刻将精神力覆盖周围海域，虽然概率渺茫，但只要有一线可能，他还是想试着寻找一下。
    可惜，直到探索船行驶到目的地附近，他还是一无所获。
    此刻已是深夜，迷雾遮蔽天穹，看不到丝毫的星月光辉，伸手不见五指的黑暗之中，迷雾与大海仿佛连成了一体，让人根本分不清方位。
    船舱随着海浪轻轻摇晃，桌上烛火的微光照亮了黑暗舱体的一角，安卿鱼掌舵，凭借着自身恐怖的记忆力以及对于磁场的解析，精准的在无尽黑暗中操控船身，一点点向着远处驶去。
    “奇怪……”
    林七夜站在窗边，半边脸颊被昏暗烛光映的泛黄，眉头微微皱起。
    “怎么了？”江洱不解的问道
    “自从我们进入这片海域之后，好像就没有‘神秘’出现过。”林七夜沉思着说道，“我们从大夏一路航行到这里，路上每隔一段时间就会有‘神秘’出现，想要毁掉这艘船，就算有些‘神秘’忍住了没有出手，也都藏身在深海之中，偷偷的盯着我们。
    但从半个小时前开始，我的精神力感知范围内，这片海域的‘神秘’一个都没有出现，就像是集体消失了一样。”
    “我们要到了。”
    一直坐在一旁闭目养神的米迦勒，缓缓睁开双眸，开口道。
    吱嘎——！
    黑暗中，船体在一阵巨大海浪的拍击下，发出闷响，促狭的船舱内烛火摇晃，陷入短暂的安静。
    “可是，周围除了海水，什么都没有。”林七夜闭眼仔细感知了片刻，没有察觉到任何陆地，岛屿的存在。
    “我们要去的地方，不在地上。”
    “在天上？”
    米迦勒微微摇头。
    “我们究竟要去哪里？现在已经到了目的地附近，应该可以说了吧？”沈青竹皱眉道。
    米迦勒侧过头，那双熔炉般的金色眼眸，瞥了眼舷窗外的黑暗，缓缓吐出两个字：
    “天国。”
    “天国？”林七夜怔了片刻，“是你们《圣典》中记载的那个地方？”
    “天国，是我圣教神系的神国，是无数亡魂梦寐以求的死后归宿，极乐净土，亦是世间一切光明与纯净的起始。”米迦勒沉默片刻，再度开口，“无尽岁月之前，我，其他天使，以及那位圣主，都住在那里，【约柜】也存放在其中。”
    原来【约柜】就藏在西方圣教的神国之中，怪不得之前米迦勒说，大夏众神不能进入其中，只能让林七夜等凡人踏足……他国神明进入圣教天国，对他们眼中多半是一种亵渎。
    “那它在哪里？”
    “天国没有实质，在任何一座大地之上，或者天空与深海，都看不到它，它只存在于众生最深处的心灵净土之中。”
    “什么意思？”安卿鱼诧异的开口，“天国在我们心里？那我们该怎么去？”
    “在神迹眷顾的领域之上，虔诚咏诵圣主之名，叩问本心，寻得心中最纯净无暇的光明净土，便会自动进入天国之中。”米迦勒的目光扫过船下漆黑的海水，“这片海域，便是曾经的神眷领域所在地。”
    “也就是说，我们要在这片海域之上，寻得各自心中的光明，才能进入天国之中？”林七夜喃喃自语，“头一次见进入神国要这么玄乎……”
    “天国与世间其余神国，确实是不一样的。”米迦勒淡淡说道，“想进入天国，只有这一个方法。”
第1118章 杂念
“寻得心中净土才能进入天国，我能理解，但为什么一定要念你们西方圣教圣主的名字？”
    “念诵主名，是为了与天国呼应，感知到它的存在，降低进入其中的难度。”米迦勒平静说道，“如果你的内心足够纯净无暇，没有杂念，能够一步踏入天国，那自然不需要念诵主名，不过除了刚出生的婴孩，极少有人能做到这一步。”
    林七夜点了点头，“明白了……那我们什么时候进去？”
    “现在。”
    米迦勒从座位上站起，身形一闪来到了船舱之外，身形急速拔高，眨眼间便化作一位巨人，六只洁白的羽翼从祂的背后伸展而出，恢复了原本的炽天使模样。
    祂浑身笼罩在神圣的金色光辉之中，如同一轮太阳，驱散了迷雾与海面上的黑暗，金色的雾气接连翻滚，晃的人睁不开眼。
    祂悬停在空中，熔炉般的眼眸扫过船舱，淡淡开口：
    “我先去天国等你们，你们抓紧时间。”
    祂背后的六翼轻震，身形便瞬间消失在原地，无尽的金芒如潮水般褪去，世界再度陷入一片漆黑死寂。
    船舱内，林七夜等人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
    “开始吧。”
    安卿鱼将江洱的棺材躺在身边，自己原地坐下，林七夜与沈青竹同样盘膝坐在甲板上，身形随着船只轻轻摇晃。
    林七夜缓缓闭上眼眸。
    “摒除杂念，寻找心灵净土……”林七夜喃喃自语。
    早在集训营中，教官们便教过一些放空大脑，迅速进入冥想模式的方法，虽然不知道进入天国所需要的心灵净土与这个过程有没有什么区别，但对于摒除杂念这一块，应该是不会错的。
    他深吸一口气，在脑海中幻想一块晶莹剔透的水晶，将大脑的思绪逐渐放空，整个人如同石雕般静坐在原地。
    林七夜的意识迅速下沉，一个个念头划过脑海，却只如天边坠落的流星，一闪而逝，没有一个能牵动他的心神，转移走注意力。
    此刻的他仿佛置身于一间洁白的走廊，两侧都是紧闭的房门，他目不转睛的盯着走廊尽头的那间房门，果断的迈步向前走去，根本不看周遭的房门半点，即便偶尔有杂念翻卷上心头，也被他迅速的压制下去。
    如果是在动用鬼神引镇守神碑之前，林七夜想摒除杂念，破开迷茫，寻找内心的净土，或许还困难无比，但经过一次死而复生，他的念头早就通达剔透，他脚下的路也前所未有的清晰。
    很快，林七夜就站在了自己内心最深处的那扇门前，伸出手，轻轻握住了房门的把手……
    摇晃的船舱内，四道身影紧闭着眼眸，一动不动，只剩下翻卷的浪涛声与甲板轻晃的吱嘎声在空中回荡。
    突然间，一道淡淡的白光闪过，躺在棺中的江洱凭空消失，仿佛从未出现过一般。
    数秒过后，端坐在中央的林七夜，双唇轻启，似乎轻声吟诵了一句什么，身上也同样闪过一抹白光，整个人消失不见。
    ……
    林七夜只觉得周身骤然明亮，睁开眼眸，就发现自己已经置身于一片洁白的云朵之上。
    准确的说，这是一片由无数云层汇聚而成的地面，云气翻卷，能看到其中隐藏的洁白砖石，他双脚踏在云气中，抬头仰望天空，蔚蓝色的天穹近在咫尺，仿佛只要伸出手，就能触碰到这片天空。
    就在他身旁不远处，一只身背六翼的金色天使，正静静地悬浮在空中，浑身都散发着圣洁的光芒。
    “欢迎来到天国。”米迦勒淡淡开口。
    “这里就是天国？”林七夜环顾四周，除了白云与蓝天，暂时没有看到别的什么东西。
    “咦！”
    少女诧异的声音从林七夜的身后传来。
    他转头望去，只见江洱正穿着一袭白裙，赤足站在云气之间，低头看着自己的双手，眼中满是惊讶之色，“我的本体没有过来，但是磁场却进来了？这是为什么？”
    “因为亡物无法进入天国。”天空中的米迦勒平静解释道，“你的本体没有生机，无法来到这里，但你的意识却以磁场的形式存活，所以它将你的磁场与肉身暂时剥离，只纳入了你的磁场。”
    江洱若有所思的点点头。
    片刻之后，又是一道白芒闪过，安卿鱼的身形出现在林七夜的身边，缓缓睁开眼眸，同样好奇的打量起四周。
    林七夜看到他的出现，脑海中突然浮现出一个想法，既然进入天国的条件是心念纯粹，那他们进入天国的顺序，是不是也能反映出他们心中杂念的多少？
    照目前的情况来看，江洱的心神是最纯粹的，她心中几乎没有什么杂念，然后是死而复生过的自己，安卿鱼第三个进来，说明他的心中应该也有不少杂念，多半跟他的求知欲有关……那拽哥呢？
    林七夜环顾四周，并没有看到沈青竹的身影。
    “拽哥呢？”他问道。
    “不知道。”安卿鱼摇头，“我进来的时候，拽哥好像还在外面坐着。”
    看来，沈青竹心中的杂念不少啊……
    林七夜微微点头，“那我们就先等他一会。”
    ……
    船舱。
    海浪拍击在甲板上，发出低沉的嗡鸣，桌上的烛火即将烧到尽头，接连摇晃着。
    空荡的船舱内，只剩下一个披着深红色斗篷的身影，静坐在地，他的眉头微皱，放在膝盖上的双拳控制不住的攥起，一滴滴汗水自额角渗出。
    沈青竹猛地睁开眼眸，呼吸都粗重了起来。
    他在原地缓了一会，低头怔怔的看着自己的双手，神情复杂无比。
    他的杂念……太多了。
    每当沈青竹试着进入冥想状态，放空大脑的时候，帕米尔高原那场惨烈守碑之战的画面，便会控制不住的涌上他的心头，愤怒，自责，无力感就像是澎湃的海浪，冲的他心神不稳。
    他无法放空自己，也无法进入心灵净土……就像他这几日，从来都不曾安稳的进入过睡梦中一样。
第1119章 天国
“已经过去多久了？”
    林七夜看了眼逐渐昏黄的天空，转头问道。
    “半个小时了。”安卿鱼回答。
    “半个小时……”林七夜的眉头微微皱起，“拽哥那边，是出什么意外了？”
    按理说，以沈青竹的心性，摒弃杂念进入心灵净土应该不算什么难事才对，半个小时的时间他还没进来，要么就是船上出了什么意外，要么就是他心中的杂念非常的繁杂……以林七夜对沈青竹的了解来看，他还是更倾向于前者。
    “没有出现意外，他心中的杂念太多，进不来了。”米迦勒双眸扫了眼虚无，淡淡开口。
    林七夜三人同时愣在了原地。
    拽哥的杂念太多？
    这怎么可能？
    那可是一路搏命，在生死之间摸爬滚打过来的拽哥！
    要说在整支队伍里谁的心性最成熟，所有人都会第一时间选择沈青竹，林七夜实在想不出，还有什么样的杂念，能够羁绊住这个连生死都置之度外的男人。
    林七夜和安卿鱼对视一眼，都看到了对方眼中的不解，只有江洱静静地飘在空中，像是想到了什么，怔怔出神。
    “我们的时间不多了，他进不来，我就让他在船上等，拿到【约柜】之后，你们再去和他汇合。”
    米迦勒随手在空中勾勒一串字符，化作一抹金芒遁入虚无，消失无踪。
    做完这一切，祂轻震双翅，，一道金芒如潮水般涌出，卷住了身后的林七夜三人，便向着昏黄阳光下的云层中央飞翔而去。
    ……
    海面之上。
    无尽的黑暗与迷雾之中，探索船随着翻卷的浪涛摇晃，死寂的船舱之内，一个身影依然倔强的盘膝坐在地上，昏黄的烛火映照着他的脸颊，一颗颗豆大的汗珠滴落在地。
    沈青竹眉头紧皱，脸色因精神过度消耗而略显苍白，随着船身一阵剧烈摇晃，桌上的烛火燃烧到了尽头，瞬间熄灭，无尽的黑暗笼罩了整座船舱。
    粗重的呼吸在船舱内回荡，片刻之后，沈青竹缓缓睁开眼眸，脸上浮现出前所未有的疲惫。
    他深吸两口气，看了眼船舱中央的时间，双拳紧攥而起，他正欲再度试着进入天国，就在这时，一道金芒自虚空飞射而出，悬浮在沈青竹面前。
    那是一串沈青竹不认识的字符，但当它出现的那一刻，一道意念便传递进入他的脑海。
    “无需再试，在此等候。”
    沈青竹愣在了原地。
    簇——！
    那道金色字符在空中燃烧殆尽，金色光点消弭，沈青竹那张苍白错愕的面孔，再度沉入了黑暗之中。
    船体的吱嘎声在黑暗的舱中回荡，沈青竹如同雕塑般站在原地，过了许久，才自嘲的笑了笑，倚靠在门边，虚弱的坐在地上。
    他从怀里掏出一根烟叼起点燃，状似轻松的吐出一口烟雾，左拳却不自觉的攥起。
    他抬头看着船尾翻腾的迷雾，陷入沉默。
    咚——！！
    不知过了多久，
    一道拳头砸在甲板上的沉闷声响，在死寂的船舱间回荡。
    ……
    天国。
    一道金芒在天空接连闪烁，向着天国的深处疾驰。
    米迦勒的速度实在太快，以至于被笼罩在金芒中的林七夜等人，只能看到身下无数模糊的残影飞过，随后便来到了一片平坦荒芜的空地之前。
    林七夜双脚踏在云气之上，环顾四周，只见一朵朵白云正环绕在这一片空地之上，像是一座徐徐旋转的白色圆塔，从脚下的云层一直连接到昏黄天空，被白云包裹的这一片空地，粗略看去都有近百公里宽，好似一座城市。
    “这里就是天国？”安卿鱼诧异的开口。
    “这里是圣主居所，云外面的那一圈，才是真正属于亡魂的天国。”米迦勒平静解释道。
    林七夜一愣。
    这么大的一块地方，还只是耶兰得的住处？那整个天国究竟有多大？
    联想到刚刚在自己眼前飞掠而过的残影，林七夜的眉头微微上扬，以炽天使的速度都需要飞那么久……这座天国的规模，恐怕远超他们的想象。
    “天国并非是物质的，所以大小与面积这些用来衡量物体的物理量，在这里毫无意义，从心灵的角度说，天国本身就是无限大。”米迦勒挥动翅膀，向着空地中央飞行，目光扫过周围，似乎实在寻找着什么。
    真是玄乎。
    林七夜在心中再度感慨了一句，脑海内浮现出从第六间病房走出的那道身影，心中微微一动：
    “耶兰……你们西方圣教的圣主，去哪了？”
    米迦勒的身形微微一顿，“他离开了。”
    “离开？”
    听到这两个字，林七夜一时之间不知道该怎么理解。
    米迦勒停下身，抬头仰望天穹，伸出手，轻轻指向上方：
    “他在那。”
    林七夜三人顺着祂的指向看去，除了无垠天空，再无其他，他们先是一怔，随后像是想到了什么，异口同声的说道：
    “月亮？！”
    米迦勒微微点头，“在很久之前，克苏鲁众神刚刚降临地球之时，地球的部分至高神发现端倪，便联手想要将其抹杀，但它们的力量太过诡异，于是众神只能转换方法，试着将其驱逐或者封印。
    最后，几位至高设法将克苏鲁众神引至月球，一番大战之后，圣主打碎了月球，以自身与天国本源为代价，化身新月，强行封印克苏鲁众神。
    自那之后，天国陨落，我便遵从圣主号令，一直驻守于月球之上，防止克系众神破封而出，危及地球。”
    听完米迦勒这番话，林七夜等人心神狂震，嘴巴控制不住的张大……
    “月球的那个封印，是你们圣主留下的？！”林七夜的眼眸中满是难以置信。
第1120章 天国隐秘
“很奇怪吗？”米迦勒淡淡开口，“我主怜悯慈爱，怜惜众生，西方圣教又承载着世间最厚重的信仰，这众生大灾降临，也只有我天国的神系本源，才能镇压住它们。”
    “你们圣主带着天国本源登月，那天国怎么办？”安卿鱼不解的问道。
    “天国？”
    米迦勒缓缓闭上眼眸，转身面对身后环绕的白云围墙，六只洁白羽翼用力一震，笼罩在圣主居所周围的云气顿时被全部震散！
    林七夜等人转头望去，瞳孔骤然收缩。
    白云消散，昏黄的阳光洒落在洁白的大地上，断裂的巨柱矗立云霄，残缺的宫殿遍布云顶，染着暗红色血液的兵刃零散的插在大地之上，在夕阳的映射下，仿佛披上了一层金纱。
    在地平线的尽头，一座漆黑的巨剑斜插入天国大地，宛若山峰般倒刺，深红的光芒自剑身洞穿的天国之下涌动而出，好似即将喷涌而出的岩浆，在剧烈的翻腾！
    目之所及，满目疮痍。
    “天国，早已不再。”
    米迦勒的声音回响在众人耳边，林七夜在原地怔了许久，才回过神来。
    “只是失去本源，怎么会变成这样？”林七夜喃喃自语。
    神系本源对于神国而言，确实不可或缺，但眼下的这一幕已经根本不是本源凋零的问题，这分明是经历过某种惨烈战争之后的情景！
    安卿鱼眯眼看着远方那柄黑色巨剑，以及其下方涌动的深红火焰，疑惑的问道：“那柄剑
    “是地狱。”米迦勒眼眸微睁，浮现出回忆之色，“无数岁月之前，有位天使背叛我主，切下了天国本源的一角，堕入黑暗，自建神国，缔造人间地狱并吸纳了无数恶神。”
    “我天国承载着世间最厚重的信仰，地狱则承载着最狰狞的恶念，它就像是天国的影子，一直存在于心灵净土的倒影之中……也就是我们的脚下。”
    “圣主带走天国本源之前，已经预料到如果天国消失，地狱必将成为人间大害，便率先带着我等杀入地狱。”
    “那场神战中，我追杀堕天使路西法三天三夜，等到我最后就要杀死祂的时候，我体内的信仰之力急速下跌，战力锐减，才让祂趁机逃过一劫……直到那时我才反应过来，回到天国之后，才发现无论是天国还是地狱，都已经空空荡荡。
    这一场神战之中，除了几位弱小的恶魔幸存，逃出了地狱，其他无论是神境的天使还是恶魔，一个都没有活下来。
    那时，我主已经带着天国本源，舍身化为新月，镇压了克系众神，若非失去了本源中的信仰加持，我也不可能让路西法就这么逃走。”
    林七夜等人遥望着眼前这座满目疮痍的天国，神情复杂无比。
    “原来如此……”
    林七夜原本还有疑惑，既然米迦勒与路西法都存在了，那西方圣教中的神话人物应该也都降临才对，但至今为止，他连一个其他的天使或者恶魔都没有看到，就连这个神国本身，他都从来没听到什么消息。
    现在看来，天国早在无数岁月之前，就为了封印克苏鲁而泯然世间……临走之前，甚至还带走了地狱的诸多恶魔。
    林七夜犹豫片刻，“我能问个问题吗？”
    “问。”
    “你们圣主带着本源，化身新月之后……他究竟算是活着，还是已经死了？”林七夜小心翼翼的问道。
    林七夜知道这么问或许有些冒犯，但现在耶兰得就在他脑海中的病院之中，他想了解耶兰得的状态，和引起病情的原因，才好更有效的去治疗。
    米迦勒的眉头微皱，“他还活着。”
    听到米迦勒的语气如此笃定，林七夜眉头一挑，正欲再说些什么，米迦勒再度开口道：
    “他的肉身化成月球，灵魂化成封印，一直漂浮在宇宙之中……只要封印不彻底破碎，月球尚存，他就不算是死了，只是换了一种方式，在俯瞰世人。”
    林七夜若有所思的点点头。
    听起来，耶兰得的情况要比之前的几位病人棘手的多……也不知道诸神精神病院是怎么把他的灵魂收进病房的。
    不过到了那个层次，超出林七夜理解范畴的事情太多，他短时间内根本无法判断，造成耶兰得现在这个情况的原因究竟是什么。
    看来，还是只能从病人本体入手啊。
    “过了这么久，天还是一点没黑啊？”江洱望着依然是淡金色的天空，疑惑的开口。
    “天国是属于光明的国度，只有黎明，正午，与黄昏。黑夜不属于这里。”
    米迦勒转过身，没有再动用翅膀飞行，而是双脚踏在地面，径直向着圣主居所的中央走去。
    昏黄的夕阳映在环绕的白云之间，宛若道道金色河流在周围流淌，祂身背六翼，缓步前行，即便脚下已是一片死寂废墟，祂依然像是前来面见圣主的信徒，神情庄重而虔诚。
    林七夜等人踏着金色的流云，同样没有动用飞行手段，紧跟在后。
    众人在这片圣主居所的废墟中，徒步前进十余分钟，视野内终于出现了一些不一样的东西。
    在地平线尽头的金色流云之中，几座断裂的巨柱环绕在洁白大地之上，半截破碎的殿顶斜倒在地，周围全都是细小的碎砖，一片狼藉，在这废墟宫殿之中，唯一完整的，或许只有中央那座金色的高台，以及上面摆放的一只木盒。
    看到这座破碎宫殿的瞬间，米迦勒的眼眸微缩！
    还没等林七夜说些什么，祂便化作一抹金芒，飞掠冲入那座破碎宫殿之中，站在了金色高台前。
    祂伸出双手，抓住那只木盒的盖子，迅速将其打开。
    由于角度原因，林七夜等人看不清木盒内的情形，只能看到米迦勒那张冰山般的面孔，肉眼可见的阴沉下来。
    这还是林七夜第一次看到米迦勒出现表情变化。
    他们心中闪过一抹不祥的预感，快步冲入宫殿之中。
    林七夜站到高台边，目光落在了那只空空荡荡的木盒上，眼眸一凝。
    他转头看向面色难看的米迦勒，犹豫片刻之后，还是试探性的开口：“这里面装的是……”
    “【约柜】。”米迦勒缓缓开口，“【约柜】……不见了。”
第1121章 失踪的「约柜」
听到这个回答，林七夜等人的心中同时咯噔一声。
    【约柜】是他们此行的最终目标，也是对大夏至关重要的东西，不能把【约柜】带回去，那他们彻底白跑一趟不说，天尊那边也不好交代。
    “不见了？怎么会不见了？”林七夜不解的开口，“会不会是你记错了地方？”
    米迦勒摇头，“不可能，【约柜】太过重要，曾经它一直都被存放在圣主身侧，圣主化月之后，也不曾移动过，它就在这里。”
    祂抬起头，环顾四周破碎的宫殿，那双熔炉般的眼眸微微眯起：
    “这座宫殿，不该是这样的……有人来过了。”
    “这座宫殿，不是被你们当年的天国地狱大战毁掉的？”
    “不是，当年的神战虽然惨烈，但战火并未蔓延到圣主居所，我前往月球守望人间之前，它还是完好的。”
    一旁的安卿鱼眉头微皱，在宫殿角落蹲下身，捏起几块碎砖，眼眸中闪烁起灰色光芒。
    片刻后，他缓缓站起身，点头道：“没错，这些断裂的痕迹都很新，应该是最近一周内留下的。”
    一周……
    林七夜的目光扫过破碎宫殿，沉吟片刻后，伸手在虚空中轻轻一按。
    一道绚烂的魔法阵在他的身前张开。
    这道魔法阵出现的瞬间，米迦勒的眼眸中闪过诧异之色，祂凝望着魔法阵，目光似乎追溯着召唤魔法的空间变动，在寻找着什么。
    下一刻，一团黑色的影子便从魔法阵中走出，在它的眉心处，一只赤目缓缓睁开。
    “护工007号黑瞳，愿为院长效犬马之劳。”黑瞳微微躬身，礼貌的开口。
    “用你的能力窥探一下过去，这一周内，都有什么人来过这里。”林七夜平静的开口。
    黑瞳的【窥秘之眼】，可以探知不具备生命的物体一周内的过去与未来，用于寻人寻物，最是有效。
    “是。”
    黑瞳眉心处的赤目看向眼前这座破碎的宫殿，黑色的瞳孔之间，闪烁起神秘的微光，在它的视野中，这座宫殿的时间开始急速倒退。
    一天，两天，三天……六天，七天。
    最先回溯的那几天，这座宫殿依然是一座废墟，没有变化，但当黑瞳的【窥秘之眼】，开始窥探过去的第七天时，异变突生！
    倒流的宫殿残影之中，黑瞳隐约看到一个身影站在废墟上，他似乎察觉到了什么，竟然转过头，目光穿透无尽的时空，与他对视一眼。
    砰——！！
    黑瞳的身体就像是被一只无形的大锤砸中，凭空倒飞出十数米远，重重的砸在了宫殿废墟外的大地上。
    “黑瞳？！”
    这突如其来的变故，让林七夜心神一震，他飞快的冲上前将黑瞳扶起，那只赤色的眼眸中，一缕缕黑色的血液正流淌而出。
    “嗯？”米迦勒像是感知到了什么，猛地转头看向高台旁的虚无，一双熔炉般的眼眸微微眯起，“这个气息……”
    “黑瞳，你没事吧？”林七夜看着黑瞳痛苦扭曲的影子，眉头紧锁。
    “我没事……就是受到了一些反噬。”黑瞳闭上那只赤色眼眸，声音虚弱无比，“他看到我了。”
    “谁？”
    “七天前，站在这里的那个人……不，那绝不是人，那是一位神明。”黑瞳笃定的开口，“我虽然没有看清他的模样，但从气息上来看，那绝不是一般神明能拥有的力量……那是一位至高神！而且他的身上，带着让人厌恶的邪恶气息。”
    至高神？
    林七夜听到这三个字，脸色顿时难看了起来。
    他转头看向米迦勒，只见后者正站在高台边，看着眼前的虚无若有所思。
    “他说的没错。”米迦勒缓缓开口，“刚刚那道气息，只可能来自至高……”
    “可是，其他至高神怎么能进入天国？”林七夜眼中的疑惑之色更浓了，“黑瞳说他身上带着邪恶气息，这样也能通过心灵净土，进入天国吗？”
    米迦勒沉吟片刻，摇头说道：
    “邪恶之神，是无法进入天国的，他能进入这里，应该是经过了别的地方……”
    米迦勒的目光落在地平线的尽头，那翻涌着深红色熔岩的巨剑裂缝之上。
    “他是从地狱进入的天国？”安卿鱼像是意识到了什么。
    “天国与地狱的界限，早在无数岁月之前的神战中就被打裂，只要他先找到地狱的入口，就能穿过地狱，抵达天国。这是唯一的可能性。”
    “那我们现在怎么办？”江洱飘在空中问道。
    米迦勒双眸微眯，身后的六翼全部舒展开，近乎完全遮蔽昏黄的天空，祂的身形自大地之悬浮而起，那双金色的眼眸中，爆发出如太阳般璀璨炽热的神威！
    一道璀璨的金色领域，如风暴般以祂为中心急速扩散开，顷刻间奔向天际！
    恐怖的神威如潮水般自天空那道六翼身影涌出，林七夜三人被冲击的心神不稳，只能强行支撑着身体，即便米迦勒的目标不是他们，但仅是逸散出的余波，就已经让他们濒临极限。
    “祂在做什么？”安卿鱼一边抵抗着炽天使神威，一边紧咬牙关问道。
    “是【凡尘神域】。”在这道金色领域之下，身为代理人的林七夜双眸中，也控制不住的燃起了金色光芒，“祂在寻找那个至高神……”
    片刻之后，悬于空中的米迦勒像是感知到了什么，微微低下头，目光仿佛洞穿虚空，落在了地狱的最深处。
    “竟然还敢躲在这里……”
    米迦勒那双满是炽热与威严的眼眸中，闪烁起森然的杀机。
    那六只遮天蔽日的洁白羽翼，在空中轻轻一震，祂的身形瞬间闪过虚空，消失在了天国之间。
    恐怖的压迫感随着米迦勒的消失，荡然无存，点点残余的金芒在空中弥散，林七夜长舒了一口气。
    安卿鱼抹去额角的汗水，心有余悸的看了眼天空，“祂去哪了？”
    “应该是去追杀那个盗走【约柜】的至高神。”林七夜若有所思，“可是，究竟有哪一位至高，会从地狱登上天堂，来盗【约柜】呢……”
    林七夜话音未落，脚下的天国大地，突然剧烈的摇晃起来！
第1122章 至高战
地狱。
    漆黑的天幕之下，深红色的熔岩自断裂的山崖间翻滚，压抑的红芒映照在黯淡的乌云之上，整片天空都浸染血色。
    一道身影洞穿虚空，身背六翼站在最高的那座熔岩山峰顶端，米迦勒熔炉般的眼眸凝视着周围，金芒好似潮水以祂为中心散开，仿佛一轮金色烈阳高悬血色天空之下。
    “你以为藏在这里，就能瞒得住我？”
    米迦勒冷哼一声，伸手在头顶的天空虚握，一柄宽大的金色巨剑虚影被祂握在手中，朝着身前那座高耸熔岩山峰，凌空一斩！
    一道金芒刹那间划过天地，深红色的山峰之上，一道细密的金丝浮现而出，紧接着无尽的金芒自山体内部奔涌而出，整座山峰都从中央轰然爆开！
    咚——！！
    沉闷的巨响卷携着黑色的烟尘，在空中飞舞，一个身穿残破神袍的老人自山峰之下走出，脸色阴沉的看着头顶悬浮的米迦勒。
    老人的左眼深邃无比，右眼却只剩下一只空洞的眼眶，无数猩红蠕虫在其中扭动，组成一只诡异的红色眼球。
    “奥丁？”米迦勒的目光落在那只红色眼球上，眉头微微皱起，“我说怎么感知到了一丝克系神明的气息……原来你已经臣服于它们了。”
    奥丁的眼眸中闪过一抹冷意，淡淡开口，“它们是它们，我是我，这只是一种合作。”
    奥丁摆脱道德天尊与毗湿奴之后，无法回归阿斯加德，便一直藏身在地狱遗址，却没想到米迦勒竟然降临地球，还回到了这里。
    “合作？”米迦勒的目光似乎要看穿奥丁的心神，“当年我主登月封印克苏鲁的时候，你也参与了，你应该知道那群怪物有多可怕，和它们合作？你真的觉得它们会帮你？
    你已经登临至高，战力堪称地球最强，为什么还要冒这个风险？”
    奥丁缓缓闭上眼眸，摇头道：“你们不会懂的。”
    米迦勒握着金色巨剑，周身的神力急速涌动，【凡尘神域】瞬间覆盖了地狱的每一个角落，如同即将开启裁决的神圣天使，以质问的语气说道：
    “那我换个问题……盗取【约柜】，是克系众神指使你这么做的？它们怎么知道那里面有什么？”
    奥丁眉头一挑，没有说话。
    “五十年前，破坏月球封印的，也是你？”
    奥丁依然沉默不语。
    见奥丁丝毫没有开口的意思，米迦勒周身的神力越发的璀璨，祂手握金色巨剑，摇了摇头：
    “算了，不管你的目的是什么，只要跟月亮上那些东西扯上关系，就必须死。”
    米迦勒背后遮天蔽日的六只羽翼一震，身形瞬间消失在原地，一道金色的剑芒切开空间，直接斩向奥丁的脖颈！
    奥丁披着残破的白色神袍，静静的站在原地，那张满是皱纹的脸庞上，猩红的虫眼缓缓转动，他淡淡开口：
    “若是在月亮之上，你脚踏天国本源残片，我确实不是你的对手……但在地球，就算你有【凡尘神域】，想杀我也没那么容易。”
    奥丁轻抬手掌，周围的时空急速扭曲。
    璀璨的金色巨剑尚未触碰到奥丁的脖颈，便被一只满是皱纹与斑点的苍老手掌，死死的攥在掌间，好似隔着一道无法逾越的墙体，根本无法斩入半分。
    米迦勒的眼眸微眯，一抹金芒刹那闪过剑身。
    刺啦——！！
    金色巨剑直接越过了那道无形墙体，直接将奥丁的手掌从中斩成两半，奥丁的瞳孔微缩，下一刻便闪现至数十里外的天空之下，他皱眉看着远处的六翼炽天使，缓缓放下了断裂的手掌。
    无数红色小虫自他的血肉中爬出，扭曲着修复着那只断掌，呼吸之间便恢复了原样。
    “这就是【奇迹】么……都说你米迦勒是天国第一战力，现在看来，果然名不虚传。”奥丁的声音在天空下回荡，那只深邃的左眼闪烁着森然杀机，“只要你还活着，月球的封印就几乎不可能被打破。”
    “想帮那些怪物杀我？”米迦勒单手握着金色巨剑，洁白六翼在深红天幕下轻轻扇动，光明下的脸庞如冰山般冷峻，“就凭你，还做不到。”
    祂六翼轻扇，身形再度消失在原地。
    奥丁眼眸闪烁着精芒，似乎是在思索着什么，片刻后，他抬起指尖对着深红的天幕轻轻一划。
    黯淡的天幕之中，一道白色的裂缝破碎开来，无数灰白色的灰烬如同倾倒而下的积雪，纷纷扬扬的洒落在地狱之间。
    米迦勒飞至半空，便停下身形，祂伸手接住一片灰烬，眉头微微皱起：
    “……这是什么东西？”
    奥丁瞥了祂一眼，双手凌空一扯，硬生生将地狱撕开了一道缺口，身形一晃便消失无踪。
    “你逃不掉的。”米迦勒见奥丁离去，当即化作一抹金芒紧跟其后。
    从目前的情报来看，五十年前破坏月球封印的，以及夺走【约柜】的都是奥丁，米迦勒无论如何都不可能放任他离开。
    两位至高神接连撞破地狱边境之后，这座曾经的恶神之国，再度陷入一片死寂，只剩下纷扬的灰烬自天空中那道裂缝洒落，如雪花般铺在深红色的大地之上。
    不知过了多久，一道道黑影自地狱的各个角落走出，站在这片灰烬之雪下方，仿佛一群正在接受洗礼的虔诚信徒。
    ……
    天国。
    随着两位至高神气息的离去，地面终于停止摇晃，林七夜三人站在空无一物的木盒前对视一眼，都看到对方眼中的苦涩。
    “也不知道，炽天使能不能把【约柜】追回来。”安卿鱼叹了口气。
    “那个层次的事情，已经不是我们可以插手的了。”林七夜摇了摇头，“还是先回船上等消息吧，拽哥还在等我们。”
    “嗯。”
    “……”
    三人围站在高台边，看着彼此，空气突然陷入沉寂。
    “祂有说，我们该怎么回去吗？”江洱试探性的开口。
    “……好像没有。”林七夜表情古怪无比。
    “祂只说了进来的方法，没有说离开的。”安卿鱼沉默片刻，“也许，流程是一样的？”
第1123章 拽哥的心魔
“我们是摒弃杂念，打开了心灵净土的那道门才进来的，同理推断，或许只要关上那道门就能出去。”
    林七夜盘膝坐下，“不管怎么说，先试试吧。”
    三人闭上眼睛，再度进入冥想状态，如同三尊石雕坐在原地，一动不动。
    随着时间的流逝，三人的眉头慢慢皱起。
    十分钟后，林七夜睁开眼眸，发现对面的安卿鱼和江洱已经面色难看的站了起来。
    “你们也失败了？”林七夜皱眉道。
    “嗯。”安卿鱼点头，“我明明已经触碰到了离开的那扇门，但就是推不动它。”
    “我也是。”江洱紧接着说道，“我好几次都要出去了，又被那扇门挡了回来，感觉就像是……就像是有什么东西，阻断了我们跟外界的联系。”
    “这么看来，我们的情况是一样的。”
    林七夜无奈的从地上站起。
    “为什么进来的时候，没有这种感觉？”
    林七夜沉思片刻，“也许是那两位至高神战斗的时候，出了一些变故，导致这里被封闭了。”
    “那怎么办？我们岂不是一直被困在这里了？”江洱担忧的说道。
    “这倒不至于。”安卿鱼立刻摇头，“炽天使去追杀那位至高神，又不是不回来，祂发现我们没有回到船上，一定会回到天国寻找，到时候我们也是能出去的。”
    “那祂什么时候能回来？”
    “不好说，也许几个小时，也许一天，也许要好几天……毕竟祂说当年追杀路西法，都追了三天三夜。”
    听到这，江洱无奈的叹了口气。
    “也许，我们并不是只有被动等待这一个办法。”林七夜突然开口。
    安卿鱼二人同时转头看向他。
    “天国出不去，或许我们也可以试着换一个路径离开，就像那位至高神进入天国一样。”
    “你是说……地狱？”安卿鱼转头看向远处那翻腾着深红熔岩的巨剑，皱眉沉思片刻，“确实，既然那位至高神能从外界进入地狱，就说明地狱应该是有通往外界的出口的，常规方法不能离开天国，这条路应该能走得通。”
    “但那可是地狱啊，我们就这么闯进去真的可行吗？”江洱担忧的问道。
    林七夜与安卿鱼对视一眼，片刻后，同时摇了摇头：
    “算了，地狱毕竟是曾经的恶神神国，就算神境以上的恶魔已经全部被斩杀，也说不准会留下什么……风险太大，我们没必要去冒险。”
    三人商量片刻后，便在原地坐下，望着远处昏黄的夕阳，长叹了一口气。
    “就怕我们这么久不回去，拽哥会担心。”林七夜有些担忧的说道。
    “话说回来，拽哥没能进入天国，确实有些奇怪。”安卿鱼若有所思，“他究竟有什么杂念呢……”
    江洱看了他们一眼，犹豫片刻之后，还是试探性的开口：“你们没有发现，从帕米尔高原回来以后，拽哥的情绪就有些低落吗？”
    林七夜和安卿鱼对视一眼，“有吗？”
    江洱：“……”
    林七夜在守碑之战时，便险些丧命，前几天才被救活，对于帕米尔高原回来之后小队的情况并不清楚；安卿鱼到了天庭之后，一心扑到了解析灵气上面，根本没有分心别的地方，此刻听到江洱如此说，两人都有些茫然。
    “应该是有的，虽然之前我还不太确定，但现在看来，他确实有了些心病。”江洱沉默片刻，无奈的叹了口气，“而且，我也大概能理解，他的心病来自哪里。”
    “来自哪里？”
    “你们。”
    “我们？”林七夜不解，“为什么？”
    “因为你们一个个的，实在是太变态了。”江洱看着两人，认真的吐槽道，“一个被誉为守夜人百年罕见的天才的队长，一个能够解析万物并用于自身，潜力无限的副队长，一个身体里封印着足以屠杀普通神明的黑王，被誉为神明之下众生之上的曹渊，还有虽然陷入沉睡，但苏醒便能一步成神的迦蓝姐……
    胖胖的禁墟虽然不知道究竟是什么，但似乎也来历不小。
    其实凭借我和拽哥的禁墟，完全有资格立足于特殊小队，但你们几个走的实在是太快了……快到让我觉得，我们永远都是队伍的吊车尾。”
    江洱缓缓低下头，神情前所未有的低落，“之前在帕米尔高原的时候，我和拽哥看着你们冲锋陷阵，心里特别难受，虽然我们知道就算冲上去也帮不上什么忙，但那种感觉就像是，自己好像连站在你们身边的资格都已经没有了……”
    “我的年纪比较小，境界跟不上你们还说的过去，但拽哥是跟你们一路走来的，他性格本来就有些傲气，现在只能眼睁睁的看着与你们的差距越来越大，只会比我更加难受。”
    听到这，林七夜和安卿鱼陷入沉默。
    这方面的问题，他们从未想过。
    在这支队伍之中，似乎最不缺乏的就是妖孽，无论是来历神秘的迦蓝，拥有诸神精神病院的林七夜，亦或者是可以解析天庭灵气的安卿鱼……相比之下，沈青竹与江洱自身耀眼的光芒，却被他们尽数掩盖了下去。
    江洱点破了这一点后，林七夜可以想象到，以沈青竹的性格，现在该有多么的煎熬与自责。
    沈青竹不是那种甘于当吊车尾的人，更不可能为了祈求力量，去恬着脸求大夏神收他当代理人，他唯一能做的，就是将这些痛苦全都掩藏在心底，默默的站在队伍的最后为他们付出，装作无事发生。
    “是我的问题，我作为队长，应该早点注意到的。”林七夜的眼眸中浮现出苦涩。
    安卿鱼回想到在天庭时，百里胖胖与沈青竹单独出去的情景，无奈的开口：“看来，胖胖比我们所有人都先看出拽哥的异常……他才是心思最细腻的那个人。”
    “等回到船上，我们跟拽哥好好聊一次。”林七夜认真的说道，“都是兄弟，有什么事情说出来，我们一起解决。”
    “嗯。”
    安卿鱼看着远处逐渐下沉的日光，点了点头。
第1124章 神秘灰烬
死寂的大海之上，两道沉闷的炸雷声突然爆起。
    正坐在探索船内随着洋流飘荡的沈青竹睁开眼眸，透过舷窗看向远处的海面，只见一白一金两道身影自虚无中撞开一道缺口，迅速地飞上云霄划过天际，消失不见。
    “米迦勒？”沈青竹感知到那金色光芒的气息，眼眸微凝。
    米迦勒怎么出来了？祂正在追杀的人又是谁？天国里出现了什么变故？
    一连串的疑问闪过他的脑海，他跑到甲板上环顾四周，周围除了无尽的漆黑迷雾，再也看不到其他，在这种堪称失明的能见度下，沈青竹甚至不知道这艘船已经漂到了哪里。
    船体随着逐渐湍急的水流，开始加速向前，周围的温度也逐渐降低，不过数十秒的功夫，就让人如坠冰窟。
    “不对劲……”
    沈青竹眉头一皱，伸手对着天空打了一个响指。
    啪——！
    一团炽热的火球骤然浮现在探索船上空，驱散周围的黑暗，凭借着这道火光，沈青竹能勉强看清探索船附近十余米的情况。
    他的余光瞥到船下，瞳孔微微收缩。
    不知何时，漆黑的海水已经变成血色，原本宽阔的海面此刻就像是驶入了某种山峡，两侧都是高耸的岩壁，阴冷的空气自两侧的山体不断渗出，一具具诡异的尸体正漂浮在血色河流之上，散发着令人作呕的气息。
    这里绝不是正常的海域！
    沈青竹猛地回头看向船尾，朦胧的迷雾中，根本看不清来时的道路，他手掌用力一挥，悬浮在头顶的炽热火球瞬间沿着山峡飞出，照亮了来时迷雾的一角。
    只见一座巨大的空间缺口，正静静地悬在山峡之间，缺口之外是迷雾笼罩的正常海域，越过缺口，便是这座流淌着血色海水与浮尸的冰冷世界。
    沈青竹的脸色顿时难看起来。
    这座缺口，应该是刚刚两位至高神撞破某处空间留下的，缺口出现后周围海域的洋流流向发生改变，竟然带着探索船一路漂了进来……若非沈青竹察觉到了温度的变化，在那片伸手不见五指的迷雾中，恐怕再过十分钟都未必能发现。
    沈青竹站在船尾，目光扫过这狭窄的山峡，大脑飞速转动起来。
    山峡两侧山体间的距离太短，就算他现在操控探索船，也不可能在这种地形下调转船头，重新驶回正常海域。
    他可以选择弃船，用能力暂时飞过缺口回去，但失去了船只这个海上落脚点，等他精神力消耗殆尽之后，只能被动的掉入海水等死……
    现在唯一的方法是，等探索船驶出这座山峡后，能进入一片宽阔的水域调头，然后马力全开逆流而上，穿过空间缺口回去。
    沈青竹看向船头，这片未知空间内应该没有迷雾的存在，外界的迷雾通过缺口涌进来，正在慢慢地变稀薄，周围的能见度逐渐回归，他已经能隐约看清船前方的情况。
    灰白色的雪花随着冷风，飘零至探索船上空，沈青竹伸手接住一片，打量片刻，才发现这是一片燃烧过后的灰烬，眉头微皱：
    “这是什么东西……”
    咚——！
    一道沉闷巨响从船体下方的血色海水中传来，紧接着，这座重达数吨的探索船，像是被什么东西顶撞，硬生生的从海面掀飞！
    沈青竹的瞳孔骤然收缩！
    ……
    “已经过了快一个小时了。”
    江洱的身形在天国上空飘荡片刻，落回了那座破碎宫殿边，正欲开口说些什么，却发现林七夜和安卿鱼两人都紧皱着眉头。
    “你们怎么了？”
    “江洱……你有没有觉得，天好像黑下去了？”
    安卿鱼伸出手，指了指远处的逐渐黯淡的夕阳，一抹黑暗自地平线尽头，那座翻滚着熔岩的地狱入口逐渐攀升，仿佛黄昏过后的夜色降临，在三人的注视之下，这座天国的光明正在以肉眼可见的速度消失。
    “怎么会这样？”江洱的眉头也皱了起来，“炽天使前辈不是说，这里没有夜晚吗？”
    “我们本来能离开这里，但却失败了；黑夜不该存在于这里，但它却出现了。”林七夜双眸微眯，脸色有些凝重，“看来，天国应该是发生了某种变化，而且绝对不是一件好事……”
    “会不会和藏在地狱的那个至高神有关？”
    “有可能。”
    就在三人说话之际，昏黄的阳光已经完全消失，无尽的黑暗笼罩在天国上空，散发着令人窒息的压迫感。
    天空之上，一片片灰白色的雪花，纷纷扬扬的飘落在天国大地上，林七夜伸手接住一片，眉头紧锁：
    “灰烬？哪里来的灰烬？”
    安卿鱼将一片灰烬放在眼前，眸中闪过一抹灰芒，他的眼眸一凝，立刻将这枚灰烬拍飞出手掌，用两指捏了捏鼻梁，似乎有些疲惫：
    “不要碰它……这是克系神明的东西。”
    “什么？”
    林七夜眼眸微缩，手掌一挥，卷起的狂风立刻将笼罩在三人头顶的灰烬全部震散。
    “克苏鲁神明的东西，怎么会出现在这？”
    “不知道……但我从中听到了它们的呓语，虽然比渔村的时候弱的多，但这种东西只可能来自它们。”安卿鱼摇头道。
    林七夜站在原地，眼眸中光芒闪烁，似乎是在思索着什么。
    “难道是奥丁……”他喃喃自语。
    在帕米尔高原时，林七夜便听西王母说过奥丁的真相，此刻同时出现了至高神与克苏鲁这两大元素，他能想到的就只有奥丁了。
    “那我们现在怎么办？”江洱问道。
    “这地方不能再待了。”林七夜坚定的开口，“炽天使前辈还不知道什么时候才能回来，既然克苏鲁众神的东西都出现了，继续在这里待下去，不知道会生出什么变数……我们只能冒一次险了。”
    林七夜的目光穿过越发密集的灰烬雪花，落在地平线尽头，那通往地狱的缺口之上。
第1125章 云层之间
一道流云划过漆黑的天国上空，那座山峰般的巨大断剑，在林七夜等人的视野中越发清晰起来。
    这柄巨剑自地狱刺上天国，在天国大地斩出了一道数公里长的狰狞缺口，无数熔岩纹路在剑身表面流淌，如同一座斜立的火山，三人靠近之后，甚至还能清晰的看到剑尖上悬挂的无数天使尸骸。
    “竟然一剑刺入天国，当年地狱众恶魔的实力，已经到了这个层次吗？”
    安卿鱼望着那巨剑尖端的无数天使尸骸，忍不住感慨道。
    “那是一个拥有自己神系本源的神国，严格意义上来说，已经是一个独立的神系，世间有多少人向往天国，就有多少人畏惧地狱，对他们而言，这也是一种另类的信仰。”林七夜开口解释道。
    “地狱本源么……”
    三人在巨剑的脚下降落，刚踏足地面，便感受到一股阴寒自剑身周围的地狱裂缝中涌出。
    此刻，天空中散落的白色灰烬，已经在天国的地表覆盖成一层薄纱，林七夜双唇轻启，呢喃一句诗歌，旋风便将三人身前的灰烬全部卷向两侧，清出一条通往地狱缺口的道路。
    “走吧。”林七夜回头看了眼逐渐被灰烬淹没的天国，“该下地狱了。”
    “……虽然我明白你的意思，但这么听着有点不吉利。”
    安卿鱼无奈的开口，走到巨剑旁的缺口边，纵身跳了下去，江洱身形紧随着飘入其中。
    林七夜正欲跳下，犹豫片刻后，用指尖染上一抹夜色，在地狱缺口旁给米迦勒留了一句话，也一步跃入地狱之中。
    他们的身形在无边无际的黑暗中一路下坠，时不时有破碎的天国宫殿，断裂的火焰山峰，以及无数天使与恶魔的尸体，如同飘在失重空间内一般，飞过三人的周围。
    在天国与地狱碰撞的交界处，法则与秩序似乎都陷入混乱，唯有无数的白色灰烬自地狱如龙卷般盘旋着飞上天国，遍布着每一个角落。
    旋风在林七夜三人周围环绕，一路护送着他们穿过这片交接区，身形一闪，消失在了地狱缺口之中。
    他们没有注意到的是，其中一片灰烬随着风飘落至一具残破的天使尸体之上，在触碰到它的瞬间，便如雪花般消融无踪。
    一秒，两秒，三秒……
    不知过了多久，一只诡异的红色肉球，便自天使尸体的眉心鼓起！
    随着肉球从中央裂开，一只由无数红色小虫组成的红眼，迅速转动着环顾四周。
    无尽的黑暗之中，这种诡异的红色虫眼，正在接连睁开，好似一片赤潮，逐渐覆盖整片天空。
    ……
    狂风拂过赤色的大地，堆积的灰烬被席卷而起，三道身影从空中徐徐落下，降临地狱。
    “这里和我想象中的，不太一样。”安卿鱼站在破碎的大地上，环顾四周，深红色的天穹下，一座座流淌着火焰的山峰错落在天边，空气中弥漫着死寂的尘埃。
    “哪里不一样？”
    “怎么说呢……好像没有传说中的那么恐怖？”
    “确实，毕竟住在地狱中的恶魔都已经死了，环境再怎么阴森，也终究不是活的。”
    林七夜张望了一圈，视野范围内并没有见到通往外界的缺口，看来那道缺口应该比较狭窄，很难发现。
    “地狱这么大，我们要怎么找离开的缺口？”
    “一点点搜肯定不行……我们需要一些运气。”林七夜随手从地上捡起一块比较尖锐的石子，在手心抛了抛，作势要将其丢出来决定前进的方向。
    “纯靠运气啊？”江洱忍不住开口，“这么大的地方，随便指一个方向就能找到出去的缺口的概率太渺茫了吧？”
    “就是要这么渺茫。”林七夜微微一笑，一抹金芒瞬间闪过掌间，“它越是不可能，就越是容易出现奇迹……”
    他闭上眼睛，将掌间的石子掷出，石子在地上翻滚数圈，撞到一面墙壁后停了下来。
    石子的尖端，指着地狱的某个方向。
    “走吧，就在那个方向。”林七夜拍了拍手，脚下一道云气翻卷出，载着三人冲天离去。
    筋斗云翱翔在深红的天穹之下，一片片灰烬在空中凝聚，像是云朵般流淌，林七夜一边驾云，一边维持着【天空的吟诗者】，撞入漫天的灰烬之中，狂风环绕在三人周围，不让任何一片灰烬触碰到他们的身体，
    随着视野被无尽的灰烬遮掩，三人的眼前只剩下一片灰白。
    “地狱的灰烬，似乎比天国的更加密集。”安卿鱼若有所思，“看来，这里才是异变开始的地方。”
    “回去之后，要把这里的情况第一时间汇报给天庭，克苏鲁的力量再度出现，可是一件……”
    林七夜话说到一半，像是感知到什么，瞳孔骤然收缩。
    见林七夜戛然而止，安卿鱼刚欲开口问话，脚下的筋斗云便急速的向侧方扭转，带着他与江洱二人瞬间拐了一个直角大弯，猝不及防之下，安卿鱼险些直接被甩飞出去。
    几根无形丝线自安卿鱼袖中弹出，将其身形硬生生拉回了筋斗云，下一刻一只黑色的巨手便从众人刚刚前进的那片灰烬云朵之中探出，只差分毫便要将他们连人带云全部捏的粉碎！
    安卿鱼自筋斗云上站起，额角渗出冷汗，“那是什么东西？”
    “不知道。”躲过一劫，林七夜的神情非但没有放松，反而更加凝重起来，“但是……云里这种东西，远远不止一只。”
    他驾驶着筋斗云，如游蛇般在云层间接连拐弯，一道道黑色的闪电自灰白色的云体内飞出，从四面八方向空中的林七夜三人包围而来。
    安卿鱼在云上勉强稳住身形，推了推眼镜，定睛向后方看去。
    随着那些那些黑色闪电距离筋斗云的速度越来越近，它们的身形也逐渐清晰起来，那是一只只身背肉翅双翼的狰狞怪物，躯体与四肢都流淌着岩浆般的红色条纹，每一个都有五六米高。
    它们的肉翅如同苍蝇的翅膀般急速扇动，速度奇快无比。
第1126章 恶魔
它们的模样，像极了传说中的恶魔。
    但诡异的是，这些急速飞驰的恶魔身上，都或多或少的存在伤痕或者缺口，有的脖子被斩碎了一半，有的心脏处只剩一个空洞，有的身体仿佛被圣光烧灼，焦黑了大半。
    它们紧闭着双眼，眉心处的肉瘤中无数红色的虫子蠕动，像是一只诡异的眼眸，正直勾勾的盯着林七夜三人。
    “是恶魔？”江洱脸色难看无比。
    安卿鱼的眼眸中闪烁着灰芒，眉头紧皱，像是在思索着什么。
    他正欲开口说些什么，周围的云层中，接连数道黑色巨影勾勒而出，肉翅震空声嗡鸣作响，其中一条粗壮的赤红尾巴破开空气，呼啸间撞在了筋斗云上，将其硬生生震散。
    失去脚下的支撑点，三人立刻向下方的地狱坠落而去。
    天空中扇着肉翅的恶魔，丝毫没有就此放过他们的意思，接连以惊人的速度向他们俯冲。
    “卿鱼！”半空中的林七夜大喊一声。
    安卿鱼眼眸一凝，双手在胸前用力一拍，大量的紫色雾气从他的袖间狂涌而出，顷刻间遮掩住三人的身形，连带着天空俯冲下来的众多恶魔一起卷入其中。
    一头撞入紫色雾气中，众恶魔的视野内便失去了三人的目标，它们眉心的那只红色虫眼疯狂的转动，试图在无尽紫意中寻找林七夜等人的身影。
    高纯度的精神污染内，三人屏住呼吸自由落体，林七夜指尖一抬，一道绚烂的魔法光辉在雾中绽放。
    一条庞大的炎脉地龙扇动双翅，自魔法阵中飞掠出，赤红的火焰在其身体表面流转，在昏暗的天空下显眼至极。
    吼——！
    从紫色雾气中飞出的炎脉地龙咆哮一声，顿时吸引了所有恶魔的注意力，一道道黑色电光疾驰而出，追着炎脉地龙飞向远方。
    与此同时，天空混战正下方的贫瘠大地之上，一道虚空裂纹打开。
    林七夜手握【斩白】，带着安卿鱼迅速从中走出，附着在安卿鱼身上的江洱也飘在半空，抬头看了眼那黑压压追向远方的恶魔，心中升起劫后余生的庆幸。
    刚刚的一切，发生的太快了，从第一只恶魔出手要抹杀他们，到数十只恶魔联手追杀，也就过了六七秒的时间。
    如果不是坠落的时候安卿鱼释放紫雾混淆视线，林七夜召唤红颜引走恶魔，再暗中带着他们遁入虚空离开，就算他们成功落回地面，那些恶魔依然会紧随着杀来吗，在这片没有掩体的贫瘠大地之上，他们只能成为众多恶魔的活靶子，被围剿致死。
    江洱仔细回味了一下刚才的情景，看向林七夜和安卿鱼的神情古怪起来。
    “怎么了？”安卿鱼见她神情异样，不由得问道。
    “你们两个是怎么做到的？”江洱忍不住开口，“你们明明没有任何交流，那么短的时间内，怎么就能知道对方在想什么，还配合的那么完美？”
    听到江洱的问题，林七夜和安卿鱼对视一眼，同时无奈的笑了起来。
    “默契而已，而且在那种情况下想要逃生，也只有这个办法。”林七夜简单的解释一句，便迅速开口，“那群恶魔的实力太强，红颜拖不了多久的，它们很快就会找回来，我们赶紧离开这里。”
    照目前的形式来看，飞肯定是不能飞了，这么小一片区域的灰烬之云里就藏着这么多恶魔，谁知道三人再往前飞，又会碰到多少？
    三人迅速的穿过这片荒芜地区，沿着林七夜最初指的方向，靠着自身的速度飞驰。
    “不是说地狱的恶魔几乎都被杀光了吗？怎么还有这么多？”
    江洱舒展双手，穿着白裙，如幽灵般飘荡在林七夜与安卿鱼的上空，不解的问道。
    “确实有些奇怪。”林七夜一边飞奔，一边若有所思，“按照炽天使前辈说的，神境以上的恶魔已经几乎全部杀光，但弱小的恶魔还有部分幸存……但从刚刚的情况来看，这已经不是幸存这么简单了，这么多的恶魔藏在积云中，它们当年是怎么活下来的？”
    安卿鱼沉默片刻，“也许，它们并没有活下来。”
    听到这句话，林七夜的眉头微微上扬。
    “什么意思？”
    “我刚才试着解析过它们的身体，并没有在它们的身上，发现生命波动。”安卿鱼缓缓开口，“它们的心脏没有跳动，血液也没有流淌，从各项生命体征来看，都不像是活着的。”
    “你是说，它们是尸体？”
    “应该是这样。”
    “那它们是怎么攻击我们的？”江洱的眼中满是疑惑，“刚才它们疯狂进攻的样子，可一点都不像是尸体。”
    话音落下，不等林七夜二人回答，江洱像是想到了什么，低头看了眼自己飘在空中的身体，无奈一笑：“好像我也没资格说它们……差点忘了我也是具尸体。”33小说网
    “你跟它们不一样。”安卿鱼摇头笑道。
    “也许跟它们眉心的那只眼睛有关。”林七夜回忆片刻，“你们记不记得，那些恶魔的双眼都是闭着的，但眉心的那只虫子组成的眼睛，却是睁着的。”
    “那些眼睛控制了它们的尸体……有这个可能。”
    安卿鱼点头表示赞同。
    说话间，三人已经彻底远离那片荒芜大地，来到了数座高耸的山峰脚下，几条仅容一两人并肩行走的促狭山体缝隙，出现在他们的眼前。
    林七夜回头望了一眼，只见无数道黑影正扇动肉翅，在远处的云层下盘旋，像是在寻找着他们几人的踪迹。
    “是这个方向吗？”安卿鱼站在缝隙前问道。
    “嗯。”林七夜转过头来，“这里每一条路的延伸方向都一致，应该走哪一条都行。”
    “里面没有那些恶魔吧？”
    “我感知到的范围内没有。”林七夜犹豫片刻，补充了一句，“但是，山谷里似乎有不少堕入地狱的冤魂，在里面游荡。”
第1127章 沉船
“这里是地狱，残留着亡魂也很正常。”
    林七夜三人没有太多犹豫，便进入其中一道促狭的山体裂缝之中。
    身后荒原的天空下，无数恶魔压低了身形盘旋，其中一部分沿着林七夜等人离去的方向飞至连绵山谷上空，分散着搜寻起来。
    亲眼目睹了两只恶魔飞过头顶的裂缝，林七夜一边沿着山体侧身前进，一边微微皱眉。
    他没想到这群恶魔竟然如此执着，明明已经失去了他们的踪迹，还地毯式的在这附近盘旋，好在这里的山体裂缝非常狭窄，加上两侧山体岩壁凹凸不平，从高空向下俯瞰，很难看到林七夜三人的身形。
    深红色的天空散落黯淡的光芒，在岩壁的重重阻挡下，落至地缝底部已经近乎全黑，除了靠双手触碰两侧岩壁感知方向以外，肉眼几乎无法看清眼前道路的走向。
    林七夜靠着精神力感知，走在最前面开路，幽灵状的江洱飘在半空，安卿鱼则坠在队伍的最末。
    “你们有没有觉得，这里的地形似乎一直是向下的？”
    无声在黑暗中行进许久，安卿鱼突然开口。
    “没错。”林七夜点头赞同，“之前驾云在天上飞的时候我就察觉到了，地狱的地形并不平坦，像是一座逐渐向下倾斜的斜坡……我们从进入这片地缝到现在，一直在走下坡路，跟最开始相比，海拔降低了至少有几千米。”
    安卿鱼似乎是想到了什么，“向下的……”
    “怎么了？”
    “你们没有听过地狱的传说吗？”安卿鱼推了推眼镜，“据说，地狱有九层，生前犯下不同罪孽的人，会堕入不同的地狱之中，遭受折磨。”
    “可这里的地形并不是一层一层的啊？”江洱疑惑说道。
    “神话传说与现实还是有些出入的，毕竟从来没有人类亲眼见过地狱的真容。”林七夜说道，“不过从现在的情况来看，这个传说也并非完全是空穴来风，至少我们越往下方走，温度就越低，如果我没猜错的话，我们正在一点点靠近地狱的核心。”
    “离开的缺口，在地狱的最深处？”
    “如果真的出现‘奇迹’的话，是这样的。”
    江洱叹了口气，正欲再说些什么，表情突然一怔，抬头疑惑的看向地狱深处的方向。
    “这怎么可能……”她喃喃自语。
    林七夜和安卿鱼同时看向她，“你发现什么了？”
    “我……我好像能隐约感觉到自己的肉身了，就在我们前进的方向。”江洱飘在空中的身形，像是老旧的电视机画面般扰动起来，从安卿鱼腰间传出的声音也有些断断续续。
    “什么？”
    林七夜一愣，“你的肉身不是被存放在船上吗？怎么可能出现在地狱？”
    “我也……不……知……道。”江洱低头看着自己不断扭曲跳动的身体，神情浮现出焦急之色，“我的磁场……要被强行……拖拽过去……了。”
    “你的【通灵场】不能离开本体一公里的范围，天国本质上是人的心灵净土，没有距离概念，所以你可以在里面自由行动，但现在我们在地狱就不一样了。”安卿鱼迅速理清了情况，话语间满是冷静。
    “虽然不知道为什么你的本体会出现在这里，但你必须要顺从磁场的本能，否则脱离脑域之后，你这仅剩的意识磁场也很快就会消散。
    你回归本体附近之后，先弄清楚周围的环境，看拽哥有没有跟着船只一起进来，然后在条件允许的情况下，试着向我们传递信息。”
    “……好。”
    空中江洱的身形越来越淡，最后一缕声音自蓝牙音响中传出之后，她的身形猛地一跳，像是被按下了关闭键的老式电视屏，一抹白光闪烁，瞬间消失在了原地。
    “沙沙沙——”
    断开连接的蓝牙音箱发出低沉的杂音，狭窄的山体裂缝之间，空气陷入一片死寂。
    安卿鱼将蓝牙音响握在手中，双眸紧紧盯着它，一向沉着冷静的他脸色罕见的浮现出焦急。
    林七夜站在一旁，同样皱眉等待着声音从音响中传出。
    长达十数秒的杂音之后，音响的声音微微扰动起来，隐约之间，可以听到一个女声从中传出，但却细微无比，而且时断时续，近乎被完全淹没在了嘈杂的沙沙声之中。
    “不行。”安卿鱼的眉头紧锁，抬头环顾四周，“这附近有某种东西在不断的干扰磁场信号，江洱连上了这个频道，声音却很难传递过来。”
    安卿鱼的目光在两侧光秃秃的岩壁上扫过，最终锁定了天空中纷扬洒落的灰烬，神情越发的难看：“是这东西……”
    林七夜凝视着安卿鱼手中的蓝牙音箱，沉默片刻之后，伸手在其表面轻轻一抹。
    淡金色的微光一闪而过。
    在“奇迹”的加成下，音响中江洱急切的声音短暂的清晰起来：
    “听得见吗？喂？听得见吗……”
    安卿鱼的眼前一亮，“听得见！”
    “探索船！探索船在地狱里！”江洱见自己的声音传递了出来，当即焦急的以极快的语速说道，
    “不知道它是怎么进来的，但是……但是它到处都是被攻击的痕迹，甲板，船舱，引擎，几乎全部被撕烂了！现在我的棺材跟着船体的残骸在血色的海水里不断下沉，马上就要撞到最底部，我已经把我能活动的区域全都找遍了，但除了水就是流入水中的熔岩，根本辨别不了现在的位置……
    而且，拽哥失踪了。”
    听到这一番话，林七夜和安卿鱼的心中同时咯噔一声，脸色苍白无比。
    “我在船体残骸中找到了他斗篷的碎片，还有血迹，他应该是受伤了，不过……咚！！”
    江洱话音未落，一道沉闷巨响便自蓝牙音响中传出，紧接着便是无尽的沙沙杂音，在深渊般的山体裂缝间回荡。
    安卿鱼皱眉看向林七夜，正欲说些什么，后者立刻伸手对他做了个噤声的手势，压低了声音说道：
    “有东西过来了……”
第1128章 贪婪怨魂
安卿鱼皱眉看向他们来时的方向。
    隐约的窸窣声自深邃无光的地缝后方传来，仿佛有什么东西，正向这里缓缓靠近。
    林七夜眼眸一眯，伸手搭住安卿鱼的肩膀，同时另一只手将腰间的【斩白】拔出鞘半寸，一抹微芒闪烁，两人的身形瞬间遁入虚空之中。
    黑与白交织的虚空世界中，林七夜拉着安卿鱼遁入山体岩壁内侧，两人屏住呼吸，一言不发的凝视着身后昏暗一片的道路。
    窸窸窣窣——
    片刻之后，一个黑黢黢的身影蹒跚着靠近。
    借着隐约的红光，他们可以看清那是一个骨瘦嶙峋的男人，他赤着上身，肋骨清晰的凸在苍白的肌肤外侧，像是一具包了皮的骷髅，下半身穿着一条破烂的黑色裤子，此刻正像狗一样，四脚着地缓慢爬行着。
    他的双眸空洞，似乎根本没有自己的意识，一边用手脚爬行，一边张着干裂的嘴巴，似乎在嘟囔着什么。
    虚空中，安卿鱼给了林七夜一个眼神，压低了声音问道：
    “是怨魂？”
    林七夜微微点头。
    地狱，本就是用来折磨一些生前犯下罪恶的人类灵魂的地方，地狱尚存之时，这里便关押着无数的人类怨魂，如今地狱已空，恶魔不再，神战之后应该有不少怨魂存活，徘徊于地狱之间。
    眼前这个骨瘦嶙峋的男人，并没有实际的躯体，只是一具不知在地狱中徘徊了多久的灵魂罢了。
    就在这时，那逐渐接近的男人空洞的目光，突然聚焦在了山体岩壁的某处，他瘦狗般的身躯一震，紧接着像是疯了般蹿跳起，向着那个方向狂奔。
    他所前进的方向，恰好在遁入虚空的林七夜二人附近，见这怨魂发了疯般冲过来，林七夜下意识的握紧手中的【斩白】，眼眸迸发出森然杀机！
    可还没等林七夜离开虚空，给这怨魂致命一击，这男人便猛地扑倒在地，双手捧起岩壁角落一枚鸽子蛋大小的石块，脸上满是兴奋与癫狂。
    直到此刻，在如此近距离下，林七夜才听清他口中的话语：
    “金子……是金子！好多金子……好大的金子！”
    就在此时，这男人竟然仰头张开了自己的嘴巴，双手捧着那颗巨大的石块，疯狂的向嘴里塞去。
    那颗石块太大了，将他干裂的嘴巴彻底撑开，鲜血顺着他的嘴角流淌下，滴落在嶙峋的上身，锋锐的石块边缘划开嘴唇，将血肉撕开一道道触目惊心的伤口，可即便如此，男人依然像是不知疼痛般疯狂的将其塞入自己嘴里。
    亲眼目睹了如此诡异血腥的一幕，虚空中的安卿鱼和林七夜同时皱起了眉头，心中一阵恶寒。
    男人成功将这块石头塞入嘴中后，又拼命的仰着脖颈，似乎想将其吞入腹中，但石块偏偏就这么卡在他的咽喉，不上不下，狰狞的面容终于浮现出痛苦之色。
    他就这么像狗一样跪在原地，十指疯狂的在脖子表面划出道道血痕，他挣扎了许久，终于一头栽在地面，像是死了般一动不动。
    就在安卿鱼以为一切都已经结束，准备开口说些什么的时候，林七夜给了他一个眼神，摇了摇头。
    一秒，两秒，三秒……
    突然，地上那具男人的“尸体”僵直的爬了起来，依然是四肢着地，双眸空洞的环顾四周，无论是嘴角的鲜血还是哽在喉间的石块，都已经消失不见，仿佛从未出现过一般。
    “金子……哪里有金子……我要大金子……”
    他一边喃喃自语，一边拖动着枯瘦的身体，沿着山体地缝一点点的向前挪动，逐渐消失在林七夜二人的视野之中。
    等到他彻底走远，一道虚空涟漪荡起，林七夜与安卿鱼先后走出，看着男人离去的背影陷入沉思。
    “这地狱的怨魂，真是恐怖……”安卿鱼回想起刚刚那一幕，忍不住开口道。
    “那应该是他灵魂被拖入地狱时，被地狱的恶魔们施加的刑罚折磨。”林七夜若有所思的说道，
    “他把石头当成金子，在贪婪的驱使下疯狂寻找，但却无视那些相对较小的‘金子’，始终将注意力放在个头过大的‘金子’身上，所以他每一次都会因为自己的贪婪超过自身能够承受的极限，受尽折磨而死……死亡之后，他便会被复活，重新开启下一轮的寻觅，永恒的沉沦在痛苦之中。
    他生前的原罪，应该就是贪婪。”
    “所以他的灵魂就在无数岁月中，一次又一次的被石块硬生生噎死？”安卿鱼摇头，“真是恶毒的手法。”
    “现在不是管这些怨魂的时候。”林七夜看了眼地狱深处，眉头紧锁，“虽然不知道为什么探索船会驶入地狱最深处，但拽哥孤身陷入其中，还受了伤，江洱也失联了……时间拖的越久，形势就越危急。”
    安卿鱼脸色凝重的点头，两人迅速的沿着山体裂缝，向前飞奔。
    ……
    地狱，最深处。
    高耸的黑色山峰在深红色的天空下连绵，其中一座山峰的角落，一个浑身是血的身影正扶着墙壁，踉跄着藏入一座隐秘的山洞之中。
    沈青竹挥手散去了周身用来阻隔灰烬的空气屏障，俯身贴到山洞缝隙边，看了眼山峰上空不断盘旋的密集恶魔身影，脸色越发的难看起来。
    他撑起这座空气屏障，一方面是因为这飞舞的灰烬太过密集，阻隔了他逃亡的视野。
    另一方面则是因为，他最开始触摸到灰烬之后，便觉得掌心有些瘙痒，这让他开始怀疑这些灰烬之中蕴藏毒素。
    沈青竹捂着腰腹的伤口，背靠山壁坐下，脸色苍白无比。
    “什么鬼地方……”沈青竹低声骂了一句。
    他从怀中掏出一根烟，叼在嘴中正想点燃，看了眼外面飞旋的恶魔们，无奈的叹了口气，又把烟收了回去。
    他捂着腰腹伤口的手掌微微松开，潺潺鲜血涌动而出，一道狰狞的伤口几乎贯穿了他的整个腰部，像是某种巨兽撕咬过后的痕迹，剧痛之下，沈青竹的嘴角微微牵扯。
    照他现在这个出血量，恐怕用不了多久，就会失血过多而亡。
第1129章 灰烬
沈青竹坐在山壁前，捂着伤口，大脑飞速运转，脑海中接连闪过刚刚逃亡时的地形，寻找着能够突破这些恶魔封锁，离开这里的方法。
    就在这时，沈青竹觉得自己的手掌越发的瘙痒起来，他下意识的挠了两下，突然觉得不太对，将那只手掌伸到眼前摊开。
    他的瞳孔骤然收缩！
    只见在左手手掌的掌心，不知何时，竟然长出了一颗拇指大小的肉瘤。
    这肉瘤浸泡在手心的鲜血之中，微微蠕动，仿佛有什么东西很快就要从中破出，奇痒无比。
    这颗肉瘤生长的位置，正好是之前他用手掌接到天空中飘落的灰烬时，触碰到的位置。
    随着它的逐渐生长蠕动，沈青竹的耳边，隐约的开始响起呢喃低语，虽然只如同蚊子般细微，但它的出现，依然让沈青竹心中咯噔一声！
    “克苏鲁？！”
    在渔村跟红月打过交道的他，当然知道这呢喃声意味着什么，他眼中精芒连闪，顾不得腰腹的致命伤口，整个人迅速地从地上爬起！
    他的脸上闪过一抹狠色。
    啪——！！
    一道清脆的响指声响起，周围的空气迅速压缩成一柄薄薄的无形刀刃，刀刃摩擦空气，流淌出一缕缕炽热的火焰附着在刀身之上。
    随着沈青竹指尖轻勾，那柄空气刀刃对准他的左手，毫不犹豫的斩出。
    只听一声痛苦的闷哼，半截手掌便落在地面。
    刀刃表面附带的火焰暂时烧结住了手掌的伤口，避免大量鲜血流失，但剧烈的疼痛，依然不断的冲击沈青竹的心神。
    他咬紧牙关，脸色煞白，双眸却死死盯着血泊中那半截手掌，以及掌心处那颗蠕动的肉瘤。
    比起死亡，他更害怕被克苏鲁污染，如果这一刀没能成功阻隔住它们的入侵，那下一刀，对准的就将是他的脖颈。
    只见血泊中，附着在半截手掌上的肉瘤疯狂蠕动了片刻，从中间裂开一条细微的裂缝，无数红色小虫在肉瘤间爬行，组成一只绿豆大小的红色眼球。
    这只眼球环顾四周，最终落在了前方面色苍白的沈青竹身上，紧接着，连在掌心的四根手指像是活过来般，屈指一弹地面，这半截手掌便在半空中翻身，稳稳的落下，像是一只四腿的肉瘤蜘蛛，急速的爬向沈青竹！
    这是什么鬼东西？
    沈青竹眼眸一凝，右手打了个响指，地上那半截手掌被空气急速压缩，挤压变形，随着一团火球燃起，彻底被炙烤成为焦炭。
    看着眼前这团恶心的黑色肉泥，沈青竹深吸一口气，狂跳的心脏终于慢慢平复下来。
    当他再度转头看向山体外狂舞的灰烬之时，眼神已经彻底变了。
    他只是被灰烬触碰到了一点，就有如此恐怖的作用，那如果一直暴露在这场灰烬之中……又该变成什么样的怪物？
    沈青竹从漫天飞扬的灰烬上收回目光，看了眼山体上方盘旋的恶魔，又低头看了眼自己腰间逐渐恶化的伤口，片刻之后，苦涩的笑了笑。
    他倚靠在山体的墙壁边，缓缓坐下，从怀中掏出一根烟点燃，叼在嘴中，深深吸了一口，朦胧的烟雾笼罩了他苍白的面容。
    他已经不打算出去拼命了。
    出去之后，如果自己活着还好，他的空气屏障可以阻隔这些灰烬触碰到自己，可一旦他流血过多而亡，活着被恶魔围攻致死，那他的尸体倒在灰烬中，迟早也会变成怪物……与其那样，他还不如静静的在这里等死，至少尸体能体面一点。
    他伸出右手，摸了摸自己的胸口，触碰到了一块硬硬的东西。
    他长叹了一口气，闭上眼睛。
    火光顺着烟卷一点点蔓延，燃烧的余烬被地缝中拂过的微风吹散，逐渐稀薄的烟气之中，沈青竹的身体一点点冰冷下来。
    ……
    两道身影在山体地缝中，急速飞驰。
    安卿鱼一边观察着周围，一边下意识的用指尖扣着手掌心，似乎是有些瘙痒。
    前方林七夜的身形一顿，突然停了下来。
    “怎么了？”安卿鱼问道。
    “前面到一片山谷了。”林七夜收回精神力感知，神情有些怪异，“而且……”
    “而且什么？”
    “那里有很多怨魂聚集，有些奇怪。”
    安卿鱼眉头微皱，抬头看了眼天空，“没时间绕路了……能再像刚刚一样，直接遁入虚空穿过去吗？”
    “山谷不算太大，应该可以。”
    林七夜粗略估计了一番，微微点头。
    【斩白】确实可以带人遁入虚空，但却无法长时间停留，再加上林七夜还要带着安卿鱼，两个人的负担下持续时间就更短了，不过以他们两个的速度，短时间内穿过山谷应该不算什么难事。
    林七夜拔出【斩白】，抓住安卿鱼，两人的身形同时消失不见。
    回到黑与白的虚空世界后，两人立刻全速前进，片刻的功夫便穿过了狭窄的山体地缝，眼前豁然开朗，来到了一处山谷之中。
    踏入这片山谷之后，安卿鱼立刻就明白了，林七夜所说的“奇怪”是什么意思。
    漫天的灰烬如同大雪般洒落，将周围的黑色山峰连同山谷全部浸染成灰白，堆积在地的灰烬约有三四十厘米高，这片死寂世界中，无数黑影正站在飞舞的灰烬之中，双手合十，虔诚的仰望着天空中那道不断洒落灰烬的裂缝。M..
    这些，全部都是怨魂。
    安卿鱼正欲转头，余光便扫到一个熟悉的身影，跌跌撞撞的从地缝中爬出。
    那是之前他们在地缝中见过的，不断寻找“金子”的贪婪怨魂。
    他骨瘦嶙峋的身体在堆积的灰烬中迅速爬行，似乎还在寻找大型石块，一枚枚灰白色灰烬落在他的身上，很快就将它染成灰白之色。
    他爬了十几秒之后，身体突然一震，就像是一尊石雕，呆呆的趴在灰烬之中。
    过了许久，他僵硬的抬起头，那双空洞的眼眸凝视着头顶不断飘落的灰烬，逐渐浮现出狂热与兴奋之色！
第1130章 我像天使吗
在林七夜与安卿鱼的目光下，那像狗一样趴在地上的枯瘦男人，竟然无视了周围的石块，缓缓站起。
    他挺直了腰背，双手合十放在胸前，双眸看着头顶那道裂缝，无尽的灰烬纷扬在他的身上，如果无视脸上时隐时现的诡异笑容，他简直虔诚的像是一个正在接受洗礼的教徒。
    “他们在做什么？”安卿鱼皱眉开口，“接受克苏鲁的洗礼？”
    “应该是。”
    林七夜微微点头，“不管了，先过去再说。”
    两人在虚空中急速前行，身形在无数虔诚的怨魂之间穿梭，越是向前，周围的怨魂就越多，像是一根根黑桩矗立在灰烬间，丝毫没有察觉到林七夜二人经过。
    他们的速度极快，不过十数秒的功夫，便穿越过了半座山谷。
    可就在这时，安卿鱼不断扣动掌心的指尖，突然察觉到了一颗异物，眉头微皱，低头看了眼掌心。
    这一眼，让他的身形猛地一震！
    似乎是察觉到了安卿鱼的异样，林七夜转头望去，目光落在他掌心那颗巨大肉瘤的瞬间，瞳孔骤然收缩。
    “这是……”
    “是灰烬！”安卿鱼大脑急速运转，立刻回想到了自己抓住一枚灰烬仔细观察的情景，“该死，那些灰烬中应该有克系神明的污染，它们想通过这些东西，来控制我。”
    安卿鱼眼眸一眯，二话不说，直接凝聚出一柄寒霜长剑，将自己的右臂连着手掌一起齐刷刷的砍了下来！
    噗通——！
    一整条手臂滚落在地。
    亲手斩下一条手臂，安卿鱼的神情没有丝毫变化，也不需要止血，拥有急速再生的他，右臂的断口已经逐渐愈合，白骨再生，血肉逐渐攀附其上，用不了多久就能生出一条新的手臂。
    他皱眉看着地上那只断臂，只见掌心处的肉瘤正如同气球般迅速膨胀，很快便生长到了乒乓球大小。
    一道裂纹自肉瘤中央破开，无数红色小虫蠕动，很快便凝聚出一只猩红的诡眼。
    不仅如此，这条断臂的五指迅速拉直，像是五条细长的腿支撑着整只手臂站立起来，小臂之上一颗颗肉瘤紧接着爆出，无数恶心的器官自其中生长。
    腐烂的耳朵，拇指大小的肉翅，铅笔粗细的六指手臂如同蛆虫般在空中扭动，一张没有嘴唇的狰狞恶嘴自手臂底部裂开，发出令人牙酸的咀嚼声。
    “糟了！”
    见这只断臂竟然长成这样的怪物，林七夜心中一沉，立刻挥动手中的【斩白】砍了过去！
    但那只断臂只是狞笑了一声，转身便撞破了两人所在的这处虚空，只听一声清脆的爆鸣自死寂的山谷间响起，林七夜和安卿鱼的身形被迫从虚空中逼出，暴露在了众多怨魂之间。
    回归现实世界，林七夜做的第一件事不是追杀手臂，也不是逃走，而是立刻吟唱了一句，唤出狂风驱散了两人周围的灰烬，不让任何一片落在他们的身上。
    亲眼目睹了刚才那一幕，他已经清楚的认识到这些灰烬中究竟隐藏着怎样的恐怖，只是一片灰烬触碰到手臂，还能将其连根斩下，若是向那些怨魂一样，全身暴露在灰烬中，那他们就真的无力回天了。
    “我的身体，是你能带走的？”
    安卿鱼皱眉看着断臂逃离的方向，眸中闪过冰冷之色，一根根无形丝线暴露在空中，不知何时已经拴住了断臂五指，随着他用力一扯，又硬生生的拽了回来！
    彻骨的寒霜顺着无形丝线，覆盖在断臂表面，呼吸之间就将其冻结成粗壮冰棍，像是被封印在冰中的标本，被安卿鱼一把抓在手中。
    “小心……我们暴露了。”
    林七夜的声音自安卿鱼身后传来，他眉头一皱，环顾四周。
    只见原本便伫立在灰烬中的怨魂们，同时僵硬的转过头，看向中央的林七夜二人，周身都被灰烬覆盖的他们，已经成了一座座灰白色的“雪人”。
    联想到刚刚的那一幕，安卿鱼低头看了眼自己手中被冰封的断臂，像是意识到了什么，看向这些怨魂的表情难看起来。
    “他们早就察觉到了灰烬中的污染，他们在主动接受异变！”安卿鱼压低了声音说道，“这是一群被痛苦折磨了无数岁月的疯子，对他们而言，克苏鲁的污染是唯一能够帮他们摆脱痛苦的途径，所以他们在虔诚的让灰烬清洗自己，以此来获得超脱……”
    安卿鱼的话音未落，两人身前的一位独臂怨魂，身形突然微微颤抖起来，覆盖在他身上的灰烬如雪花般被抖落，露出下方长满了肉瘤的皮肤！
    “女人……我想要女人……不……我已经不需要女人了……呵呵呵……”
    怨魂空洞的眼眸中，逐渐焕发出诡异的色彩，表情逐渐扭曲起来，森然恐怖的笑声从他的喉间传出。
    “咯咯咯……”
    “叽叽叽……”
    渐渐的，他的笑声中夹杂起越来越多诡异的笑声，他身体表面的肉瘤一个接着一个爆开，生长出一只只猩红虫眼，以及或大或小的狰狞恶嘴，嘴角裂开好似弯钩，正随着他的笑声，一起森然恐怖的笑了起来。
    “我不需要女人……我不是怨魂……我不需要女人……”
    “我接受了洗礼，我不是怨魂……我是什么？”
    “我是什么……”
    “我是什么……”
    随着身上的肉瘤越爆越多，一个个令人作呕的血肉器官长出，他的表情也越发的癫狂起来，眼眸之中，逐渐被苍白的眼白所占据，像是一个疯子在灰烬中狂笑！
    “我知道了！我是天使！”
    “呵呵呵……我上了天堂！我是天使！”
    “天堂……天堂在下雪！我是从雪中诞生的神圣天使！”
    “呵呵呵……”
    砰——！
    他的脊背突然爆出两团血雾，两只由肉瘤与暗黄色脓包组成的肉翅，缓缓张开，其上还能看到一只只暗红色的小虫在其中蠕动，散发着令人作呕的恶臭！M..
    他缓缓走到林七夜和安卿鱼面前，无数笑声似海浪般重叠在一起，癫狂喊道：
    “你们看！我像天使吗？！！”
第1131章 冲出重围
林七夜的眼眸中闪过森然寒芒！
    他反手按出一道召唤法阵，天丛云剑落在掌间，剑芒乍闪，瞬间将眼前这个怪物腰斩！
    只听一声闷响，满身肉瘤的怨魂身子断成两截，倒在堆积的灰烬之中，却没有丝毫鲜血流出，他那双苍白的眼眸依然死死盯着林七夜二人，非但没有死亡，反而更加阴森的笑了起来。
    “呵呵呵……”
    “叽叽叽……”
    “咯咯咯……”
    无数张嘴同时发出令人头皮发麻的笑声，他双手撑着地面，似乎还要从灰烬中爬起。
    接连几道剑芒闪过，将他整个上半身都直接剁成碎肉，林七夜握着天从云剑，脸色阴沉无比。
    “这东西杀不死，我们快走！”
    刚刚的那一幕，实在太过邪乎，虽然林七夜没有从这长满肉瘤的怨魂身上察觉到丝毫的境界波动，但直觉告诉他，绝对不能再与他们纠缠下去了。
    与此同时，原本伫立在周围的怨魂，已经开始向这里包围。
    随着身形的摇晃，覆盖在他们身体表面的灰烬接连抖落，露出满身的肉瘤，他们死死盯着中央的林七夜，脸上逐渐勾起诡异的笑容。
    “好饿啊……我好饿啊……把你的心脏给我吃一口好不好……就吃一口……”
    “凭什么？凭什么你们能长得这么好看……我要撕烂你们的脸……”
    “是血的味道……是血的味道……哦呵呵呵呵……”
    “……”
    接连的低语声自四面八方传来，将林七夜和安卿鱼团团围住，这些浑身长满肉瘤的怨魂神情逐渐失控，身体表面的肉瘤接连爆开！
    猩红蠕动的虫眼，没有双唇的恶嘴，污秽不堪的脓包，蜥蜴兽爪般细小的四肢，满是皱纹与血痕的婴儿头颅……他们就像是血肉拼凑而成的怪物，像是不断发出牙酸叫声的蠕动肉球，不管从哪个角度看，都已经没有人类该有的模样。
    林七夜脸色阴沉无比：“杀出去。”
    他将手中的天丛云剑抛给安卿鱼，自己拔出【斩白】，两人的身形沿着地狱深处的方向弹射而出。
    安卿鱼右手尚未长全，只能左手握剑，位于林七夜左侧，脚踏的大地接连有冰霜藤蔓爆出，替两人扫开前方的道路，同时剑芒连闪，不断将周围想要扑来的怨魂斩成两段。
    林七夜手握【斩白】，无视距离挥刀，接连的刀芒掠过空间，精准的收割着怨魂的身体。
    狂风卷积着附近的灰烬，在两人的周身急速盘旋，拦在他们身前的怨魂被迅速的清剿，靠着刀芒剑光硬生生的杀出一条血路。
    此时，周围长出肉瘤的怨魂越来越多，他们似乎浑然不惧这两人的杀伤力，挥动着肉翅，像是走地的圆滚肉球般接连向这里涌来，密密麻麻的狂笑声回荡在山谷之中：
    “我是天使！呵呵呵……我不是怨魂，我是天使！”
    “这里是天国！是属于我们的天国！”
    “你们看，我像天使，还是像恶魔？”
    “像天使！你像天使，我也像天使，我们都是天使！咯咯咯咯……”
    “那是两个罪人！他们不该存在于天国！审判他们的罪恶，将他们放逐到地狱去！承受无尽的折磨！”
    “审判他们！审判他们！”
    “审判他们的罪孽，施加永恒的折磨，让他们在地狱永世不得超生！永远也当不了天使！”
    “……”
    这些恶心的肉瘤接二连三的冲出，好似一道道围墙拦在林七夜与安卿鱼面前，满是脓水与蠕虫的脸上，竟然浮现出慈悲神圣之意，仿佛他们真的是审判罪恶的大天使，低头俯视着这两只罪无可赦的老鼠。
    “真是疯子！”
    林七夜眼看着自己被无穷无尽的怨魂包围，忍不住骂了一声，随后沉声说道，“我来开路，你要跟紧，注意别被灰烬碰到。”
    “好。”安卿鱼凝重点头。
    林七夜左手一挥，一道绚丽的召唤法阵张开，黑瞳化作一抹黑影附着在林七夜的身上，一只赤色的独眼自他的眉心睁开，接管了他的身体。.
    林七夜深吸一口气，灵魂虚影自飞奔的肉身内飘出，游离在天地间的灵气疯狂涌入灵魂之中，像是吹了气的气球般迎风暴涨，数息之间便化作一尊顶天立地的魔猿，冲在两人的前方。
    【齐天法相】！
    汹涌的妖魔之气在山谷间汇聚，魔猿庞大的身躯以摧枯拉朽之势，强行在黑压压的怨魂间撕开一道缺口，他每一步落下，山谷都会微微一震，同时将数只怨魂踩成烂泥。
    有魔猿开路，一条满是残肢断臂的血肉通道，便出现在安卿鱼和林七夜肉身之前。
    两人追随在魔猿身后，全速跟了上去。
    等到完全冲出了怨魂的包围，魔猿便化作漫天的妖魔之气消散无踪，林七夜的灵魂回归本体，有些虚弱的舒了口气。
    地狱不是大夏的昆仑，更不是大夏的天庭，空气间蕴藏的天地灵气简直少的可怜，即便动用【齐天法相】，无论是在战斗力还是在维持时间上，都无法与在大夏时媲美，好在这些时间已经足够他们两人冲出包围圈。
    “前面没路了。”
    安卿鱼将目光从身后紧追不舍的怨魂身上挪开，扫了眼前方，皱眉开口。
    “从那座山上翻过去。”林七夜早就计划好了路线，指着前方一座残缺山峰说道。
    两人沿着陡峭的山体一路狂奔，向着上方飞跃而去，这座山峰与地狱其他山峰一样，表面几乎没有任何植被，山体侧面还有几道平滑无比的切口，碎石堆积在满目疮痍的山脚之下，仿佛曾经发生过一场惊天动地的战斗。
    一边向着山顶狂奔，林七夜一边感知着下方的情况。
    那些体型硕大的肉球涌动到山脚之下，背后的肉翅扇动，似乎想要像天使或者恶魔一样飞上来，可他们的躯体太重了，肉翅也只是徒有其型的装饰，根本不具备飞行的能力，因此只能一层层包围在山脚下，像是蛆虫般蠕动。
第1132章 背影
片刻不息的冲刺之下，林七夜二人很快便登上了山峰顶端。
    刚踏上山顶，两人的眼前便出现了一座巨大的环形陨石坑，密密麻麻的龟裂自陨石坑周围蔓延，连接到身下的这座山峰表面，仿佛在这座陨石坑的中央，曾发生过一场惊天动地的战斗。
    “那是什么？”
    安卿鱼的目光落在陨石坑的中央，只见一个巨大的影子正伫立在那，这满山的龟裂都是自它的脚下延伸而出。
    看到那目光的瞬间，林七夜眉头一皱，神情似乎有些不解。
    他犹豫片刻，再度闭上双眼仔细感知起来，疑惑的开口：“奇怪……我的精神力感知，为什么察觉不到那东西的存在？”
    安卿鱼推了下眼镜，努力的眯起双眼，似乎想要看清那影子的模样，隐约之间，他看到六只白色羽翼的轮廓，正低垂在大地表面，双手似乎还握着一柄巨剑，插入山体之中。
    “六只白翼，手握巨剑？”听到安卿鱼的描述，林七夜一愣，脑海中迅速浮现出米迦勒的模样，“炽天使……是米迦勒？”
    难道是米迦勒追杀完奥丁回来，看到自己在天国留的字，所以下地狱来找他们了？
    这个念头出现在林七夜脑海中的一瞬间，就被他当场否决。
    不可能。
    如果米迦勒看到地狱如今的模样，绝对不可能就这么安静地坐在陨石坑的中央，祂必然会冲上云霄封住那道不断洒落灰烬的缺口，然后将天国地狱内所有的恶魔与怨魂杀的干干净净。
    不管坐在陨石坑中央的是什么东西，那绝对不是米迦勒。
    “别靠近它。”林七夜严肃的开口，“我们从陨石坑外围绕过去，不要跟它接触。”
    安卿鱼点头，两道身影披着深红色的斗篷，迅速地沿着山顶的陨石坑边缘绕行。
    这座山虽然不高，但顶峰的面积似乎远比两人想象的要大，他们绕着陨石坑跑了近一分钟，竟然还没有抵达山峰的另一端，反倒是坐在中央的那道身影，在他们的视野中越发的清晰起来。
    祂的正脸朝着陨石坑的另一边，在林七夜二人的视角中，只能看到一个背影。
    正如安卿鱼所言，那是一只身背洁白六翼，手握巨剑的庞大身影，从背影上来看，几乎和米迦勒一模一样。
    但区别在于，祂的翅膀上满是血痕，羽翼凋零，仿佛是被人硬生生撕开了几道缺口，插在大地之中的巨剑，形状要比米迦勒的更加夸张，而且剑身之上也到处都是血迹。
    “不对劲！”
    安卿鱼立刻停下脚步，脸色凝重的环顾四周，“我在上山之前，扫过这座山峰的构造，它绝不可能有这么大，以我们的速度，应该早就翻过了这座山峰才对。”
    “自从踏入这座陨石坑后，我的精神力感知似乎失效了。”林七夜也皱眉说道，“我感知不到陨石坑中央的身影，也感知不到我们的移动……这个地方，有什么东西在干扰我的【凡尘神域】。”
    “还有一点，你发现了吗？”
    “什么？”
    安卿鱼伸出手，指了指陨石坑中央的那道身影，脸色阴沉无比，
    “不管我们怎么跑，从哪个角度看，祂……都是背对着我们的。”
    林七夜的眼眸微缩，脑海中顿时回忆起两人刚刚踏上山峰时看到的背影，虽然因为距离太远，他没能看到那身影的正反，但之后他们移动的这段时间，那道背影确实没有丝毫的转动，就连个侧脸都没有露出来。
    “是祂，祂在改写时空！”
    林七夜的大脑飞速转动，一咬牙，再度唤出了【筋斗云】踩在两人的脚下。
    现在已经不是担心飞上天空会被恶魔发现的时候了，虽然到现在为止，坐在陨石坑中央的身影都没有移动过，但直觉告诉他，那个身影远比几十上百个恶魔要恐怖！
    他们决不能再继续留在这里。
    【筋斗云】承载着两人的身形，迅速飞掠过天空，安卿鱼站在云端末尾，亲眼看着那道山峰离他们逐渐远去，一颗悬着的心终于放了下来。
    幸好，没有出现什么意外。
    安卿鱼长舒一口气之后，像是想起了什么，把腰间被冰封在寒霜内的断臂握在手中，仔细的端详起来。
    “你把这东西带出来了？”正在驾驶着筋斗云的林七夜余光扫到这一幕，眉头一挑。
    “嗯。”安卿鱼点头，眼眸中闪烁着好奇的光芒，“我切下的这支断臂，已经被灰烬中的克苏鲁污染侵蚀，成为了克系神明力量的一部分，这或许是至今为止，人类获得第一个克苏鲁神系标本，具备极高的研究价值。”
    “你想解剖它？会不会太冒险了？”
    “或许吧，但只有更好的了解它们，才能摸索出它们的弱点……说实话，这一点，世界上可能只有我能做到。”安卿鱼平静开口，“而且，我会做好保护措施的，就凭这支手臂中残余的力量，几乎不可能伤到我。”
    林七夜见此，也没有再劝，只是点了点头。
    在解剖与分析这方面，安卿鱼是当之无愧的世间最强，他可是连天庭灵气都能破解的妖孽，也许，他真的可以破解出克苏鲁神系的弱点。
    林七夜张开嘴，正欲说些什么，身形突然僵硬在了云上。
    他怔了片刻之后，脸色肉眼可见的苍白起来。
    “怎么了？”安卿鱼感受到林七夜的异样，顿时开口道。
    “不对……”林七夜驾着筋斗云，喃喃自语，“为什么我的精神力感知，还是没有变化？”
    “什么意思？【凡尘神域】还在失效？”
    “我不知道，但是我将精神力扩散出去之后，收到的还是我们在陨石坑中的画面……”林七夜看了眼头顶的天空，声音有些沙哑，“而且，你不觉得奇怪吗？..
    我们飞了这么久，还是没有恶魔出现……”
    安卿鱼的瞳孔骤然收缩！
    几乎同时，两人周身的时空诡异的扭曲起来，像是有一只无形的大手扯住他们的身体，将他们硬生生扯回过去，周围的一切都在急速倒退！
    呼吸之间，他们眼前的天空都消失不见，取而代之的是那座熟悉的，满是裂纹的陨石坑，而现在，他们距离坑中央那道背着六只洁白羽翼的背影，只剩下不到五十米！
    死寂的天空中，灰烬如暴雪般飘落，
    在两人的注视下，那始终背对着他们的身影，微微一震，震散了身上覆盖的灰烬，腰部转动，似乎就要转过身来！
第1133章 处刑十字架
随着灰烬的抖落，林七夜二人在如此近距离下，可以看清祂背后的每一道伤痕。
    刀伤，抓伤，熔岩炙烤的焦黑……六只洁白羽翼，已经有三只近乎连根被扯断，其余也都破损不堪。
    祂静静地坐在那，手中握着的巨剑表面，还流淌着淡淡的火焰纹路。
    在看到这柄巨剑的瞬间，林七夜像是想到了什么，脱口而出：
    “是乌列尔？”
    “乌列尔？”
    “传闻中的炽天使之一。”林七夜看着那柄剑，沉声开口，
    “十多年前我被米迦勒灼伤眼睛之后，就一直在研究西方圣教的那几位炽天使……这些炽天使中，唯有执掌审判之力的地狱镇守者乌列尔，才会将火焰巨剑当做武器。”
    眼前的这个身影，是和米迦勒同级别的炽天使……难怪自己的【凡尘神域】在这里也会失效。
    “但乌列尔，怎么会出现在这里……”林七夜喃喃念叨了一句，一个想法闪过他的脑海，整个人都僵在了原地。
    安卿鱼死死盯着那个逐渐转身的背影，声音有些沙哑：
    “祂既然是天国的炽天使，那就一定参与了当年那场天国与地狱的神战，而在那场神战中，只有米迦勒独自存活……
    这就意味着，乌列尔早在那场神战中，就已经战死了。
    眼前的这个，只是祂的尸体。”
    他的猜测，与林七夜不谋而合。
    随着那具身影缓缓转身，一张近乎完美的侧脸，从阴影中出现在二人的眼前。
    深红色的微光自天空洒落，借着这模糊的光芒，林七夜二人终于看清了祂的真容。
    没有那些恶心的肉瘤，也没有蠕动的脓包，那是一张丝毫不亚于米迦勒的西方面孔，每一个五官的位置都浑然天成，俊朗无比，眉宇间带着一丝冷峻威严。
    祂闭着双眸，低垂的脸上没有丝毫血色，近乎与周围飘落的灰烬一般苍白，像是睡着了一般。
    林七夜二人抬头仰望着这尊十数米高的身影，见祂的身上没有出现大块的肉瘤，同时松了一口气。
    就在这时，那低垂的苍白面庞上，一只左眼悄然无声的睁开……
    无数红色的小虫在深凹的眼眶中，疯狂的蠕动，尽数蚕食了乌列尔原本的眼球，随后抱成一团，在眼眶中滚动了两圈，才凝聚出一只硕大如保龄球般的红色眼球。
    这眼球凸出一大截，硬生生挤裂了乌列尔的眼眶，扭动片刻后，死死的盯着眼前的林七夜二人。
    看到这只猩红眼球的瞬间，林七夜与安卿鱼如坠冰窟！
    “呵呵呵呵……”
    “叽叽叽叽……”
    “咯咯咯咯……”
    诸多森然诡异的笑声重叠在一起，自乌列尔残破的身体内传来，那张近乎完美的面庞肉眼可见的扭曲起来，在猩红眼球的蠕动下，瞬间显得狰狞无比！
    “分头跑！！”
    林七夜没有丝毫的犹豫，大喊一声，两人便沿着两个完全相反的方向冲刺而出。
    两个人都不傻，他们心里很清楚，眼前的这个存在，跟藏在云层间的那些恶魔，以及山谷中的怨魂根本不是一个层次的。
    从天空裂缝中洒落的灰烬，能够将尸体或者魂魄全部异化，那些恶魔生前便是神境，被异化的肉瘤和蠕虫操控复活后，战力也就是“克莱因”境上下，虽然数量众多，但林七夜二人也有一战的资格。
    但眼前的这位，生前可是一位至高神！
    从刚刚睁眼的气息波动来看，被蠕虫操控的乌列尔尸体虽然远不及至高的层次，但也在神境之上，林七夜二人根本没有丝毫的胜算。
    之前两人一起坐筋斗云逃亡，都没能逃出这片陨石坑，现在也只能将希望寄托在分头逃跑上，如果被操控复苏的乌列尔神智不高的话，他们还有生还的可能。
    但，他们的希望还是破灭了。
    乌列尔的尸体缓缓从陨石坑中央站起，背后残破的六只白色羽翼舒展开来。
    破裂眼眶中那颗硕大的红色眼球中，蠕动的虫子突然分裂成两批，眼球也一分为二，同时看向朝着不同方向离去的二人。
    下一刻，祂的手掌抬起……
    以及冲到陨石坑边缘的林七夜和安卿鱼身形同时一顿，像是有某种枷锁套在了他们的身上，任凭如何用力，都无法再前进半分。
    紧接着，随着乌列尔的手指轻勾，两人身后的虚无中分别浮现出一座黑色十字架。
    粗壮的锁链自十字架的中央延伸而出，牢牢锁住他们的四肢与躯干，将其固定在十字架表面。
    固定着二人的黑色十字架，在空中越飘越高，最后飘出了山峰顶端的陨石坑，悬停在山谷上空。
    “天使长要审判罪人！”
    “审判他们！！揭开他们的罪孽！让这群肮脏的东西下地狱！！”
    “呵呵呵呵……我是天使！我是天使！！”
    “……”
    灰烬狂舞的山谷之中，两道黑色十字架分别钉着两个身披深红斗篷的身影，山谷内无数硕大的肉瘤癫狂嘶吼，尖锐的咆哮声被风声撕成碎片。
    “该死！！”
    林七夜紧咬着牙关，想要从十字架上脱离，但缠绕在他身上的这些锁链，就像是彻底封锁了他的精神力与肉身般，不仅无法动用任何一个禁墟，就连一根手指都抬不起来。
    唯一有望斩开锁链的天丛云剑，在他被定格身体的瞬间就被打落山谷，在无法调动精神力施展召唤魔法的情况下，根本不能将其调动到身边。
    安卿鱼神情焦急的转过头，“七夜！你走的了吗？你不用管我！”
    对安卿鱼而言，就算死在这座十字架上，也没什么大不了的，毕竟在这里的只是他的一具分身，但林七夜却不一样，林七夜死了，可就是真的死了。
    林七夜的嘴角浮现出一抹苦涩。
    不是他不想走，而是被锁在这座十字架上，他确实没办法逃离。
    如果他没猜错的话，他们身后的便是当年天国用来审判一切罪恶的处刑架，就连那些实力通天的恶魔都逃不了，纵使林七夜有无数手段，想逃出去也是难如登天。
第1134章 天使审判
林七夜的身体被钉在黑色十字架上，失去了【天空的吟诗者】，他的身形彻底暴露在了漫天灰烬之中。
    他正欲将意识沉入脑海中的诸神精神病院，站在陨石坑中央的乌列尔尸体，已经扇动着残破的白翼，缓缓飞上天空。
    那只蠕动的红色眼球，分别盯着两座十字架上的林七夜与安卿鱼，祂双唇微张，脸颊两侧突然涌出一颗颗肉瘤，分裂成密密麻麻的细小利嘴，
    无数狰狞尖锐的笑声，随着乌列尔低沉的嗓音，回荡在天空之下：.
    “罪……孽……审……判……”
    乌列尔的声音十分沙哑，像是被人扯着声带，机械般的吐出这几个字。
    “罪孽审判——！！！”
    山谷中，无数癫狂的肉瘤怨魂，随着乌列尔的声音大吼，身上的每一只猩红眼球，都散发着兴奋的光芒。
    曾经的他们，也是这样被天国的天使审判，带着永恒的折磨堕入地狱，现在轮到他们翻身成为了“天使”，来宣判他人的罪孽。
    这种畸形的快感与怨毒让他们控制不住的狂笑，整座山谷在他们兴奋的蠕动下，仿佛化成了肉瘤的浪潮。
    随着这四个字传出，林七夜和安卿鱼觉得身上的锁链再度一紧，与此同时，仿佛有种无形的力量压迫在他们的上方，将他们的头颅硬生生的按了下去。
    欢呼雀跃的肉潮山谷之上，两个身影低垂着头，被钉在漆黑的十字架上，如同等待审判的罪人，低头忏悔。
    林七夜紧咬着牙关，双眸通红无比，他奋力的想要挣脱那股力量抬起头颅，脖子上的青筋一根根暴起！
    就在这时，天空中的乌列尔再度开口：
    “过……去……罪……”
    “过去罪——！！！”狂笑声自肉潮中传出。
    一道领域从乌列尔的体内释放出，瞬间将林七夜与安卿鱼笼罩其中，玄妙的时空之力承载着他们的过去，自两人体内抽离，像是电影的片段般流淌在领域之内，被那只猩红的虫眼肆意窥探。
    窥探过去？
    林七夜的眼眸微微收缩。
    “安……卿……鱼……”乌利尔的声音，自密集的尖笑声中传出，“犯……杀生……渎尸……不敬……死者……罪……无可恕……堕……八层地狱！”
    听到乌列尔的宣判，山谷间的肉瘤怨魂越发的激动起来。
    “呵呵呵呵……八层地狱！他死定了！”
    “杀生是大罪，渎尸更是重罪！他竟然敢渎尸？”
    “罪孽，真是罪孽！堕入八层地狱，理所应当！”
    “他不像我们，我们从不渎尸！”
    “我们是天使，怎么会渎尸呢？我们是天使！呵呵呵……”
    “……”
    安卿鱼被锁在十字架上，低垂的头颅，看着下方满脸悲悯与神圣的蠕动肉球们，冷笑不已。
    一群借尸还魂的克系怪物，看样子是真把自己当神圣的天使了……若是说到渎尸，他们的所作所为，才是真正的渎尸！
    “林……七……夜……”乌利尔的声音再度响起，
    “犯……杀生……拘魂……渎神……弑神……罪无……可恕……堕……九层地狱！”
    在下方肉球们更加兴奋的欢呼声中，被钉在十字架上的林七夜，脸色阴沉无比。
    但当他听到拘魂这两个字的时候，心脏微微抽搐了一下。
    其他的还好，林七夜承认自己都做过，但拘魂这一点，却只有在利用病院收取护工的时候发生过，乌列尔连拘魂都能说出，是否意味着祂已经察觉到诸神精神病院的存在了？
    要是让克系众神知道了诸神精神病院的存在……那事情可就真的糟了。
    林七夜已经和病院内的孙悟空联系上，真要到了迫不得已的时刻，他也只能冒着必死的风险，再度承载他的灵魂。
    不过这里是地狱，若是他真的这么做了，这次可没有大夏神能再来救他。
    而且，以乌列尔的力量，再加上身后这两座来自天国的恶魔处刑架，就算他承载了大圣的灵魂，也未必能从中逃脱。
    窥探完林七夜二人的过去，判决他们的罪孽之后，乌列尔并没有就此停止，而是再度缓缓开口：
    “未……来……罪……”
    肉球们激动的声音在山谷内回荡：“未来罪——！！”
    未来？
    听到这两个字，林七夜和安卿鱼同时一愣。
    流淌在林七夜二人周围的过去片段，凭空消散，与此同时一股神秘的力量笼罩在他们头顶，两条模糊的时间长河，被具象在领域之内。
    乌利尔眼眶中分裂的猩红虫眼，分别沿着两人的时光长河向下看去，似乎要将他们未来会犯下的罪孽，也尽数窥入眼中。
    “祂在追溯我们的未来？！”
    安卿鱼见到这一幕，难以置信的开口。
    林七夜低垂着头颅，只能用余光瞥着自己头顶不断流淌的时间长河，眼眸之中也满是震惊。
    在这道领域之内，乌列尔竟然能追溯过去与未来？祂是执掌着时空之力的炽天使？如果是这样，那祂生前该强大到什么地步？
    林七夜和安卿鱼二人被钉在十字架上，只能被动的看着自己头顶的时光长河不断流逝，一道道模糊的光影闪过其中，他们根本看不清里面发生了什么。
    “安……卿……鱼……”乌列尔的虫眼注视着安卿鱼头顶的未来，低沉说道，“犯……”
    “咦？”
    祂刚说出一个“犯”字，一道轻咦声便自林七夜头顶的时光长河中，轻飘飘的传出。
    那声音仿佛来自无穷远处，却又仿佛尽在咫尺，当这个声音出现在瞬间，无论是乌利尔，林七夜，安卿鱼，亦或者是下方兴奋围观的肉球怨魂们，同时怔在了原地。
    乌列尔眼眶中，那两团分裂的红色小虫剧烈蠕动，迅速凝结成一整只眼睛，死死的盯着林七夜头顶的时间长河。
    林七夜的余光之中，一道模糊的身影浮现而出，他站在时间长河中，像是被蒙在磨砂玻璃后的黑影，只能隐约看见一个轮廓。
    “……谁在窥探我……”
    那声音再度从时间长河中传出，模糊身影抬起手，用力在磨砂玻璃般的时间长河上一敲！
    刺啦——！
    只听一声清脆爆响，过去与未来的屏障竟然被硬生生的敲碎了一角，一个来自未来的身影，缓缓勾勒而出。
第1135章 未来的他
被钉在十字架上的林七夜听到这个声音，心神一震！
    这个声音，他再熟悉不过了……这分明就是他自己的声音，只不过与现在的自己相比，似乎更加低沉沙哑。
    未来的自己，竟然察觉到了乌列尔的窥探，主动出手打破了时间壁垒？！
    林七夜努力的想要抬起头颅，但在神秘力量的压制下，却始终无法看到自己头顶的全貌，只能用余光瞥到一角。
    在时间长河的另一端，似乎是一座朴素的院落，林七夜能看到院角落的枫树，养着鲤鱼的池塘，以及石桌上那盘下到一半的围棋……
    再然后，就是一位站在枫树下，背着双手的人影。
    由于角度原因，林七夜看不清那人的全貌，但从声音来判断，确实是自己没错。
    “地狱？”那身影眯起双眸，若有所思，“原来如此……”
    山谷上空，乌列尔舒张着残破的羽翼，破碎眼眶中那只猩红的眼眸，疯狂的蠕动起来。
    似乎是察觉到形式不对，那只眼球迅速操控乌列尔的尸体，想要将覆盖整片山谷的领域收起，流淌在林七夜和安卿鱼上方的时间长河，也开始逐渐淡化……
    就在这时，一道冷哼自时间长河的另一边传出：
    “这神墟既然张开了，能不能收起来，就由不得你了……”
    枫树之下，那背着双手的身影轻踏地面，一道无形涟漪荡出，穿过了时间长河，直接自林七夜头顶急速扩散，硬生生撑住了正在褪去的炽天使领域，就连开始淡化的时间长河，都重新凝实起来！
    乌列尔脸颊上，那些细密恶嘴中传出的笑声戛然而止，红色小虫疯狂蠕动，流露出惊惧之色。
    乌列尔，丧失了对这座神墟的掌控权。
    林七夜被束缚在黑色十字架上，亲眼目睹了乌列尔的神墟被反制的一幕，突然间，他敏锐的察觉到一道目光，从上方遥遥落在了他的身上。
    是他？
    他在未来看我？
    林七夜的上方，除了那座时间长河之外，再无其他，能够看向他的，也就只有未来的自己……
    刚才未来的自己反制神墟的这一手，让他震惊无比，虽然他不知道那时的自己已经是什么境界，但是既然能轻松的跨越时间控制住乌列尔的尸体，应该至少是神境才对。
    不过，自己似乎没有这种反制别人神墟的能力……
    难道是后续在其他病人身上抽得的新能力？
    如果不是因为无法抬头，林七夜一定会回头，看一看在未来，自己究竟是什么模样。
    就在林七夜犹豫着要不要开口，与未来的自己隔空对话的时候，那站在枫树下的身影双眸一眯，迸发出惊人的杀意！
    他不知从何处掏出一柄雪白长刀，对着时间长河的另一边，凌空一斩！
    林七夜认得那柄刀，【斩白】，他再熟悉不过了。
    但他万万没有想到的是，那身影凌空斩出的这一刀……目标竟然是自己！
    一抹雪白的刀芒划破空间，越过时间壁垒，径直向着自己的眉心斩来，森然的寒芒涌现在林七夜的眼前，让他的心脏几乎骤停！
    他想杀我？！
    未来的自己，想杀我？！
    林七夜瞳孔骤然收缩，这一刻，他的大脑一片空白，就连将意识沉入病院中承载孙悟空的灵魂，都忘记了。
    不光是他，就连被锁在另一座十字架上的安卿鱼见到这一幕，脸色都瞬间巨变。
    就在那抹刀芒即将洞穿林七夜的眉心，将他的脑袋斩成碎块的时候，一道爆鸣呼啸着回荡在天空，一柄黑色的手术刀洞穿空间，将那抹刀芒凌空击碎！
    黑色手术刀撞碎刀芒之后，倒飞着落入了林七夜头顶的时间长河之中，消失不见。
    “嗯？”
    站在枫树下的身影眉头一皱，转头向着另外一个方向看去。
    林七夜呆呆的凝视着眼前的虚无，后背已经彻底被冷汗浸湿，片刻后才回过神来，朝着那手术刀飞来的方向看去。M..
    最终，他的目光落在了另外一座十字架上方的时空长河之中。
    那是安卿鱼的头顶。
    朦胧的雾气自时间长河的另一端涌现，一个披着黑袍，带着兜帽的身影，静静地站在迷雾之中，如同鬼魅。
    他微微抬起头，黑色的兜帽下，一张林七夜熟悉而又陌生的面孔，浮现而出。
    安卿鱼！！
    他这辈子都不会忘记安卿鱼的脸，但他的气质，与林七夜所熟知的安卿鱼，已经完全不一样了。
    那张白皙的面孔之上再无腼腆之色，他没有戴眼镜，一双翻滚着灰意的眸子，正漠然的俯视着身下的一切，他的额角有一块刀疤，整个人的气质说不出的阴寒冷峻。
    他的脚下，同样漂浮着时间壁垒的碎片。
    那是来自未来的安卿鱼。
    林七夜的心神狂震。
    未来的安卿鱼与未来的自己一样，也感知到了乌列尔的窥探，并且出手打破时间壁垒，干预到了现实世界？
    他是怎么做到的？
    未来的安卿鱼淡淡扫了被钉在十字架上的林七夜一眼，最终落在了他头顶时间长河中的那道身影之上。
    “林七夜，你想自杀？”披着黑袍的安卿鱼皱了皱眉，沉声道。
    “……原来是你。”
    枫树下，那背着双手的身影见到未来的安卿鱼，声音一顿，“我做什么，与你有什么关系？”
    听到这段对话，被钉在十字架上的林七夜与安卿鱼，同时愣在了原地。
    灰烬在呜咽的风中狂舞，空气突然陷入一片死寂。
    “我也没想到，我们再次见面，会是这种形式。”安卿鱼瞥了眼飞在空中的乌列尔，“看来，我还要好好感谢一下尼古拉丝。”
    不知为何，感受到安卿鱼目光的瞬间，乌列尔瞳孔中蠕动的红色眼球突然一滞，一股莫名的恐惧，让这些小虫躁动不安。
    “你也没想到？”站在枫树下的身影冷声开口，“这个世界上……能超出你预料的事情，应该已经不存在了吧？这是你设下的另一个局？你的目的是什么？”
第1136章 灭
混沌的迷雾中，安卿鱼的那双灰色的眼眸，微微眯起。
    “是，又怎么样？就算你绞尽脑汁的想要破局，最后不还是被我困在局中了吗？”
    听到这句话，枫树下的那道身影陷入沉默，背在身后的双手缓缓垂下，一道道微光自他的掌间闪烁而出。
    他凝视着未来的安卿鱼，森然开口：
    “你莫非以为，隔着时间长河，我就不能杀你？”
    “别人或许不行，但对你林七夜而言，没有什么是不可能的……你向来都是这样。”未来安卿鱼淡淡开口，
    “跨越时间长河出手，对你，对我，都不是一件好事，我站在这里，也不是来与你战斗的，我只是想提醒你一件事情。”
    “什么？”那身影平静说道。
    未来安卿鱼凝视着他，一字一顿的开口：
    “你与我的棋局，还没有下完。”
    话音落下，那双翻滚着灰意的眼眸便缓缓闭起，不再多言。
    两座时间长河的另一端，两个身影凝视着彼此，短暂的陷入沉默。
    枫树下的身影双眸微眯，像是在沉思，他的余光像是注意到了什么，微微转头望去。
    片刻后，那身影冷哼一声，转身便向着院落深处走去。
    他手掌轻挥，支撑着这两座时间长河的未知领域，便逐渐消退淡化，声音悠悠传来，“这里的残局，你处理起来应该比我方便。”
    随着林七夜头顶的时间长河消散，那身影也消失无踪，现在与未来的联系被彻底切断，只剩下无尽的灰烬在他的头顶飞旋，纷扬着落在他与安卿鱼的身上。
    被锁在十字架上之后，【天空的吟诗者】也无法动用，两人的身影彻底暴露在了灰烬之中，短短的几分钟时间，已经让他们的身上覆盖一层薄薄的灰纱。
    一股瘙痒感自林七夜的肌肤表面生出，仿佛有什么东西就快从血肉中钻出来，他的双眸通红无比。
    林七夜知道这些灰烬落在身上会发生什么，安卿鱼的手只是碰到了一片灰烬就变成那般模样，以现在他接触到灰烬的面积来看，恐怕几分钟后，山谷中那些涌动的肉球，就是他的下场。.
    见反制自己神墟的那个身影已经离开，乌列尔眼眶中的红色小虫逐渐安静下来，就当祂准备继续审判之时，身形突然僵硬在原地。
    第二座时间长河，并没有随着祂神墟的回收而消失。
    朦胧的雾气自第二座十字架上方翻涌，未来安卿鱼平静的站在雾中，凝视着第一座十字架上方消失的时间长河，漠然的眼眸中没有丝毫的情绪波动。
    片刻后，他淡淡瞥了眼残破的六翼炽天使，以及下方疯狂涌动的肉球浪潮，低头戴上黑色兜帽，将整个脸庞掩藏在黑暗中，转身向着迷雾中走去。
    逐渐隐去的背影中，他轻轻抬起右手，凌空一握。
    “灭。”
    一个简单的音节自十字架上方传出。
    下一刻，乌列尔眼眶中那团蠕动的红色小虫，突然全部定格。
    砰——！！
    只听一声闷响，那些组成眼球的小虫躯体，如炮仗般接连炸开，粘稠的血液溅出，顺着乌列尔的眼眶流淌。
    这只眼球消失之后，乌列尔的身形就像是失去操控的木偶，无力的坠落在陨石坑之中，扬起滚滚风沙。
    失去乌列尔的力量支撑，林七夜和安卿鱼身后的十字架也寸寸崩碎，他们的身形从高空落下，如同流星般砸向下方山谷。
    砰——砰——砰！！
    接连的爆炸声自山谷间传出，那些肥硕扭曲的肉球身形也尽数爆开，在无数痛苦嘶吼声中，一座血色浪潮，急速的在山谷间蔓延。
    血色浪潮在林七夜的眼中急速放大，他强忍着身上的瘙痒，唤起【筋斗云】，一个跟头接住了同样下坠的安卿鱼，两人自血腥恶臭的山谷上空滑翔而过，落在了边缘一座山峰的山腰之上。
    两人的双脚刚踏上地面，剧痛便自浑身各处传来。
    林七夜一个踉跄倒在地上，肌肤表面赤红一片，无数红色小虫疯狂破体而出，摔落在大地之上，噼里啪啦的接连爆开。
    这些，全部都是随着灰烬钻入他体内的虫子。
    这细密的爆炸声持续了约有半分钟，两人的肌肤才逐渐从赤红恢复原样，之前的瘙痒感已经消失不见，只剩下一片狼藉的虫尸血水顺着山体流淌而下。
    等到体内的虫子已经全部死绝之后，林七夜才深吸一口气，虚弱的依靠着一块巨石，缓缓坐下。
    此时，天空中的第二道时间长河已经消失，那披着黑袍戴着兜帽的身影，也已经回到了时间的另一端，林七夜看着眼前陷入死寂的山谷，心中不由得涌现出劫后余生的庆幸。
    怨魂追杀，天使审判，再加上漫天的灰烬入体……如果不是那两个来自未来的身影出手，他们几乎没有生还的可能。
    但他心中的疑惑，也前所未有的浓烈。
    为什么未来的自己想杀我？
    刚刚未来的自己与未来安卿鱼的对话……又是什么意思？
    林七夜转过头，看向坐在另一块巨石上的安卿鱼，后者也正好抬头看他，两人的目光在空中对视，空气突然陷入沉默。
    许久之后，林七夜才主动开口：“卿鱼……”
    “我不知道他们在说什么。”不等林七夜发问，安卿鱼便提前摇头，“未来会发生什么，我也不感兴趣……我只知道，我永远是我。”
    林七夜怔在了原地。
    片刻后，他无奈的笑了笑，抛去了脑海中纷乱的想法，“嗯。”
    刚刚出现的那两个身影，究竟出自多久之后的未来还未可知，更何况那只是一段短暂的对话，如果仅凭这些，就断章取义的开始怀疑自己的兄弟，那他未免也太多疑了。
    不管未来如何，林七夜只相信现在自己看到的。
    “我已经恢复的差不多了，你呢？”安卿鱼迈着蹒跚的步伐，向林七夜这里移动，身上钻出小虫的血孔，已经在超速再生。
    林七夜看了眼自己身上密密麻麻的血孔，虽然没有愈合，但也已经止住了鲜血，便缓缓站了起来，
    “我没事……先去救人要紧。”
第1137章 他的模样
林七夜吃过蟠桃，又接受过信仰之力的洗礼，别说只是血肉开了几道小孔，就算是用刀捅几个透心凉出来，只要要害不受伤，都不会有生命危险。
    林七夜的目光扫过整片死寂的山谷，最终又落在了地狱深处的方向。
    未来安卿鱼离去前的凌空一握，直接抹杀了山谷附近所有被克苏鲁力量污染的生命，林七夜的精神力感知也随之回归。
    他扫过周围，确认没有其他怨魂或者炽天使尸体存在，便与安卿鱼立刻动身，向着地狱深处前进。
    站在峰顶向远处看，林七夜能看到在不远处的天空中，一道似血的光芒从群山之间绽放，无数扇动着黑色羽翼的恶魔，正环绕着那道红芒在空中盘旋。
    如果林七夜没猜错的话，那便是地狱的最深处。
    林七夜转过头，正欲对身旁的安卿鱼说些什么，却看到后者正一边急速赶路，一边低头看着脚下的飞掠的大地怔怔出神，像是在发呆。
    在看到他神情的瞬间，林七夜的心微微一颤。
    这种神情，林七夜再熟悉不过，之前他在帕米尔高原的时候，神情就和现在的安卿鱼一样……
    焦虑，迷茫，自我怀疑。
    如果不是经历了守碑之战，恐怕现在的他，依然会被困在这些负面情绪之中。
    林七夜回想起刚刚与安卿鱼的对话，目光复杂起来。
    看来，安卿鱼嘴上说着对未来不感兴趣，但内心深处，还是在不断的质疑自己，在担忧自己未来前进的方向。
    “七夜。”就在这时，安卿鱼回归神来，转头看向林七夜，“刚刚，你看到未来的我的模样了吗？”
    林七夜一愣。
    “我的头被神秘力量按住，根本看不到自己的上方，所以只能看到他的一角……从你的角度，应该能看清全貌吧？”
    看来，安卿鱼和他一样，由于角度问题，都只能看到对方的未来样貌，而看不清自己头顶的未来。
    “嗯。”林七夜点头。
    “他是什么样子？”
    林七夜的脑海中，再度浮现出那个披着黑袍，戴着兜帽，站在翻滚迷雾中央的阴寒身影，他不论是看向自己，还是看向安卿鱼本身，目光都不带有丝毫的感情，冰冷而又漠然。
    林七夜看着安卿鱼那双迷茫的眼睛，迟疑了片刻，轻笑道：
    “你披着深红色的斗篷站在迷雾里，斗篷的边缘有些破烂，像是刚经历过战斗，脸上没有戴眼镜，除了气质比现在更加深沉一些，好像没什么变化。”
    林七夜撒谎了。
    如果让现在的安卿鱼知道真相，只怕心中的迷茫与自我质疑会更加严重，就和当初的自己一样，钻入死胡同。
    他将未来的安卿鱼描绘成和现在差不多的模样，就是为了减轻对未来自己的道路的质疑，稳住心境。.
    “没什么变化？”
    听到这几个字，安卿鱼眼眸中的迷茫，明显消散了些许，若有所思的点点头，“那就好……”
    “那我呢？”林七夜顺着这个话题问道，“从你的角度看，未来的我是什么样的？”
    对于未来的自己会变成什么样，林七夜心中也难免有些好奇。
    安卿鱼张开嘴，停顿了片刻，说道：
    “你在一片院子里，院子里有花，有树，有池塘，你站在枫树下，也穿着深红色的斗篷，看起来很精神，实力也远比现在要强。”
    林七夜简要脑补了一下未来自己的形象，微微点头。
    看来，未来的自己混的还算不错？
    有【凡尘神域】的精神力感知，两人一边避开天空中的恶魔一边前进，并不是什么难事，随着时间的流逝，那道刺目的红芒离两人也越发的靠近。
    “我们已经接近地狱深处了。”林七夜沉声道，“再往前，恶魔的分布就太密集了，我们很难绕过去。”
    “如果探索船是通过缺口才进入地狱的，那它沉船的位置，应该就离缺口不远。
    拽哥在船上遇袭逃生，在恶魔这么密集的地方，应该不会硬闯离开，而是选择一个相对安全的视觉死角藏身……或许是较深的地缝，或者是山洞，山涧这种地方。”
    安卿鱼推了推眼镜，冷静的分析道，“还有，在江洱最后的通话中，提到了水中有熔岩流淌，所以他们附近一定有带有熔岩的断山。”
    “……我知道了。”
    林七夜从一座山峰的巨石后探出身体，目光扫过周围，很快就锁定了不远处一片连绵的矮小山脉。
    其中几座山脉的山口处，不断有赤色的熔岩流淌而出，顺着破碎的山体流入山脚下的水域，冒出一团团白雾。
    “应该就在那。”
    林七夜二人迅速动身，朝着那片山脉的方向前进，每当有恶魔飞过头顶，他们便遁入虚空中，很快便抵达了山脉周围。
    林七夜闭上眼睛，仔细感知了片刻，
    “找到了！”
    他睁开眼，双眸闪烁着精芒，看向其中一座山的山腰处，“是拽哥！他藏在一处山洞里！”
    ……
    死寂的山洞中，一道虚空裂缝凭空打开，两道披着深红斗篷的身影飞快掠出。
    “拽哥！”
    林七夜看到倚靠在墙边，一动不动的沈青竹，瞳孔骤然收缩。
    只见沈青竹双眸闭起，脸色苍白无比，一片汪洋血泊在他身下蔓延，浸染了大半个山洞地面。
    林七夜飞快的跑上前，试探了一下沈青竹的鼻息，脸色瞬间难看起来。
    他怔怔的看着眼前这具冰冷的尸体，整个人呆在原地。
    安卿鱼注视着坐倒在地的沈青竹，眼眸中闪过一抹灰意，确认他的体内已经没有丝毫生机之后，双拳控制不住的紧攥起来。
    “怎么样……”
    林七夜僵硬的转过头，看向安卿鱼的眼眸中，闪过一抹希冀，他希望是自己感知错了，他希望安卿鱼能给他一个不一样的答案。
    安卿鱼的眼眸中浮现出苦涩，他轻轻摇头：
    “我们来晚了……”
    整个山洞，陷入一片死寂，浓郁的血腥味中，唯有山洞外的寒风呜呜作响。
第1138章 地狱本源
一片沉寂之中，一抹黑芒自沈青竹的胸膛闪过。
    淡淡的道晕自他的体内荡出，一股玄妙无上的气息涌现在山洞之内，林七夜和安卿鱼同时一愣，下意识的后退了数步。
    噗通——！
    噗通——！！
    寂静的山洞之内，沉重的心跳声再度响起，一抹道晕自沈青竹胸膛染遍他的全身，近乎干涸的血液又重新流淌起来，那只已经冰冷的半截断掌，也开始以肉眼可见的速度复原。
    他的生机，在复苏。
    “这是什么情况？”林七夜眼眸中的通红尚未褪去，不解的问道。
    “那枚玉佩在替拽哥重组身体。”安卿鱼的眼眸逐渐亮起，“他要复活了！”
    随着道晕的激荡，沈青竹的身体终于恢复完整，苍白的肌肤重新浮现出血色，那双紧闭的睫毛轻颤，缓缓睁开了双眸。
    死而复生的沈青竹，怔怔的凝视了眼前的两人片刻，才回归神来。
    “是你们？”
    “拽哥！”林七夜飞快的跑上前，双手抱住沈青竹的肩膀，精神力迅速扫过他的身体，确认再也没有伤口之后，脸上写满了激动与喜悦，“你没事？”
    沈青竹茫然的低头，看向自己已经愈合的手掌，
    “我刚刚……”
    “你刚刚死了。”安卿鱼补充道，“我确认过，你的体内应该没有任何生机了才对。”
    沈青竹像是想起了什么，伸手从怀中掏出了一枚黑色的玉佩放在掌间，神情复杂无比。
    “离开天庭之前，胖胖给了我一枚玉佩，说能够让人死而复生……多亏了这东西，我才能活过来。”
    “能够让人死而复生的宝物？”林七夜疑惑的开口，“他什么时候有这种东西的？”
    “不知道。”沈青竹看着这枚玉佩，苦涩一笑，“看来，我又欠这小胖子一条命。”
    沈青竹从地上站起，简单的活动了一下身体，身上所有的伤势都已经消失，和没有受伤之前没什么区别，行动也十分轻盈。
    “拽哥，我们走了之后，到底发生了什么？”
    林七夜开口问道。
    沈青竹沉默片刻，长叹了一口气，“你们走了之后，探索船就在海上随波漂流，后来我听见天空中传出两道巨响，然后周围的洋流轨迹就发生变动，等我反映过来的时候，船以及开到了一片狭窄的河道之中。
    我本来打算找地方调转船头出去，没想到突然有一只巨蟒从血色水流中游出，顶碎了船的龙骨，又咬穿了我的身体，叼着我在山峰中游走。
    殊死搏杀之后，我杀掉了那条巨蟒，但身上伤势太重，再加上天空还有那些长着黑翅膀的怪物盘旋，所以只能暂时找个山洞藏身，我靠在这里之后，就慢慢失去意识……醒过来的时候，就看到你们了。”
    果然是顺着地狱的缺口来到这里的……林七夜点了点头。
    “拽哥，沉船的地方在哪里？”安卿鱼郑重的问道。
    沈青竹思索片刻，指了一个方向，“我被巨蟒叼着游走过许多山峰，所以具体的位置也记不太清，不过大致是在这个方向，应该在十几公里之外。”
    “那座缺口呢？”
    “也在那附近。”
    林七夜点点头，“好，那我们直接去救出江洱，然后直接顺着缺口离开这里。”
    林七夜站在山洞边缘，向外看了一眼，
    “外面的恶魔数量很多，我走前面，拽哥……”
    林七夜顿了顿，“拽哥走中间，卿鱼坐镇最后，一旦有什么发现，及时通知我。”
    对三人一字前进的这种阵型来说，最前面的人冒的风险最大，其次便是缀在最后的人，越是在中间，就越是安全。
    以前缀在队伍最后的一直都是沈青竹，但现在情况特殊，安卿鱼在这里的本就只是一具分身，由他坐镇最后就算发生什么意外，也不会危及到性命，是最合适的收尾人选。
    相对而言，沈青竹更易受伤，由他走在中间也是合情合理，林七夜知道这么做可能会让沈青竹心中的无力感增强，但现在已经不是计较这些的时候。
    刚刚他亲眼目睹了沈青竹的死亡，作为队长，他决不能让沈青竹再去冒险。
    失去队友的感觉，他不想在体会第二次。
    听到林七夜的安排，沈青竹的身体微微一顿，沉默的点头之后，安静地服从命令走在最中间，紧跟着林七夜走了出去。
    “你们有没有觉得，下的灰烬好像变少了？”安卿鱼透过沈青竹撑起的空气屏障，观察天空，若有所思的开口。
    “也许是要结束了，毕竟这些灰烬肯定不是无穷无尽的，否则换个地方天天这么下，恐怕整个地球都要沦陷了。”
    “也是……”
    由于三个人的目标较大，所以这次林七夜走的更加小心，足足走了近半个小时，才走完一半的路径。
    不过随着他们的深入，地狱深处那座散发着红芒的神秘区域，也逐渐进入三人的视野。
    三人透过山峰的间隙，向着最核心的区域看去，只见一座湖泊大小的血池，正静静地躺在周围连绵山峰之间，那些灰烬落入血池之中，很快便被吞没，仿佛从未出现过一般。
    而在血池的中央，一颗黑晶般的碎片，正在浮沉。
    无数血丝自血池中延伸而出，攀附在黑晶表面，像是血管般蠕动，成百上千的恶魔盘旋在血池上方，仿佛一片黑压压的乌云。
    沈青竹和安卿鱼在看到那颗黑晶的瞬间，目光就像是被吸住了般，根本无法挪开。
    一股前所未有的渴望，涌现在他们的心头。
    一双手掌同时拍在了他们两人的后颈，他们才大梦初醒般回过神，不知何时，后背已经被冷汗浸湿。
    “那是什么东西？”安卿鱼刻意的将目光锁定在黑晶边缘，用余光观察它，不解的问道。
    “那是本源。”林七夜注视着那颗黑晶，缓缓开口，
    “地狱的……本源。”
第1139章 克系神国的雏形
地狱本源？
    听到这四个字，沈青竹与安卿鱼同时一怔。
    虽然早就听闻过本源的神奇，但这还是他们第一次亲眼看到本源，也是第一次感受到，本源对于人类无法抵抗的诱惑之力。
    在来的船上，他们就听米迦勒说过，曾经有一位堕天使斩下天国本源的一角，将其污染成地狱本源，作为地狱立根之本，原来就是血池上方的那颗黑晶？
    “差点被迷惑住心神……七夜，你为什么没事？”安卿鱼见林七夜丝毫不为地狱本源所动，疑惑问道。
    “我体质比较特殊。”
    林七夜平静的说道，已经被黑夜本源改造过身体的他，天然的杜绝其他任何形式的本源影响，不会被诱惑。
    安卿鱼与沈青竹对视一眼，“变态……”
    就在两人说话之际，一道道肥硕的肉球自血池对面的大地之上，蹒跚着翻滚过来，尖锐诡异的笑声重叠在一起，他们排着队，接连踏入血池之中。
    他们的身体像是沉重的巨石，一个接着一个沉入池底，消失不见。
    “他们在干嘛？自杀吗？”沈青竹看着这一幕，不解的开口。
    “不知道。”林七夜若有所思，
    “不过，虽然这些肉球行动向来癫狂无序，但在进入血池这件事上，却异常的统一，就像是有人在幕后操控他们这么做一样。”
    安卿鱼抬起头，看了眼天空中逐渐消失的灰烬，喃喃自语：“难道这座血池，才是它们的真实目标？”
    “走吧，趁所有恶魔的注意都不在这里，我们抓紧时间。”
    林七夜感知了一下周围的情况，迅速挑选出一条安全的路径，带着两人接连翻过几座山峰。
    “沙沙沙沙……”
    微弱的电流声自安卿鱼腰间的蓝牙音响传出，安卿鱼一怔，抬头看了眼天空，不知何时，那些下落的灰烬都消失不见，天空中那道狰狞的裂缝，就像是伤口般在逐渐愈合。
    污染着整个天国与地狱的灰烬之雪，终于停了。
    安卿鱼迅速地将蓝牙音响拿在手中，压低了声音开口：
    “江洱，江洱？听得见吗？”
    “沙沙沙沙……听得见，信号恢复了。”
    江洱欣喜的声音自音响中传出，安卿鱼终于松了一口气。
    “我找到沉船和江洱的位置了。”林七夜眼眸一凝，迅速锁定了其中一座流淌着水域的山峰。
    三人走到那座山峰之下，低头俯视着下方湍急的水流，林七夜伸手指出一个位置，一道道无形丝线便自安卿鱼袖中飞出，没入水中。
    哗——！
    片刻后，随着安卿鱼手腕一翻，一只黑棺便自水流中飞出，在丝线的牵引下落在了他的身边。
    安卿鱼用手摩擦着棺材板，确认没有裂纹与伤痕之后，再度开口：
    “江洱，你没事吧？”
    “我没事。”一个穿着白裙的少女自棺中飞出，漂浮在半空，笑道，“你给我做的棺材太结实了，连熔岩都侵蚀不开。”
    见到眼前的少女，安卿鱼眼眸中残余的阴郁与迷茫一扫而空，他微微一笑，说道：
    “光是结实，也不太够……毕竟你只是磁场，无法搬动自己的棺材，一旦没有人带着你的棺材行动，它就会变成束缚你的囚笼。
    这次事件算是给我提了个醒，回去之后，我想办法再给你改一改，看能不能解决这个问题。”
    颂——颂——颂——！！！
    接连的呼啸声自不远处的地狱核心传来，打断了众人的交谈，几人转头望去，只见无数生长着黑色双翼，状似肉球的肥硕身影自红芒中冲天而起！
    “是那些怨魂？”
    在看到这些长着黑色双翼的身影飞上天空的瞬间，林七夜立刻联想到了那一个接着一个沉入血池的肉球怨魂。
    虽然从外形上来看，他们已经几乎没有了那些恶心狰狞的肉球器官，而是更接近于恶魔，但他们身上那此起彼伏的狞笑声，还是暴露了他们的本体。
    在林七夜原本的感知中，那些怨魂身上并没有境界波动，但此刻长出黑色双翼，外形大变之后，竟然清一色的变成了“无量”级别！
    随着成百上千的怨魂恶魔狞笑着飞上天空，加入恶魔盘旋的队伍，那些黑色的身影仿佛一团乌云，乌泱泱的扩散了将近一半的面积。
    而与此同时，还接连不断的有怨魂在沉入血池之中。
    看到这一幕，安卿鱼像是明白了什么，脸色一沉：
    “他们在利用那座血池，批量制造恶魔？”
    听到这句话，林七夜也反应了过来，眉头紧紧皱起，“这就是奥丁躲在地狱的真实意图？”
    “什么意思？”江洱疑惑问道。
    “在奥丁暴露之前，他还是阿斯加德的众神之王，拥有调动阿斯加德众神的权利，一座神国的战力给他做后盾，能给他带来极大的裨益。
    但真相被我大夏道德天尊揭开之后，他就只能被迫离开阿斯加德，同时也失去了神国的力量，也就是说在明面上，现在奥丁只是凭借着一个至高神的战斗力，单枪匹马的替月亮上的克苏鲁众神办事，这对他而言太被动了。”
    林七夜沉声继续分析道：
    “没有神国助力，他便想自己制造出一批不输神国的战力。所以，他就盯上了天国与地狱，这两座早在无数岁月之前就遗落的神国。
    这两座神国位置极其隐蔽，也几乎不会有神明涉足，最重要的是，这里有大量在无数岁月前战死的天使与恶魔的尸体。
    奥丁与克苏鲁众神应该进行了某种形式上的沟通，想利用那些灰烬，来操控天使与恶魔的尸体，只不过他还没完全准备好，就遇上了和我们一起来到这里的米迦勒。
    被米迦勒发现之后，他迫不得已，只能自己引走米迦勒，然后提前洒下这场灰烬之雪。
    污染了怨魂之后，再通过地狱本源对他们进行提升，这样便能获得大量神境以下的炮灰战力。
    再加上被灰烬操控的炽天使与堕天使的尸体，他便能获得数位对应主神级别的高阶战力。
    这哪里是什么遗落的神国？
    这分明就是奥丁为自己与克苏鲁众神准备的……克系神国雏形！”
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1140章 地狱无门
众人的脸色顿时凝重起来。
    原本他们看到怨魂化作恶魔的一幕，还没有联想太多，但林七夜这么一分析，他们便察觉到了这两座遗落神国背后恐怖的阴谋。
    “那我们该怎么做？”沈青竹皱眉开口。
    安卿鱼推了推眼镜，说道，“眼下最稳妥的方法，就是急速赶回大夏，通知天庭这里的事情，让他们动用天庭本源直接毁掉地狱本源，将克系神国的雏形彻底扼杀在摇篮中。
    奥丁主动引走了米迦勒，但不知道我们的存在，所以从他的角度，只要一直拖住米迦勒，这座神国就不会暴露，他不会想到，还有人发现了这里的秘密并通知了大夏天庭。”
    “没错。”林七夜点头赞同，“这是最好的方法……甚至天庭众神可以先不急着毁掉这座神国，而是藏在暗中，等到奥丁主动送上门，将他也一起就地格杀。”
    “但我有一点，还是不太理解。”
    安卿鱼低头沉思。
    “什么？”
    “打造地球上的克系神国雏形这件事，对克苏鲁众神来说，应该相当的重要……他们真的敢就这么敞开两座神国，不怕有别人误闯，然后发现这里的秘密吗？”
    “可是，天国不是已经封闭了吗？”江洱问道。
    “天国确实已经被封闭了，但地狱呢？”安卿鱼说道，“你们别忘了，奥丁就是从地狱的缺口进来的，他能知道入口，世界上其他神国就没有人知道吗？”
    “而且你看拽哥，他不就是坐在船上，就顺着洋流漂进来了吗？”
    “克系神国一旦暴露，必然会引来整个地球所有神国的围剿，所以隐蔽性是最重要的，月亮上的那些东西，会放任这样的漏洞出现？”
    安卿鱼的接连反问，将在场的众人都问住了，林七夜沉思许久，抬头看了眼天空。
    天空中，那道不断洒落灰烬的裂缝，已经近乎完全愈合。
    他像是想到了什么，脸色一变：
    “不好！我们快去缺口！”
    他二话不说，带着众人迅速地向着沈青竹指出的缺口位置飞驰。
    众人沿着山峡，以惊人的速度向前行进，刚飞出数公里，在队伍最末尾的安卿鱼脸色微变，转头看向身后。
    “有什么东西在窥探我们。”
    “有吗？”江洱自棺材中飘出，环顾四周，“但是那些恶魔并没有追上来啊？”
    “不是恶魔。”
    飞在队伍最前端的林七夜沉声开口，“是地狱。”
    “地狱？”
    “这座地狱，在看我们。”
    林七夜的目光看向山峡两侧的高峰，与此同时，众人脚下的大地微微震颤起来！
    覆盖在大地与山体表面如积雪般的灰烬，在这震动中纷扬着抖落，原本遍布沟壑的褐色大地之上，不知何时已经长满了硕大的肉瘤！
    从拳头大小，到房屋大小，这些肉瘤像是从地里长出来的果实，几乎布满了地狱的每一个角落，其中几颗肉球从中央裂开，大量的红色小虫组成一只只猩红眼球，正迅速地转动。
    山峡两岸，顷刻间便有十数只大小不同的猩红虫眼，锁定了飞在水域上空的林七夜等人。
    看到这些虫眼的瞬间，其他人像是想到了什么，神情骤变！
    “这座地狱活过来了？！”
    “我早该想到的。”林七夜眉头紧锁着说道，“那些灰烬，可以污染活着的人体，也可以污染包括尸体在内的死物，在这场大雪般的灰烬中，受到最大影响的并不是那些恶魔天使的尸体，或者是怨魂，而是地狱与天国本身！
    克系众神想要的从来不是一个固定不动，死板累赘的神国，它们想要的，是一个活着的神国！
    只要用这些灰烬堆积在地狱与天国之上，就能将其污染成受克系众神控制的活物，只有这样，这座神国才绝对不会被其他神国发现！”
    林七夜一边说着，一边划过水域上空，最终在水域尽头的一座断崖瀑布前停下身形。
    这座断崖约有数公里高，奔腾的血色水流从断崖上方涌下，发出雷鸣般的声响，飞溅的水珠四下散开，林七夜的脸色阴沉无比。
    “缺口呢？”安卿鱼看向沈青竹。
    “本来就在这附近。”沈青竹的表情前所未有的严肃，“探索船就是从这座瀑布前面流进来的，我们刚刚来的路上，应该能看到才对。”
    “是我们看漏了？”江洱问道。
    “不……我们没有看漏。”林七夜缓缓摇头，“是它自己愈合了。”
    林七夜伸出手，指向深红色的天空，“还记得我说的吗？这座神国在灰烬的污染下，活过来了，它就像是一个巨大无比的肉球，而我们现在就在这只肉球的内部。
    既然是活物，它就具备着愈合伤口的能力，之前天空中洒落灰烬的那道裂缝，就是被它自我愈合的。
    地狱通往外界的缺口本就不大，对它而言，就像是拇指上破了一个伤口，很快就能彻底恢复……”
    “没有了缺口，我们还怎么出去？”
    江洱的声音自蓝牙音响中传来，林七夜和安卿鱼同时陷入沉默。
    轰鸣的瀑布坠落声中，林七夜苦涩的开口：
    “我们……出不去了。”
    天国早在灰烬刚刚落下的时候，就被彻底封锁，地狱的缺口也在自身被污染之后，迅速地愈合，眼下天国与地狱已经彻底成为了克系众神蕴养的活物，所有离开的通道，都被切断了。
    现在，才是真正的天国无路，地狱无门。
    安卿鱼的双手紧紧攥拳，脸上写满了不甘。
    他们好不容易才从天国穿过地狱，已经走到了这一步，最后居然还是只能被克系众神困在这里。
    不仅如此，天国与地狱变成活物之后，很可能具备了自由移动的能力，也就是说这两座神国很可能已经不在他们进来的那片海域，就算米迦勒脱身回归，那片海域也已经空空荡荡了。
    出去的路都被彻底封死，也没有人能救他们，他们，已经彻底沦陷在这座克系神明准备的神国培养皿之中。
    在林七夜的指挥下，众人先在瀑布后的断崖表面，找到了一座隐秘的山洞藏身。
    由于水流的阻碍，这里一直没有灰烬飘入，林七夜也没有感知到肉瘤的存在，应该是一处相对安全的地方。
    “一定还有别的方法。”安卿鱼深吸一口气，认真的思索起来，“既然没有出去的路，我们能不能自己开辟一条？”
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1141章 唯一的出路
“不太可能。”
    林七夜摇头，“神国的屏障别说是我们，就算是神明，也不是那么容易打破的，更何况这座神国已经变成了活物，就算我们打开一道缺口，它也会很快愈合。”
    “那或许，我们可以再回天国看看？天国那么大，万一有能出去的地方呢？”江洱试探性的开口。
    “我们费了这么大功夫，才从天国穿过地狱，现在再回去不现实。”
    “我觉得……”
    就在众人讨论着离开的方法的时候，林七夜沉思片刻，默默地将意识沉入了脑海中的诸神精神病院中。
    ……
    林七夜披着白大褂，快速从院长办公室走出。
    “七夜，早啊？”正在门口晒太阳的李毅飞见此，笑着打招呼。
    “耶兰得在哪？”
    林七夜没有时间跟他扯皮，当即直入主题。
    “他？他一个人在病院的楼顶。”
    “在楼顶？干嘛？”
    “不知道啊，这老头从病房出来之后，每天就站在那，饭也不吃，觉也不睡，我每次大半夜起来上厕所看到他穿着一身白衣服站在那，都要被吓一跳。”
    李毅飞忍不住吐槽。
    林七夜皱了皱眉，“好，我知道了。”
    他转身快步向着楼梯走去。
    这两天他一直在迷雾中执行任务，都没怎么进诸神精神病院内看过，虽然他对耶兰得行为有些疑惑，但现在已经不是细想这些事情的时候。
    耶兰得乃是天国之主，同时也是毁灭了地狱的存在，在这个世界上，应该没有人比他更了解这两个地方才对，想要找到离开的方法，问他应该是最有用的……吧？
    林七夜冲上住院部的楼顶，只见一个以白云作衣的老人，正静静地站在楼顶的围栏边，低头俯瞰着脚下的病院，像是尊石雕般一动不动。
    “耶兰得阁下！”
    林七夜开口喊了一声，那老人依然在俯瞰脚下，像是没有听到般。
    林七夜只好走到他的身边，再度开口：“耶兰得阁下？”
    围栏后的耶兰得缓缓转头，那双满是慈爱与怜悯的眼眸，凝视着林七夜的眼睛，温和的嗓音响起：
    “你做得很好，孩子。”
    “……”
    林七夜短暂的无语之后，再度开口尝试：“耶兰得阁下，天国和地狱都已经被克苏鲁众神污染，变成了活物，我现在被困在地狱瀑布的山洞之中，没办法离开，您还知不知道有别的方法能出去？”
    “你做的很好，孩子。”
    “耶兰得阁下，现在的情况真的很危急，您如果不能说话的话，给我一个暗示也好啊？”
    “你做的很好，孩子。”
    “您听得懂我在说什么吗？”
    “你做的很好，孩子。”
    那张满是慈爱的老人面孔，机械的重复着这一句话。
    林七夜双拳紧攥，一拳砸在了身旁的围栏上，脸色难看无比。
    以耶兰得现在的病情，根本无法交流，林七夜最后的希望，也在这一声声“你做的很好，孩子”中，彻底破灭。
    “该死……”
    就在林七夜焦急之际，两道身影从楼梯缓缓走上来。
    林七夜转头望去，只见一只披着破碎袈裟的古猿，以及一位披着灰袍的男人，已经站在了他的身后。
    “猴哥？吉尔伽美什？”见到这两个身影，林七夜微微一愣，“你们怎么在这？”
    “本来我们正准备打架，听到你在这砸围栏，就顺路上来看看。”孙悟空眉头微皱，“发生什么了？”
    林七夜怔怔的看着眼前两人，脸上浮现出一抹苦涩，他简单的将事情的经过说了一遍。
    “被封锁的神国……”
    孙悟空喃喃自语，他沉默片刻，转头看向身旁的吉尔伽美什。
    “本王不懂这些。”吉尔伽美什摇头，淡淡说道。
    “……好吧。”
    林七夜叹了口气，转身正欲离开，孙悟空却突然开口：
    “或许，你可以从本源身上入手。”
    听到这句话，林七夜停下脚步，疑惑的转头望去。
    “虽然我不懂什么天国地狱，也不知道你说的灰烬是什么东西，但我知道，神系本源是承载着神国的基础，也是控制神国的中枢，就像是是天庭的本源，一旦碎裂之后，天庭本身也会随之崩塌。”
    孙悟空脑海中浮现出当年天尊拍碎天庭本源的情景，停顿了片刻，继续说道：
    “从你的描述上来看，那些灰烬只是暂时掌控了地狱的大地与外侧空间，应该没有污染到地狱本源。本源这东西很奇妙，一旦被污染，就无法维持原有的力量，也就不可能做到你说的量产恶魔。”
    “如果是这样的话，你们如果能打碎天国本源或者地狱本源中的任何一个，那神国就会土崩瓦解，无论那些灰烬污染了什么，都无法阻止这一切的发生。”
    林七夜的眼神逐渐明亮起来！
    天国本源当年就被耶兰得带上了月亮，根本不可能打破，但地狱本源林七夜可是知道在哪里的，只要能将其打破，那不仅能寻到出路，这座克系神国的雏形也会随之崩溃。
    “不过……”孙悟空再度开口，打断了林七夜的喜悦。
    “不过，神系本源，可不是这么容易被摧毁的，据我所知，只有本源才能摧毁本源。”
    “我有本源！”林七夜联想到倪克斯离开前给他留下的黑夜本源，立刻说道。
    “你的那个，属于自然本源，而非神系本源。”孙悟空摇头说道，“我只知道，神系本源可以摧毁神系本源，但自然本源能不能做到……我也不清楚。”
    林七夜陷入沉默。
    “……我知道了，谢谢猴哥。”
    林七夜深吸一口气，对着孙悟空深鞠一躬，转身便离开了诸神精神病院。
    黑夜本源能否摧毁地狱本源，确实是一个未知数，但对林七夜等人来说，这或许是唯一的出路。
    如果想不到别的离开的方法，他们也只能冒这个风险了。
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1142章 挽歌再现
山洞内。
    “这个方法也不行……”
    安卿鱼再度否决了一个提案之后，整个山洞都陷入了沉默。
    “难道，我们只能在这等死吗？”沈青竹眉头紧皱，沉声说道，“要真是这样，我们还不如冲出去和那些怪物拼了，至少在死前，还能再杀一些天使恶魔，给未来的大夏减轻压力。”
    “不。”声音自山洞的角落传来，坐在一旁的林七夜缓缓睁开双眸，“至少现在，我们还没走到那一步。”
    林七夜将孙悟空的话重复了一遍，众人的眼眸中，逐渐浮现出一抹希望之色。
    “这个方法的风险很大，谁也不知道，我的黑夜本源能不能摧毁地狱本源，但从目前的情况来说，这是我们唯一的选择。”
    “我觉得可行。”沈青竹说道，
    “要是失败了，大不了就跟那些怪物同归于尽，但要是成功……我们不仅能离开，还能毁掉这座克系神国，直接替地球抹掉这个隐患，
    这很划算。”
    安卿鱼认真思索片刻，叹了口气，“我们已经没有别的选择了，只能赌一把。”
    “我也没意见。”江洱点头。
    见众人没有异议，林七夜郑重的点了点头：
    “地狱本源附近的恶魔太多，我们不能贸然动手，要先想办法制造一个能够接近本源的机会……”
    轰鸣的瀑布声中，林七夜几人坐在山洞内，压低了声音，认真的谋划着什么。
    ……
    地狱最深处。
    层峦的山峰一角，林七夜四人藏身在一座巨石下方，黑压压的恶魔如乌云般在空中盘旋，粗略望去，便至少有三千多只。
    在血池的边缘，一只又一只背着黑翼的恶魔冲天而起，融入天空中的黑云之中。
    “咯咯咯咯……”
    “叽叽叽叽……”
    “呵呵呵呵……”
    接连不断的诡异笑声自血池边缘传来，无数肉球怨魂在距离林七夜等人不超过一公里的地方，排着队沉入血池之中。
    林七夜等人现在的位置，已经是在不被盘旋恶魔们发现的情况下，所能抵达的离地狱本源最近的地方。
    林七夜凝望着那颗在血池中沉浮的黑晶片刻，转过头看向身后众人。
    “如果计划失败的话，这可能就是我们的最后一战了……”林七夜犹豫片刻，还是开口说道，“你们真的准备好了吗？”
    安卿鱼，江洱，沈青竹三人对视一眼，微微一笑。
    “没什么好准备的，倒不如说，从加入【夜幕】的那一刻起，就已经在等待着这一天。”
    沈青竹平静的开口，“既然敢当特殊小队的队员，这点觉悟总是要有的。”
    林七夜听到这句话，无奈的笑了起来。
    “那我开始了。”
    林七夜伸出手，在脚下的大地轻轻一按，数道绚烂的魔法阵接连亮起！
    颂——！！
    一道红色的龙影振动双翅率先飞上天空，紧接着，便是一道雪白的龙影！
    前者是病院内的护工，炎脉地龙红颜，而后者，则是林七夜通过次元召唤唤来的冰霜巨龙。
    这两条龙同时飞到深红色的天穹之下，火焰与冰霜将天空染成热冷两极，两道雷鸣般的龙啸回荡在黑压压的恶魔之中，浩荡龙威瞬间吸引了所有恶魔的注意力。
    红颜与冰霜巨龙在黑云上空喷了数口龙息之后，便向着两个截然相反的方向飞驰而去，血池上空盘旋的恶魔如临大敌，立刻分出了半数的黑翼恶魔，杀向那两只巨龙！
    “还不够……”林七夜凝视着天空中剩下的恶魔数量，喃喃自语一声。
    随着精神力快速消耗，密密麻麻的魔法阵在天空中张开，雪女，灰雀，旺财等擅长速度的护工接连从中飞出，各自牵制住一波恶魔，向着远离血池的方向引去。
    尤其是旺财，这只披着燕尾服的哈巴狗只是对着黑云扭了几下屁股，立刻就有八九百只恶魔疾驰而出，那一双双血色虫眼狰狞的盯着它，仿佛想将其碎尸万段。
    等到林七夜将有能力引走恶魔的护工全部召唤完毕，脸色已经开始泛白，而此时，天空中还剩下了数十只恶魔留守。
    看样子，这些应该是守护血池的核心梯队，无论再有谁来勾引，都无法将它们骗走。
    “时间不多了，我们杀过去！”
    林七夜的眼眸中闪过一抹狠色，身形化作一道黑色闪电划出，安卿鱼等人早就等待多时，第一时间紧跟其后！
    一公里的距离，对林七夜等人来说几乎可以看做没有，唯一的问题在于，血池边缘还有大量肉球怨魂排队入池，像是一座肉墙，拦住了他们的去路。
    林七夜反手握住天丛云剑，将其飞旋甩出，一抹金色光芒闪过，在“奇迹”的加持下，这柄剑好巧不巧的划过一道长弧，一口气斩碎了四只怨魂的躯体，硬生生杀出了一道缺口。
    四道残影冲过肉球怨魂，安卿鱼一步踏出，踩在翻涌的血池表面，顿时铺上了一条冰霜之路，直指池中央浮沉的黑晶！
    与此同时，盘旋在空中的几十只恶魔，也察觉到了林七夜等人的意图，黑翼连振，飞快的向他们俯冲！
    林七夜冲在最前方，眼眸死死的盯着越来越近的那块黑晶，大喊道：
    “拦住它们！！”
    沈青竹，安卿鱼，江洱三人凌空一跃，护着笔直前进的林七夜，直接迎面撞向那数十只恶魔！
    护工们能够引走大规模恶魔的时间有限，一旦地狱本源这里打起来，那些被引走的恶魔很快就会发现不对，放弃追杀护工，转而急速向这里回防。
    对林七夜而言，一分一秒的时间都不能浪费，他也绝不能被那些恶魔拖住。
    他的目标，只有那颗黑晶！
    安卿鱼从怀中掏出一只头盖骨，将精神力疯狂灌入其中，猩红的光芒从头骨眼眶中散发，紧接着，那半截鲜红的舌头颤动起来。
    一道若隐若现的歌声，自头骨中飘出。
    沈青竹抬手打了个响指，那歌声便被压缩的空气收束，扩音无数倍之后，对着天空飞来的恶魔们奔涌去！
第1143章 本源碰撞
【挽歌】。
    这件百里家危险级别最高的禁物，安卿鱼一共也没拿出来过几次。
    一方面是因为并不是时刻都有沈青竹在身边收束空气，防止误伤，另一方面则是因为这件禁物只有在面对海量敌人之时，才能发挥出真正的作用。
    随着【挽歌】的传出，前排俯冲而下的恶魔身体开始逐渐沙化，就连身后的黑翼，都变的千疮百孔。
    失去了黑翼的扇动，恶魔飞行速度明显有所下降，也就是这短暂的延缓，让林七夜急速闪过了血池上空的封锁线。
    周身卷起的狂风将两侧的血色池水掀起，那道深红色的身影穿过水幕，踏在了黑晶前的冰面之上！
    林七夜的双眸中，清晰的浮现出黑晶的倒影。
    这枚黑晶大约拳头大小，边缘似乎有些微小的裂痕，像是从什么地方掰下来的一般，黑晶周围流淌着纯粹的黑暗，核心却如玻璃般剔透，令人看一眼就挪不开眼睛。
    但林七夜此刻，却丝毫没有欣赏它的意思。
    他的眼眸中，迸发出刺目的金芒，右手高高抬起，一抹极致的黑暗自林七夜的心脏流淌到掌心，凝聚成一团黑色的球体。
    这道黑色球体出现的瞬间，夜色便如潮水般自林七夜蔓延，顷刻间浸染了大半的血池，就连深红色的天空都以肉眼可见的速度黯淡下来。
    这一刻，仿佛世间的黑夜，尽被浓缩在林七夜的掌间。
    这是林七夜第一次将黑夜本源逼出体外，因为这么做实在是太危险了。
    一来黑夜本源的气息很容易引起别的神明觊觎，二来则是因为这枚本源之上，已经长出了属于林七夜的黑夜能力分支，一旦本源受损，他包括【夜色闪烁】，【夜空降临】，以及【裂星术】在内的这些延伸能力，全部都会消失。
    但现在，林七夜已经顾不了这么多。
    他将黑夜本源握在掌间，眸中闪过一抹狠色，重重的将其砸向黑晶！
    铛——！！
    黑夜本源与地狱本源碰撞的瞬间，一道巨响传出，整座血池都像是喷泉般，被震起数米之高，天空中的恶魔以及安卿鱼众人同时倒卷近百米，险些一头栽倒在血池之中。
    距离碰撞点最近的林七夜，更是直接喷出一口鲜血，如断了线的风筝一头栽进了血池之中。
    就在身体即将触碰到血池的瞬间，林七夜强忍着剧痛，身形化作一道夜色消失在原地。
    下一刻，他再度闪烁回黑晶旁边。
    林七夜抹去嘴角的鲜血，脸色苍白无比，他顾不得脑海中撕裂般的疼痛，定睛向黑晶表面看去。
    两道本源碰撞之后，黑晶表面没有任何的损伤，就连一道划痕都不曾留下，而林七夜掌间的黑色球体，同样如此。
    是力道不够？
    林七夜紧咬牙关，深吸一口气，再度举起了手中的黑夜本源。
    “力拔山兮气盖世！”林七夜大喝一声，将手中的黑夜本源再度砸落！
    铛——！！！
    一场比之前更加恐怖的风暴席卷，直接将林七夜的身体，震飞至血池之外，同样被震走的，还有天空中的恶魔以及安卿鱼等人。
    两道本源相互挤压，排斥之下，一道恐怖的血色旋涡在黑晶下方卷起。
    林七夜摇摇晃晃的从地上爬起，右手手臂已经断裂，他头晕目眩的看向远方，只见黑压压的恶魔大军，已经回到了地狱核心上空，气势汹汹的向他们飞来！
    林七夜双眸通红，攥紧手中的黑夜本源，不甘的低吼一声，用尽最后的力气，再度狂飙而出！
    铛——！！！
    第三道轰鸣碰撞声传来，这一次林七夜的身体就像是烂泥般坠落，掉向下方翻卷的血色旋涡。
    就在这时，一道道无形丝线扯住林七夜的腰部，将其硬生生的从血池表面拎起，落在了半空中的空气平台上。
    “七夜！七夜！”安卿鱼焦急的喊道。
    林七夜混沌的意识，被呼唤声扯回现实，他咬牙摇晃了一下昏沉的脑袋，才发现自己七窍都在流血。
    他像是想起了什么，转头看向下方的血池，只见那颗黑晶依然毫发无损的在池水中浮沉，刚刚的碰撞，根本没能撼动其分毫。
    同样的，林七夜掌间的黑夜本源，也没有变化。
    “这个方法行不通。”安卿鱼知道林七夜在想什么，摇头说道，“我刚才看见了，你的黑夜本源根本就没有完全碰到地狱本源，它们两个之间，似乎有一种天然的斥力，无论你怎么努力，它们都碰不到一起……
    也许，真的只有神系本源，才能毁灭神系本源。”
    听到这句话，林七夜苍白的面孔微微一怔，随后浮现出一抹难以言喻的沮丧与不甘。
    没能毁掉地狱本源，自身完全暴露在恶魔的目光之下，迎接他们的，将是数千只“无量”至“克莱因”级别的恶魔围剿，甚至还有堪比主神级别的炽天使尸体抹杀。
    别说是他们四个人类，就算是神明来了，都没有活下来的可能。
    他们赌输了，输的一塌糊涂。
    就在林七夜沉默之际，站在空气平台上的沈青竹，缓缓站起身。
    他扫了眼在天空中俯冲接近的无数恶魔，低头点燃一根烟，叼在嘴中，深深吸了一口。
    锵——！！
    这深红色的身影，吐着烟气，平静的拔出了腰间的直刀。
    他的目光，与直刀的刀芒，一样锋利。
    “下令吧，队长。”沈青竹淡淡开口，“让这群怪物见识一下……谁，才是真正的疯子。”
    被逼到绝境的野兽，与丧心病狂的疯子一样，永远是敌人的噩梦。
    而【夜幕】，比野兽更凶狠，比疯子更可怕。
    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，却又什么都说不出口。
    “我们本来就没有退路了，不是吗？”沈青竹看着林七夜的眼睛，“战死沙场，便是特殊小队最好的结局……
    现在，是我们立下最后一道功勋的时候了，只不过这次的功勋，没有见证者。”
    林七夜的目光，依次在安卿鱼，沈青竹，江洱的身上扫过，他沉默片刻之后，自嘲的笑了笑，用手撑着身体站起。
    “最终，还是走到了这一步么……”
    “也好。”
    “至少这种死法，比窝囊的被困死在山洞里，好多了。”
第1144章 围攻绝境
“我们死了之后，【夜幕】会消失吗？”江洱忍不住问道。
    “……不会。”林七夜缓缓开口，
    “从守夜人的章程来说，只有在特殊小队的初始成员人数小于三人时，才会自动解散队伍，只保留番号，算是名存实亡。
    但只要人数在三人及以上，都可以通过补充新成员，维持队伍的存在。”
    “老曹和胖胖还在天庭，迦蓝虽然在沉睡，但也可以算，再加上卿鱼留下的本体……【夜幕】还会剩下四位成员，不会解散，只要再扩充两位新队员，依然能替大夏执行任务。”
    林七夜转过身，看着安卿鱼的眼睛，认真说道：
    “卿鱼，以后，你就是【夜幕】的队长……明白吗？”
    安卿鱼注视着林七夜，没有点头，也没有摇头，只是沉默不语。
    有些话，他想说，但现在又不能说。
    失去了林七夜，沈青竹，江洱……就算补充再多的新人，那【夜幕】小队，也已经不是【夜幕】了。
    安卿鱼就是因为林七夜才加入的守夜人，才成为的【夜幕】小队副队长，如果连林七夜都不在了，这样的队伍，还有什么存在的意义？
    “就是可怜了曹渊。”林七夜像是想到了什么，无奈笑道，“好不容易才恢复一些理智，听到我们战死的消息，估计又要变成只会嘿嘿嘿的傻子了……”
    听到这句话，众人的嘴角都忍不住勾起一抹笑意。
    他们背对着彼此，分别朝向四个不同的方位，漆黑的乌云冲落人间，他们抬头仰望着那摧枯拉朽的数千恶魔，狰狞密集的诡异笑声，如浪潮般奔涌而来。
    “咯咯咯……”
    “叽叽叽……”
    “呵呵呵……”
    林七夜脸上的笑意逐渐收敛，取而代之的，是破釜沉舟的昂扬战意！
    “杀！！”
    他低吼一声，四道身影同时如电般主动冲向黑压压的恶魔。
    江洱化作一道白影，一头撞入其中一只恶魔的体内，操控着它的身体，疯了般屠杀环绕在周围的其他恶魔。
    出其不意之下，她接连杀了两只恶魔，并重伤数只，等到她附体的恶魔被其他恶魔围攻之后，再度化作白影撞入另一只恶魔的躯体，疯狂背刺。
    江洱的本体在安卿鱼身上，现在的她，只是一道磁场，任凭恶魔们如何围剿，都无法伤到她分毫，只能任凭她附体背刺。
    接连的背刺与换体之下，恶魔群很快就逐渐混乱起来，无数只黑翼在天空中交错扇动，一只又一只恶魔坠落云霄，全部都是死在自己人的手中。
    安卿鱼背着黑棺，身形急速在恶魔中穿梭。
    冰霜，丝线，雷霆，毒雾……层出不穷的诡异能力从他体内释放，每当有恶魔冲向他时，他的身形就像是不倒翁般轻轻一晃，那些攻击的轨迹便会自然偏转，落在他身后的某一只恶魔身上。
    接连靠着不倒翁闪过数只恶魔的围攻，安卿鱼伸出手，在虚空中一按。
    以他为中心，周围的三维空间顿时塌陷，就像是有一只无形大手压扁了数只恶魔的身体，化作片片纸张飘在空中。
    安卿鱼的冰霜长剑一斩，便将这些恶魔从中切碎。
    啪——！！
    清脆的响指声传出，汹涌的火焰瞬间吞没最前方几只恶魔的身形。
    沈青竹叼着烟，指尖轻抬，周围的空气就如同他身体的一部分，开始飞速压缩，连带着其中的火焰组成无数汹涌龙卷，盘踞在他的身侧。
    这些恶魔本就是尸体，抽干空气对它们来说，并没有什么作用，唯一能够伤到它们的，也就只有被压缩到极致的火焰。
    沈青竹再度打了一个响指，火焰龙卷顷刻间淹没了小半边的天空。
    一道又一道魔法光辉在天空中绽放。
    那些最开始被用来引走恶魔的高阶护工们，接连从林七夜的身旁冲出，与漫天的恶魔战在一起。
    林七夜一手持天丛云剑，一手握着【斩白】，身形如鬼魅般在虚无中游走，每一次出手，都能斩下一只恶魔的头颅。
    刺啦——！
    就在林七夜疯狂收割之时，一道血色雷霆划破天空，径直砸在了身形庞大的炎脉地龙身上。
    红颜被雷霆击中，身上立刻出现一道斑驳焦痕，龙体倒飞而出，重新回归人形模样，被牵引回了病院之中。
    那道血色雷霆并没有就此收手，而是接连重伤数位护工，在天空中划过一道z字型轨迹，瞬间闪烁到林七夜的身前。
    林七夜早就注意到这雷霆的存在，当即一步踏出，提前将天丛云剑斩向身前，硬生生斩下了雷霆一角。
    一只漆黑的断翼坠落天空。
    直到此时，林七夜才看清这道血色雷霆的真实模样，那是一个身背四只黑翼的恶魔。
    从外形上来看，跟那些怨魂恶魔有很大的差别，他的身体更接近于人类，浑身赤红，如果忽视眉心那只猩红虫眼，长相丝毫不比天使差，堪称绝美。
    这是一个货真价实的恶魔……而是四翼的高阶恶魔。
    这只恶魔的出现，似乎是某种不祥的预兆，林七夜抬头看向天空，只见接连数十只四翼恶魔从远处飞驰而来，悬停在深红天穹之下。
    它们每一个的身上，都散发着“克莱因”境巅峰的气息。
    不仅如此，在它们的更上方，两位背负六只雪白羽翼的炽天使尸体，以及三位背负六只漆黑羽翼的堕落天使尸体，正踏空而来。
    他们的身上满是伤痕，伤口处还有一只只红色小虫蠕动，双眸紧闭，只有那只硕大的虫眼微微转动，俯瞰着林七夜等人，就像是在看一群弱小的蝼蚁。
    “麻烦的家伙来了……”林七夜抵抗着恐怖的压迫感，咬牙说道。
    砰——！！
    一道沉闷声响从他身后传来，林七夜转头望去。
    只见沈青竹的身体被两只四翼恶魔拍落云霄，砸在了血池旁的地面，瞬间将地面砸出一道道狰狞裂痕。
    沈青竹猛地喷出一口鲜血，臂膀与腰腹之处，已经浮现出两道狰狞伤口。
第1145章 独一无二
咚咚咚——！
    接连几道黑影从空中落下，碎石飞溅，一只只黑色羽翼舒展开，将重伤的沈青竹笼罩在无尽的阴影中。
    猩红的虫眼锁定自大地蹒跚站起的沈青竹，这些四翼恶魔如高大凶恶的石像，低头俯视着他，宛若尖刺的黑色利爪缓缓抬起……
    “切……”
    沈青竹捂着伤口，勉强在四翼恶魔的包围下稳住身形，双眸微微眯起。
    他吐掉了口中燃烧的烟卷，攥紧手中的直刀，一缕缕火焰被挤压在空气中，环绕刀尖周围。
    他披着深红色的斗篷，像是一只被逼上绝境的野兽，双眸之中闪烁着前所未有的疯狂与嗜血。
    他挥刀迎着恶魔的利爪斩去！
    铛铛铛！！！
    刺目的火焰在空中迸溅，沈青竹接连挡住了两只四翼恶魔的爪击，却被身后一只恶魔偷袭，一抓撕下了后背的大块血肉。
    沈青竹闷哼一声，脚下一个踉跄，脸色煞白无比。
    他低吼一声，反手斩下了那只恶魔的手掌，汹涌的火光自刀锋涌出，将它的身体彻底淹没其中。
    可紧接着，又是几道锋锐的尖芒绽放，从不同方向刺向他的身体！
    沈青竹满是血迹的手，紧握着刀柄，眼眸中浮现出无奈之色。
    他沈青竹，只是“无量”，只有两只手，只有一柄刀。
    如此多的四翼恶魔的围攻之下，他根本招架不了太久……他已经要到极限了。
    “那就……一起死吧。”
    沈青竹眼眸中，燃起两团熊熊怒火，周围的空气开始急速向他靠拢。
    就在这时，一道深红色的身影瞬间从虚无中闪出，一柄锋锐剑芒接连切开数只恶魔手掌，替沈青竹解了一角之围。
    但恶魔的数量实在太多，四翼恶魔的力量，也远比怨魂恶魔强大，即便天丛云剑卸下了一部分手臂，但还有更多的恶魔，蜂拥着将自己的手掌掏向前方。
    噗——！
    只听数声轻响，林七夜的身体便绽开道道血花，温热的血液溅射在沈青竹的苍白的脸颊上，他整个人愣在了原地。
    林七夜紧咬着牙关，双眸中的金芒如熔炉般燃起，他一脚踏在地面，夜色便如同一条条巨蟒，瞬间缠绕在四翼恶魔的身上！
    【裂星术】！
    随着林七夜双手一撕，数道恶魔的躯体从中央瞬间撕开，一缕缕星芒挥洒而出，如纷扬的雪花飘落。
    林七夜护在沈青竹身前，将刺入自己体内的几只恶魔断掌扯出，目光扫过天空中不断涌来的四翼恶魔，脸色阴沉无比。
    他回头看向沈青竹：“拽哥，你没事吧？”
    沈青竹坐倒在碎坑中，怔怔的看着身前浑身是血，脸色煞白的林七夜。
    片刻后，他的双手用力攥起泥土，手臂上的青筋一根根暴起。
    生死之间，被他压抑在心中最深处的自责，不甘与愤怒，如同火山般喷涌而出！
    “林七夜！！”沈青竹瞪着他，在狂风中吼道，
    “这是我们的最后一战！是赌上性命与荣耀的最后一战！！我沈青竹也是个男人！也是【夜幕】的队员！！到这个时候！老子不想再被当成拖油瓶，被你们护在身后！！”
    “我知道我的天赋不如你们！有时候很难帮上什么忙！这些我都懂，我也从来不会多说什么！我只是做好我该做的事！！”
    “但这一次！这是最后一次！我沈青竹想像个男人一样！堂堂正正的战死！！你连这个机会都不肯给我吗？！”
    “你凭什么拦我？！！”
    呜咽的狂风混杂着沈青竹的咆哮，涌入林七夜的耳中。
    “就凭我是队长！！”林七夜张开嘴，同样在狂风中咆哮道，
    “就凭我是【夜幕】的队长！只要我活着，我就不能眼睁睁的看着我的兄弟先死！不管是你，还是卿鱼，还是江洱！
    你想堂堂正正的战死，当个英雄！
    好啊！
    等我战死之后，你想怎么死，我都不会拦你！
    但我死之前，你们一个都不允许死！这是我做这个队长，该尽到的责任！”
    沈青竹呆在了原地。
    林七夜抬起右脚，猛地踢在沈青竹胸膛，将其踢的倒飞数米，直接落在了血池的冰层之上。
    下一刻，两道细密的光束，便贯穿沈青竹原本的位置，在地上烫出两个深不见底的黑洞。
    两只四翼的白色天使尸体，盯着猩红虫眼，自空无一物的环境中勾勒而出。
    它们死死盯着林七夜，似乎对自己刚刚没能一击得手而感到意外。
    浑身是血的林七夜手持天丛云剑，身披夜色，身形如惊鸿般掠出，如同一位暴怒的黑夜君王，与两只四翼天使战在一起。
    片刻后，林七夜斩下了两只断裂的白翼，他的胸膛，也多了一道滚烫的血色伤口。
    他踉跄的后退数步，靠【斩白】支撑着身体，双眸紧盯着两只天使，沙哑开口：
    “拽哥，你给我听好了。”
    “我从来没觉得你是拖油瓶，没有你，我们不可能活着走出‘人圈’，不可能灭掉【信徒】，甚至我根本不可能从津南山活下来……”
    “没有你拽哥，根本就不可能有今天的【夜幕】！”
    “一支队伍里，不需要全员都是能一打十的妖孽，我们需要的，是独一无二的每一个人。论战力，你确实不是最强，但论资历，论人格魅力，论独当一面的能力，整个【夜幕】没有人能比得上你！”
    “没有天赋又怎么样？你沈青竹，永远都是【夜幕】小队独一无二的拽哥。”
    林七夜将自己原本回到船上再跟沈青竹谈的话，一口气全部说了出来，虽然没来得及好好准备措辞，但他相信，沈青竹能明白他的意思。
    话音落下，林七夜便提着剑，再度冲向那两只天使！
    沈青竹怔怔的看着林七夜浴血搏杀的背影，整个人像是失了魂的雕像，坐在冰面之上。
    许久之后，他双唇微抿，摇摇晃晃的从冰面上站起，嘴角浮现出苦涩。
    “居然被教训了一顿……”
    他摇了摇头，攥紧了手中的直刀，正欲冲上前与林七夜并肩战斗，余光突然瞥到了距离他不远处，那枚在血池中浮沉的黑晶身上。
第1146章 沈青竹的选择
另一边。
    安卿鱼背着黑棺，目光扫过身前的两只四翼天使与三只四翼恶魔，脸色难看无比。
    密集的怨魂恶魔如同潮水般将其围困在空中，尖锐刺耳的诡异笑声接连不断，他就像是被困死在牢笼中的猎物，而牢笼中，还同时关着五只猛虎。
    一抹白影急速从远处飞来，撞入其中一只黑翼恶魔体内，突然拧身，漆黑的羽翼仿佛化作刀锋，斩向身侧天使的脖颈。
    那天使的反应速度极快，身形一侧便避开了这道攻击，也是这短暂的分神，给包围圈制造了一个细小的缺口。
    安卿鱼眼眸一眯，抓住机会飞掠而出，但另外两只恶魔四翼一振，便以近乎瞬间移动的速度，拦在了他的身前。
    江洱正欲故技重施，一道璀璨的洁白光柱从高空坠落，精准的照在了她的头顶！
    磁场形态的江洱宛若无物般避开了几只恶魔攻击，却被这光柱圈禁在半空中，她就像是被困在鱼缸里的鱼，无论向哪个方向飘动，都无法离开光柱分毫！
    “江洱！”
    安卿鱼眼眸一缩，猛地抬头看向天空。
    只见其中一只六翼炽天使，正一指点在江洱的上空，那道洁白光柱，便是从祂的指尖释放。
    安卿鱼背着黑棺，迅速冲向光柱的方向，几只四翼恶魔却瞬息来到了他的身前，同时出手，在安卿鱼的身体上留下道道狰狞伤口。
    安卿鱼猛地吐出一口鲜血，身形倒飞而出。
    重伤安卿鱼之后，这些四翼恶魔便静静的悬停空中，并没有继续出手，紧接着源源不断的怨魂恶魔从四面八方涌来，如肉山般堆叠在安卿鱼的身上，像是一座肉笼将其彻底镇压。
    “江……洱……”
    安卿鱼死死盯着光柱内的江洱，声音越发微弱起来。
    ……
    轰——！
    天空中的爆鸣将沈青竹的意识拉回现实，他猛地将目光从地狱本源上挪开，后背已经被汗水浸湿。
    他顺着声音传来的方向，看向天空，亲眼目睹江洱被炽天使困在光柱中，而安卿鱼又被一座座恐怖的肉山镇压。
    几尊庞大的六翼炽天使，与六翼堕天使，如神明般俯视着这一幕，祂们双眸紧闭，只有眉心的虫眼在微微蠕动，其中一位堕天使抬起手掌，轻轻按向被困在光柱中的江洱，似乎要将其彻底抹杀在此。
    “糟了……”
    血池边缘，林七夜手握一刀一剑，在四翼恶魔的围攻下节节败退。
    他也看到了天空中的这一幕，但此时的他，已经战至重伤濒死，而且彻底被四翼恶魔封锁去路，即便想要去救江洱和安卿鱼，也是有心无力。
    沈青竹的双拳控制不住的攥起。
    潺潺鲜血自他的体内流出，腹部的伤口正在不断剥夺着他的生机，就连意识都开始模糊起来。.
    他一手捂着伤口，隐约之间，在意识逐渐混沌之际，一个念头如同闪电般掠过他的脑海！
    他像是想到了什么，再度将目光落在了身旁在血池中浮沉的黑晶之上。
    “……神系本源是承载着神国的基础，也是控制神国的中枢……”
    林七夜说过的话语，再度在沈青竹的心头回荡，他双眸紧盯着地狱本源，内心最深处的渴望，如同被恶魔勾起了一般，不断驱使着他，一步步的向地狱本源走去。
    这东西是地狱的中枢，破坏它，整个神国都会被摧毁……
    那如果，自己试着去控制它呢？
    手握神国中枢，是不是意味着，他拥有了打开离开的“门”的资格？
    沈青竹一边抵抗着地狱本源的诱惑，一边试着在心中思考，到最后，他都快分不清这个念头究竟是他自己想到的，还是这枚本源诱惑他想到的。
    他凝视着地狱本源，隐约之间，一个声音在他的耳边回响：
    “你不是想让他们活下去吗？”
    “你不是想要力量吗？”
    “你不是不想再当拖油瓶了吗？”
    “……触碰我……与我融为一体……你就能获得所有你想要的。”
    “接受我，我……就能满足你所有的愿望。”
    沈青竹的双眸逐渐空洞起来，他踏着寒冰，一步步走到那枚黑晶的前方，像是一只被人吊起的木偶，动作僵硬无比。
    随着沈青竹的靠近，那枚在血池中浮沉的黑晶表面，竟然流淌出闪耀的黑芒，它不停在血池中震颤，将血池中蠕动的红色小虫震荡开来，像是迫切的想要离开这里。
    沈青竹停下了脚步。
    黑晶表面的黑芒越发的闪耀，像是在阳光下晶莹剔透的黑宝石，一股神秘的力量涌入沈青竹的心神。
    他双眸空洞的站在黑晶前，缓缓抬起右手，握向那块黑晶……
    就在这时，正在远处鏖战的林七夜像是察觉到了什么，猛地转过头，大吼道：
    “拽哥！！”
    听到林七夜声音的瞬间，沈青竹瞬间从空洞中苏醒，那只即将触碰到黑晶的手掌悬停在空中。
    豆大的冷汗自他的额头渗出，顺着苍白的脸颊滴落在冰结的血池表面。
    “拽哥！别碰它！”林七夜再度吼道，
    “那是承载着整个地狱的堕落之力的本源！就算它不排斥你！你的肉身也承受不住的！”
    “而且，它内部蕴藏的恶念太强了！即便你能扛住它的力量！它也会一步步蚕食你的思想！让你成为它的傀儡！”
    “它会将你变成第二个路西法！！”
    林七夜接连的吼声传入沈青竹的耳中，他眼眸微缩，下意识的就想要收回自己的手掌。
    但下一刻，他的动作又停下了。
    沈青竹站在那枚黑晶之前，微微转头，双眸复杂的扫过周围。
    林七夜被数只四翼恶魔围攻，身体已经遍布血洞，摇摇欲坠。天空中，被困在光柱中的江洱，与被镇压在肉山下的安卿鱼，正在竭尽全力的靠近彼此，那尊俯瞰人间的六翼堕天使，正在缓缓落下手掌……
    他缓缓闭上眼睛，长叹一口气。
    “拽哥！！”林七夜的吼声再度传来。
    沈青竹睁开双眸，这一次，他的眼中再也没有丝毫的挣扎，取而代之的，是前所未有的平静。
    “抱歉，队长。”他缓缓开口，“承受不住力量崩溃也好，变成堕天使也罢……只要能换我兄弟活命，怎么样都无所谓。”
    “林七夜，你听好了……”
    “我沈青竹，不会永远都是拖油瓶。”
    话音落下，呼啸的狂风中，沈青竹主动伸出手……
    握住了那枚闪烁的黑晶！
第1147章 黑翼
在他的手掌触碰到黑晶表面的瞬间，一道漆黑光柱自冰结的血池之上，冲天而起！
    无论是围攻林七夜的四翼恶魔，还是在天空中准备抹杀江洱和安卿鱼的炽天使，与堕落天使，同时停下了手中的动作，转头看向这座漆黑光柱。
    恐怖的本源波动在光柱间狂卷，呼吸间便将沈青竹握着黑晶的右手血肉，全部灼烧殆尽，只剩下森然白骨，死死扣在黑晶表面。
    沈青竹的身形被黑色光柱淹没，五官因剧痛狰狞扭曲起来。
    这一刻，他已经完全失去了对自己身体的控制权，地狱本源疯狂灌入他的体内，那只白骨手掌攥住黑晶，如同焊上了去了一般，根本无法脱离。
    沈青竹死死盯着那枚黑晶，一点点的融入他的骨骼之中，即便整个人都痛到几乎散架，也没有丝毫的后退。
    他沈青竹能走到今天，靠的就是一股狠劲，他敢冒险，敢在刀尖上跳舞，敢在任何情况下去赌自己的命！
    他既然决定了要用自己的一切，去赌其他人的一条生路，就绝不会后悔。
    沈青竹紧咬着牙关，一颗颗豆大的汗珠自脸颊滑落，随着地狱本源的灌入，他的身体开始剧烈的颤抖！
    闪烁的黑芒在他的肌肤表面涌动，他的脊椎不断下弯，身形逐渐佝偻，像是肩膀上扛了一座山峰，浑身的肌肉与骨骼都在痛苦哀鸣。
    沈青竹双眸通红一片，沙哑低吼！
    轰——！！
    只听一声爆鸣，闪烁的黑芒彻底压碎了沈青竹的身体，他整个人在冰面上崩碎作漫天血雨。
    “拽哥！！！”
    林七夜见此，睚眦欲裂。
    他回过头，看着眼前将其团团包围的四翼恶魔，眸中迸发出无尽的怒火与死志。
    “猴哥！”
    林七夜大吼一声，一道虚影自虚无中走出，静静地站在他的身后。
    再一次承载孙悟空的灵魂，林七夜必死无疑，但现在既然已经被逼上如此绝境，无论是怎样的副作用，都无所谓了。
    现在的林七夜心里只有一个念头，
    杀！！
    就在那道虚影即将附在林七夜身体上之时，一道清脆的声响自他的身后传来。
    铛——！
    一枚黑色的玉佩，坠落在满是血污的冰面上，轻轻弹起。
    下一刻，黑色的道晕自玉佩中急速扩散，丝丝缕缕的血肉自虚空中凝聚，缠绕在悬浮空中的黑晶表面，逐渐勾勒出人形。
    林七夜愣在了原地。
    是百里胖胖的那枚黑色玉佩？
    它在山洞里，不是已经被使用过了吗？它竟然还能复活？
    在道晕的涟漪中，沈青竹的身体以惊人的速度恢复，那颗悬浮的黑晶则被包裹在他右侧的胸膛之内，与心脏完全对称。
    沈青竹意识恢复的瞬间，剧痛再度降临。
    即便他的肉身重塑，但地狱本源依然在源源不断的冲击着他的身体，不堪重负之下，他的血肉骨骼再度吱嘎作响起来，仿佛很快又要崩碎开来。
    但这一次，沈青竹感觉有些不一样。
    这次的痛感……似乎比上次减弱了几分？
    沈青竹颤抖着伸出手，摸在自己的右侧胸膛之上。
    在黑色玉佩的力量下，他的身体是在黑晶表面重生的，在这个过程中，他能感觉到，自己有一部分的身体已经和地狱本源融为一体。
    虽然很少，但那确实是来自地狱的力量。
    沈青竹已经没有办法再继续思考，剧痛再度如潮水般涌上他的脑海，十几秒后，整个人再度化作血雨爆开。
    铛——！
    随着玉佩掉落，道晕再度浮现。
    闪烁的黑芒渗透进入新生的血肉之中，沈青竹的身体再度被勾勒而出，但这一次，他的后背开始微微鼓起，像是有什么东西即将破出……
    刚刚恢复意识的沈青竹，痛苦低吼一声，背后顿时爆出一团血雾。
    刺啦！
    一对漆黑的羽翼，如同剔透而神秘的黑宝石，自漫天血雾中延伸而出。
    沈青竹的眼眸中，一抹神秘的黑色神韵，开始缓缓流淌。
    “你……想要力量吗……”
    第二次重生之后，一个神秘而极具诱惑力的声音，自沈青竹的脑海中响起。
    “谁？你是谁？！”沈青竹忍着身体中的剧痛，在寒冰上大吼。
    “我是无尽岁月以来，蕴藏在这枚本源中恶念与堕落之力的化身。”那声音缓缓开口，“我，就是地狱……”
    “滚！滚出我的思想！”
    “你主动接受了我的力量，就是我的仆人……向我祈祷，献上灵魂，我会满足你的所有愿望。”
    “老子不需要你来实现愿望！！”
    血池边缘，林七夜看着血色寒冰之上，那个身背漆黑羽翼，半跪在地，一边剧痛低吼，一边狰狞咆哮的沈青竹，愣在了原地。
    片刻后，他像是想到了什么，强忍着伤痛大喊道：
    “拽哥！！稳住心神！绝对不能被那道本源中的堕落之力影响！”
    “那道本源，本来是从天国本源中切下来的！它的内核其实并不邪恶，只是在无尽岁月中被堕天使的堕落之力腐蚀，才变成了地狱本源！！”
    “无论发生什么！绝对不能与堕落之力妥协！不要让它操控你的心神，否则你就永远只能成为受它操控的堕天使傀儡！”
    沈青竹背着漆黑双翼，周身不断逸散出邪恶气息，他听到林七夜的声音，眼眸中短暂的浮现出一抹清明。
    他颤抖着伸出双手，肌肤表面流淌着闪烁的黑芒，缓缓在身前的虚空中撕扯……
    被四翼恶魔包围的林七夜，被光柱封锁的江洱，以及被肉山镇压的安卿鱼，周身的空间同时扭曲，似乎有某种力量，在努力的将他们“挤出”地狱空间！
    林七夜看着周围逐渐模糊的地狱，瞳孔微微收缩。
    地狱，已经被克系神明的力量封锁，它们绝不可能主动送他们出去……能做到这一点的，只有掌控了少量地狱中枢的沈青竹。
    他在与地狱本源争夺地狱的掌控权，来送他们离开。
    沈青竹半跪在血色寒冰上，身体吱嘎作响，似乎很快又要爆碎，他那因剧痛而狰狞的神情，看到林七夜三人周围扭曲的空间，竟然浮现出一抹释然的笑意。
    “林七夜！不要太小看我……我沈青竹，没有那么脆弱。”
    林七夜一边抗拒着被传送出去，一边试着抓住沈青竹，将其一起带出，“我从来没有小看过你……但要走，还是我们一起走！”
    沈青竹躲开了林七夜的手臂，踉跄的向后退了半步，脸色苍白的开口：
    “在完全掌控这枚地狱本源之前，我离不开这里，你们就先走一步，就当……就当帮我一个忙，帮我回家看看，家里的亲人是否安好。”
    听到这句话，林七夜的身形怔在原地。
    鲜血自沈青竹的七窍流出，他缓缓抬起右手，对着林七夜微微一笑，
    “走吧，不用管我……”
    “这一次……轮到我救你们了。”
    啪——！
    清脆的响指声，在地狱内回荡。
第1148章 担忧
响指打响的瞬间，林七夜，安卿鱼，以及光柱内的江洱，周围的空间极度扭曲，同时消失在原地。
    这片深红色的天穹下，只剩下无尽的天使与恶魔，以及在血池中央背着漆黑双翼，双手抱头，痛苦不堪的沈青竹。
    林七夜消失后，沈青竹再也不需要控制好自己的表情，他双手不停的锤击冰面，那双流淌着神韵的眼眸中，攀上一道道血丝。
    砰——！！
    沈青竹的身体再度爆开，化作漫天血雨消失无踪。
    片刻之后，黑色的道晕流转，又将他的身体重新凝聚，这一次，他背后的漆黑双翼下方，竟然又长出一对翅膀的雏形。
    不知是不是错觉，那原本漆黑如墨的羽翼，就像是被人洗掉色了一般，竟然隐约显露出一抹灰意。
    环绕在周围的天使与恶魔，低头俯视着这个在冰面上抱头狂吼的疯子，那只蠕动的猩红虫眼接连转动，像是在彼此交流，又像是在思索。
    现在的沈青竹，已经和地狱本源融为一体，一旦它们出手杀了沈青竹，这座克系神国也将随之毁灭。
    在它们的认知中，这个蝼蚁般的人类想要掌控地狱本源，无异于自寻死路，就算放任他不管，很快也会爆体而死，到那时地狱本源重新归位，一切便都回到正规。
    最终，它们还是没有出手击杀沈青竹，而是就这么四下散开，化作一尊尊石像，伫立在天国与地狱的不同角落。
    沈青竹重生之后，耳边的声音越发清晰起来，他双手抱头，嘶吼声在空中回荡：
    “够了！！你给我闭嘴！！”
    “……”
    “你不就是想离开被克系神明污染的血池，才选择的我吗？！你的处境跟我一样！别他娘的想控制我！！”
    “……”
    “我不是拖油瓶！我不是拖油瓶！！七夜说了！老子不是拖油瓶！”
    “……”
    “我不需要你给我的力量！！也不用你来满足我的愿望！！我想做的事，我可以自己去做！”
    “……”
    “我不需要捷径！也不需要一步登天！！我永远只是沈青竹！！”
    “……”
    “滚啊！滚！！老子不需要你！！”
    “……”
    死寂的天地间，只剩下背着四翼的沈青竹，对着周围空无一物的空气，癫狂怒吼。
    ……
    大夏。
    天庭。
    百里胖胖端着一碗汤药，走进湖中八角亭。
    “老曹，该喝药了。”他将汤药放在桌上，对着盘膝坐在蒲团上闭目养神的曹渊说道。
    曹渊缓缓睁开双眸，眼眸中的浑浊已经基本消失，身上也没有再冒出火焰，原本留候在八角亭内替他扇风的侍女也早就离开。
    “七夜他们，还没回来？”曹渊从蒲团上站起，端着汤药坐在桌边，有些担忧的问道。
    “还没。”百里胖胖看出了他的忧虑，拍了拍曹渊的肩膀，笑道，
    “我说老曹，你怎么一醒就想着七夜他们？要不是小爷我日夜守在你身边，跟你说了这么多天话，你能醒这么快？我这嘴皮子都说破了，你怎么不多关心关心我？”
    “你？你好得很。”
    曹渊扫了眼百里胖胖浑圆的体态，以及容光焕发的神情，翻了个白眼。
    “你就放宽心吧，他们就是去拿个东西，还有米迦勒跟着，能出什么事？”百里胖胖收起曹渊喝完的汤药，宽慰道，
    “也许是他们路上耽搁了，你现在还没完全恢复，不要多想，容易心神不稳……你在这歇着，小爷我去送个碗，很快就回来。”
    话音落下，百里胖胖便端着空碗，转身沿着长廊离去。
    曹渊坐回蒲团上，凝望着眼前波光粼粼的湖面，长叹了一口气。
    百里胖胖刚踏上湖边的地面，便看到远处的柳树峡，一位道人正坐在石凳上，对着他微微一笑。
    百里胖胖眉头一挑。
    “你怎么有空过来？”他环顾四周，确认没有人注意这里之后，便在道人对面的石凳坐下。
    “听说你们打算下界，我就过来看看。”元始天尊扫了眼湖心亭中的曹渊，“他恢复的不错，看来这次，黑王还是没能逃得了。”
    “也是最后一次。”百里胖胖叹了口气，“七根宿命锁，已断其四，若非曹渊意志坚定，这次黑王已经暴走……要是再有下一次，宿命锁尽数断裂，他就真的回不去了。”
    “你提醒过他了吗？”
    “嗯，我跟他说了，以后绝对不能再自杀放出黑王。”
    元始天尊微微点头，像是想到了什么，“听说，你这两天经常往司天监跑？”
    百里胖胖一愣，“你怎么知道？”
    “这里是天庭，我知道，不是很正常吗？”元始天尊笑道，“你这么频繁的去司天监，是想查看谁的生死？”
    “……沈青竹。”
    “你不是把【源道玉】给他了吗？还不放心？”
    百里胖胖沉默片刻，叹了口气，“他们走的这些天，我心里一直不太安稳……虽然我给了沈青竹九次复活的机会，但我真正担心的，不是他的生命，而是他的心魔。M..
    他的心魔太重了，如果七夜他们不能及时察觉到他的情绪变化，加以引导，我怕他最终会被趁虚而入，走上歧途。”
    “世间万物皆有命数，有些东西，该发生的还是会发生，就算你再担心，也无济于事。”
    元始天尊拍了拍道袍，从石凳上站起，
    “你们走吧，以后有事，随时来天庭找我。”
    他走了几步，回过头，深深的看了百里胖胖一眼，继续说道，
    “留给我们的时间不多了，我还是那句话……天庭，不能没有灵宝天尊。”
    话音落下，他便摆了摆手，披着道袍一步踏出，身形消失在宫殿之中。
    百里胖胖端着空碗，在原地驻足许久，闭目叹息一声，徒步向着殿外走去。
第1149章 两位少女
灰白色的迷雾中，三道身影从扭曲的空间倒飞出。
    “拽哥！？”
    安卿鱼稳住身形，再度抬头看向那三道空间扭曲的位置，却已经空空如也。
    浑身是血的林七夜眉头紧锁，瞬间将精神力感知覆盖最大范围，除了波涛汹涌的海面与无穷无尽的迷雾，再也没有其他的东西。
    就连他们现在所在的海域，都已经不是当初进入天国的海域，这是一片完全陌生的地方。
    “天国和地狱果然在移动。”林七夜喃喃自语。
    在灰烬的污染下，那两座被打通的神国已经彻底融为一体，化作某种神秘的克系生物在世间游荡，刚刚在这里将林七夜三人挤出，现在可能又不知道挪移到什么地方。
    “七夜，拽哥的情况怎么样？”安卿鱼由于被肉山镇压，没有看到最后的情形，开口问道。
    “……不知道。”林七夜沉默许久，嘴角浮现出苦涩，“他主动吸收了地狱本源，不知道那枚玉佩，能不能在本源的力量下保住他的性命。
    就算他最终活下来，也不知道，他还是不是我们所熟悉的拽哥。”
    众人陷入沉默。
    “无论如何，当务之急还是回到大夏，把克系神国的消息带回去，看天庭有没有应对的办法。”林七夜缓缓开口。
    “也只能先这样了。”安卿鱼点头。
    江洱迟疑片刻，问道，“但是我们现在没有船，也不知道大夏的方向，该怎么回去？”
    短暂的沉默之后，她和安卿鱼的目光，不约而同的落在林七夜的身上。
    “……奇迹，也未必是次次都会出现的。”林七夜叹了口气，“我先试试吧。”
    林七夜摘下【斩白】，在天空中随意一挥，一抹金芒闪过，刀锋便指向了迷雾中的某个方位。
    无尽的云气在他的脚下翻腾，载着三人迅速划破天空，疾驰而去。
    ……
    翻滚的迷雾之间，一艘豪华邮轮划开深邃的海水，如同黑夜中的巨兽，无声的在黑暗中前进。
    点点灯火自邮轮船舱中亮起，照亮了黑夜的一角，这艘梦幻的像素邮轮侧面，如刀锋般凌冽的黑色笔触，镌刻着两个大字：
    ——上邪。
    邮轮船舱。
    皮鞋踩在像素风格的地板之上，发出吱嘎声响，骑士在一扇木质门前停下脚步。
    他伸出手，轻轻叩门。
    “进。”
    一个银铃般的女声自门后传来。
    骑士推开门，眼前是一间充满柴油气味与金属涩感的车间，在车间的正中央，一台被改装到一半的“道奇战斧”摩托，正静静地被架在空中。
    在这台充满爆炸性力量感的银色摩托车旁，一位身穿黑色皮外套，脚踏长靴的银发少女，缓缓自摩托车下方走出。
    她左手拎着一只比她胳膊还粗的扳手，满是油污的右手，在抹布上随意擦了擦，那如瀑般的银色长发，被门外灌入的海风吹的微微飘动。
    “会长。”骑士恭敬的开口，“我们在船周围发现了一位女孩，她说她想见你。”
    “女孩？”纪念眉头一挑，“多大？”
    “看起来跟您同岁。”
    “有什么特征？”
    “特征……倒是没有，不过是个大夏人。”骑士伸出手，大致比划了一下，“黑色头发，大概比您矮半个头，身上到处是伤，长相也不算特别，属于那种比较平凡的女孩。”
    纪念低头沉思片刻，将手中的抹布丢到战斧摩托上，踏着长靴径直走向门外。
    “去看看。”
    纪念穿过小半个邮轮，终于在船头见到了骑士口中的那个平凡女孩，几位上邪会的成员见纪念来了，立刻低头鞠了一躬，迅速退下。
    “是你？”纪念看到那张熟悉的面孔，有些诧异的开口。
    “……是我。”司小南浑身湿漉漉的，倚靠在船的围栏上，长叹了一口气，“想找你，可真是不容易。”
    “你是从大夏出来的？身上的伤是怎么回事？”
    “在帕米尔高原上出了些意外……”
    司小南苦笑着将事情的前因后果，全部都说了一遍，纪念双手插在皮衣外套中，一头银发被海风吹拂而起，眉头越皱越紧。
    “永生不朽丹？”
    纪念双眸微眯，“洛基想靠这东西，冲击至高？”
    “没错。”司小南从怀中掏出两只丹壶，抛给纪念，“永生丹壶里的，是真的永生丹，不朽丹壶里的是王母娘娘给的毒药，以及一枚毒魂噬魄丹。”
    纪念伸手接住两只丹壶，各自打开看了一眼。
    “所以，你打算怎么做？”
    司小南深吸一口气，转过头，目光穿过朦胧的迷雾，闪烁着深邃的光芒。
    “我有一个计划。”司小南平静说道，“但，我需要你再帮我一个忙。”
    “你说。”
    “我希望……”
    腥咸的海风拂过邮轮的船头，嗡鸣的海浪声中，司小南诉说完计划，认真的凝视着纪念的眼睛。
    “这不难。”纪念若有所思的点头，“不过，我需要三天的时间……三天后，我派人把东西交到你手上。”
    听到纪念的回答，司小南微微松了口气：
    “谢谢。”
    “不用谢我，当初我混进阿斯加德‘人圈’的时候，如果不是你，我也没法从北欧众神的围杀下全身而退。”纪念微微一笑，“我们是朋友，不是吗？”
    司小南微微一怔，那张憔悴的面庞上，罕见的浮现出笑意，但很快，这抹笑意便被浓浓的悲伤掩盖。
    “怎么了？”纪念问道。
    “没什么……我就是有点怀念以前了。”司小南看着远处的海面，有些出神，“当年，我的身边也有很多朋友，有他们在，好像不管什么事情都会容易很多……”
    纪念张了张嘴，似乎想劝些什么，但看着司小南落寞的神情，又什么都没说出口。
    “对了，还有一件事，冷轩他被守夜人带回大夏关起来了，我担心高层会因为我和洛基为难他，所以……”
    “我明白了。”纪念点头，“你放心，我会亲自回趟大夏，把他带出来。”
    “嗯……那我先走了。”
    司小南转过身，拖着满是伤痕的身体，向着船头的大海走去。
    “你身上的伤呢？你伤的这么重，只是简单的包扎的话，在海里会恶化的。”纪念一把拉住她的手，“你等一下，我这就叫人给你治疗，我手下有个很厉害的家伙，几分钟就能让你伤势全部恢复……”
    “不用了。”司小南摇摇头，“洛基知道我受伤了，如果我回去的时候，伤口全部复原，他会起疑心……我这样子，反而能降低他的警惕。”
    司小南松开了纪念的手掌，微微一笑，“再见。”
    噗通——！
    她轻轻一跃，坠入了宛若深渊的海水之中。
第1150章 有人吗
望着那道逐渐消失在视野中的身影，纪念低头看了眼手中的丹壶，转身便向船舱内走去。
    “会长，您要回去改车吗？”侯在一旁的骑士问道。
    “不，这次有更重要的事情要办。”纪念摇头，“让人把舱里的移动【积木室】给我清理出来，我马上过去。”
    “【积木室】？”
    骑士一愣，“好，我知道了。”
    骑士转身离开，纪念则回到屋中，把身上的皮外套靴子全部脱下，换成了白色的科研长袍，鼻梁上架着一只高倍率的单片镜，便向【积木室】走去。
    纪念刚在桌边坐下，正欲开始做些什么，半掩的门外骑士又悄悄探出了脑袋。
    “会长……”
    “我不是说过，我在积木室的时候，不管发生什么都不要打扰我吗？”纪念眉头一皱，冷声说道。
    “不是啊会长，我这不是还没关门呢吗？”骑士抱歉笑道，“而且，这次是真的有紧急的事情……”
    “说。”
    “迷雾里，又飞出了三个人……”
    “怎么又来了三个人？这里不是迷雾吗？怎么搞得跟菜市场一样。”
    纪念不爽的从座位上站起，“来的是什么人？哪个神国的？来干嘛？”
    “会长，来的人您认识。”骑士认真的说道。
    纪念疑惑的看向他。
    ……
    甲板。
    “林七夜？”
    纪念披着白色长袍走到甲板，看到三人中的某张面孔，惊讶的开口。
    “纪念？”林七夜也愣在了原地。
    林七夜三人跟随着奇迹指引的方向，在迷雾里飞了许久，等到他的精神力都快被【筋斗云】抽干了，也没看到大夏的影子。
    若非林七夜的精神力感知发现了这艘在迷雾中航行的像素邮轮，他们都打算降落到海面，召唤护工背着他们前进了。
    “原来是你们上邪会的船，我说在这迷雾之中，哪来这么豪华的邮轮。”林七夜四下张望了一圈，忍不住感慨，“这么大的船，我在大夏都没见过……”
    “之前就跟你说，有机会带你见识一下我的邮轮，没想到我不去请你，你自己找上门来了……这几位是？”
    纪念的目光落在了安卿鱼和飘在空中的江洱身上，眼中写满了好奇。
    “我的队友，安卿鱼，江洱。”林七夜简单的介绍了一下。
    “上邪会长，久仰大名。”安卿鱼腼腆一笑，与纪念握手，江洱碰不到她，只能笑着挥了挥手。
    纪念打完招呼，便看向林七夜，“你们是怎么找过来的？”
    “这件事情，说来复杂……”
    “没事，慢慢说，正好我也先带你们逛逛邮轮。”纪念转头对骑士吩咐道，“让人去餐厅准备一下，一会我带他们去吃饭。”
    “是。”骑士恭敬回答。
    林七夜三人跟着纪念，一边逛着邮轮，一边将这次天国之行的经过，简要的说了一遍。
    听完之后，纪念的脸色明显难看起来。
    “克系神国？”纪念看了他们一眼，感慨道，“也真难为你们能逃出来……”
    “我们现在当务之急，就是赶回大夏，把情况汇报给守夜人与天庭，看他们能不能有办法，把拽哥救出来。”
    纪念摇了摇头，“按你说的情况，就算是天庭众神去了，也救不了你兄弟，他与地狱本源正在融合，除非他彻底将其吸收，否则根本不可能从地狱离开，他的生死，只掌握在他自己手里。”
    话音落下，纪念停顿了片刻，再度开口：
    “不过，向大夏传信的事情，我现在就能帮，你们等我一下。”
    纪念转头走近一间船舱中，片刻之后，手中便多了一只像素风格的对讲机。
    “这是什么？”安卿鱼盯着对讲机，眼中浮现出好奇的目光。
    “我的特制对讲机，世界上仅有两只。”纪念晃了晃对讲机，单手叉腰的介绍道，
    “它用来传播信息的，不是传统意义上的波段信号，而是像素化的特殊信号，可以无视这片迷雾进行超远距离的交流，只不过每次使用，都会对我造成很大的精神负担……这对讲机一只在我手上，另一只，就在你们总司令叶梵手里。”M..
    “只要我打开这只对讲机，就能跟你们叶总司令，进行跨海交流……牛不牛逼？”
    林七夜三人对视一眼，同时愣在了原地。
    见林七夜三人没有反应，纪念眉头一挑，“不厉害吗？”
    “厉害是厉害，但是……”林七夜停顿片刻，“你应该联系不上叶司令了。”
    “为什么？”纪念疑惑。
    “他牺牲了，两年多之前就牺牲了。”
    纪念的身体猛地一震。
    她的神情有些恍惚，似乎是没能理解林七夜的意思，“牺牲了……？”
    “嗯。”林七夜点头，复杂的看着她，“你……不知道吗？”
    纪念呆呆的看着自己手中的像素对讲机，像是尊雕塑般站在原地。
    这只对讲机虽然神奇，但每次使用，都会给她带来巨大的精神负担，上一次动用这枚对讲机，还是两年前大夏被埃及九柱神入侵，叶梵向她求助的时候。
    恍惚间，纪念仿佛又想起了当年她即将离开大夏前，叶梵在走廊中跟她说的话：
    “纪念，我最后再问一次……你能不能不走？”
    “……”
    “没什么……如果你真的不打算留下的话，你可以走了。”
    当时纪念还没有察觉什么，只是觉得叶梵有些古怪，但现在想来，一切似乎早有预兆。
    纪念握着对讲机的手，越攥越紧，手指的骨节都开始泛白。
    她深吸一口气，对着三人说道，“你们应该记得，餐厅在哪吧？”
    “记得。”
    “我已经让人给你们准备好了晚餐，你们去吃吧……我有点事情，一会再来找你们。”
    话音落下，纪念便抿着双唇，转身走向船舱深处，只留下林七夜三人沉默对视一眼，长叹一口气。
    船舱内。
    纪念迈着大步走近屋中，反手锁上房门，她在原地沉默的站了片刻，后背靠着房门，一点点的下滑，坐在了冰冷的像素地面上。
    她倔强的双眸通红无比，却紧咬着双唇，连一滴泪水都不曾流下。
    死寂黑暗的屋内，纪念抱着自己的双腿，缓缓抬起了那只像素风格的对讲机……
    按下按钮。
    “……有人吗？”纪念的声音很小，似乎怕打扰到谁，咬字也有些颤抖。
    过了许久，一个声音从对讲机另一边传出：
    “是纪念会长吗？”
    “我是左青……”
