第1151章 新航线
邮轮餐厅。
    “你们说，纪念会长和叶司令，是什么关系？”江洱飘在座位上，有些好奇的问道。
    “不知道。”林七夜放下手中的筷子，犹豫片刻，“反正，应该不是那种恋爱关系，更像是某种革命友谊。”
    “她的年纪，看起来跟我们差不多大，那当年她认识叶司令的时候，应该还只是个小女孩？”
    “当时的叶司令，也还没当上司令吧？”
    “算算时间，确实差不多。”
    “又是一段被历史尘封的往事啊……”
    三人用完晚餐，纪念便走到了餐厅之中，她手里攥着的那只对讲机已经不见，除了双眸有些泛红，其他的看起来没有什么异常。
    “怎么样？晚餐还和胃口吗？”纪念开口问道。
    “非常美味。”安卿鱼微笑道，“多谢款待。”
    林七夜等人从椅子上站起，看了眼墙上挂着的时间，说道：
    “我的精神力也恢复的差不多，该赶路回大夏了……方便的话，能告诉我大夏在哪个方向吗？”
    “不用了。”纪念平静的摇头。
    林七夜三人一愣，有些不明白她的意思。
    “我是说，你们不用再飞回去了，这里离大夏还有半个地球的距离，你的精神力撑不了那么久的。”纪念双手插进兜中，继续说道，“我已经下令调转船头，全速开往大夏，你们就跟着我们一起回去吧。
    克系神国的事情，也不用担心，刚刚我已经在对讲机里跟你们左司令说过了，他已经开始采取行动，所以你们就算晚两天回去，也不会耽误什么。”
    “你们也要去大夏？”江洱诧异的开口。
    “嗯，去办点事情。”
    江洱和安卿鱼同时转头看向林七夜，后者犹豫片刻后，点了点头。
    “也好，那我们就搭一趟顺风船。”
    “从这里坐邮轮回大夏，大概需要三天的时间。”纪念看了眼时间说道，“这段时间，我有件很重要的事情要做，恐怕不能招待你们，有什么要求可以对船上的上邪会员提，他们会尽量满足你们的。”
    “谢谢。”
    从餐厅出来后，纪念便披着白色科研长袍，径直走入了【积木室】中，骑士给林七夜三人安排了房间，将其带了过去。
    路上，安卿鱼犹豫片刻后，还是问道：
    “请问，你们会长也喜欢搞科研吗？”
    骑士一愣，摇头说道，“会长不搞纯粹的学术研究，她更喜欢摆弄一些武器，载具，工程建筑之类，什么飞机大炮导弹，跑车摩托战斗机……比起科学家，她更像是制造方面的狂热爱好者。”
    “原来如此……不过她造出来的东西，确实很有意思啊。”
    安卿鱼的脑海中，浮现出那只像素风格对讲机，不由得有些心痒。
    “这些算什么？等下次你们去【乌托邦】转转，那里的东西，会让你们惊掉下巴的。”骑士哈哈笑道。
    ……
    林七夜回到自己屋中，关上房门。
    他倒了杯热茶，坐在狭窄的舷窗边，看着窗外朦胧的雾气与深邃的海水，许久之后，长叹了一口气。
    地狱的遭遇，实在是太过惊险，到现在他还没有从生死边缘的危机感中走出来，每当他闭上眼睛，脑海中就会浮现出无数蠕动的红色小虫，以及那狰狞诡异的笑声。
    而他最放不下的，还是身背一双黑色羽翼，在冰面上痛苦咆哮的沈青竹。
    他能撑过与地狱本源融合的过程吗？他会被堕落之力浸染吗？他该怎么从那神国的腹地出来？
    一个个的疑问缠绕在林七夜的心头。
    睡不着觉，林七夜索性靠在窗边，浅抿几口热茶，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
    “开盘开盘！！快来下注了啊！一会开始了就不能下了！”
    “今天我押猴哥，两根鸡腿。”
    “我也押猴哥，押一包辣条！”
    “感觉最近吉吉国王确实不是猴哥的对手啊……来个猴哥，我押一天的工作代做。”
    “说不定今天能爆冷呢？我就押吉吉国王，押三颗瓜子！”
    “不好意思，你赌注太少了，不能参与。”
    “？？？”
    “……”
    林七夜披着白大褂，刚走进院子，就听到一边护工们正热闹的讨论着。
    只见院落之中，孙悟空与吉尔伽美什都已经在两侧站定，冷冷的看着彼此，空气中的杀机越发凌冽。
    林七夜像是想起了什么，看了眼墙上的挂钟。
    嗯……确实到了这两人日常打架的点了。
    林七夜也许久不曾见两人交手，索性就在院落边站定，就在这时，李毅飞右手端着一只小马扎，左手怀抱一袋瓜子，正慢悠悠的走过来。
    “七夜？你来了？”
    李毅飞看到人群中的白大褂，眼前一亮，迅速走上前去，把小马扎递到林七夜身下，“来，坐着看。
    “那你呢？”林七夜自然的坐在小马扎上，问道。
    李毅飞将瓜子抛给林七夜，一巴掌呼在了一旁嚷嚷着押注的小浣熊脑门上，后者立刻双爪捂头，转头委屈巴巴的看着李毅飞：
    “李总管，你打我干嘛？”
    “去，给我端个马扎。”
    “哦……”
    很快，小浣熊便端来一只新马扎，林七夜和李毅飞就这么在院落旁坐下，嗑起了瓜子。
    “他们怎么还不打？”林七夜连磕数颗，见远中二人还没动作，忍不住问道。
    “哦，他们等乐师呢。”
    “？”
    只见病栋楼下，布拉基抱着竖琴，昂首挺胸的走到院边的巨石边，轻咳两声，随后开始拨动手中的琴弦。
    激昂的音乐声响起的瞬间，院中的两人像是收到了某种信号，同时向着彼此冲去，金与紫两道光芒汹涌迸溅，却被院边的防御魔法阵锁在内部，没有丝毫的溢出。
    布拉基的琴声，仿佛有着某种魔力，在场所有人的心绪都被调动，气氛逐渐紧张。
    押了注的护工们侯在院边，心脏都提到了嗓子眼，就连在一旁嗑瓜子的林七夜，都有种久违的热血沸腾的感觉。
    他目不转睛的看了院中的战斗许久，眉头微微皱起。
    “我怎么感觉……吉尔伽美什越来越吃力了？”
第1152章 吉尔伽美什的病
院中。
    金箍棒与长剑在空中以惊人的频率碰撞，两股神力激烈对撞之下，穿着灰袍的吉尔伽美什身形接连后退。
    孙悟空浑身的破碎袈裟翻飞，气势越战越勇，一双璀璨的金芒如同烈日般燃烧，他就像是一位战神，周身的佛光与妖气如一阴一阳徐徐旋转，碾碎了吉尔伽美什的霸道神力。
    “最近一直是这样。”李毅飞听到林七夜的话，一边嗑着瓜子，一边说道，
    “这半个月以来，只要两人打架，吉吉国王就一局都没有赢过，你看他们押的注就知道了，几乎所有人都看好猴哥。”
    林七夜目不转睛的盯着战场，片刻之后，找到了问题所在，长叹一口气：
    “归根到底，不是吉尔伽美什弱……而是这段时间，猴哥变强了。”
    “可不是吗？你看猴哥这架势，我感觉比电视剧里演的齐天大圣猛多了，要是那里面的猴哥真有这么强，那他能大闹天宫，硬刚玉皇大帝，我觉得倒也合情合理。”
    李毅飞忍不住感慨。
    林七夜没有说话，他只是默默看着孙悟空头顶的进度条。
    “孙悟空治疗进度：90%”
    已经上涨到90%了……现在孙悟空的治疗进度，已经超过了布拉基的86%，一跃成为整个病院最健康的病人。
    照这个速度，难道猴哥能比布拉基更早出院？
    反观正在与孙悟空交手的吉尔伽美什，这段时间的服药治疗，虽然也让他的进度条上涨了一些，但还停留在42%上，就连50%的大关都没有突破，出院依然遥遥无期。
    当然，要说出院希望最渺茫的，还数耶兰得。
    林七夜抬起头，看了眼病栋的头顶，围栏后方，披着白云外衣的耶兰得正低头俯视着院中的战斗，那张苍老的面庞上，满是温和与慈祥。
    咚——！
    一声爆响从院中传出，吉尔伽美什的身形被金箍棒击中倒飞而出，重重摔在了大地之上。
    这一场战斗，最终还是以吉尔伽美什的落败而告终。
    布拉基及时停下了手中的演奏，抱着竖琴快步走到吉尔伽美什身边蹲下，眨了眨眼，
    “喂，你没事儿吧？”
    吉尔伽美什眉头紧皱，缓缓从地上爬起，冷漠的瞥了他一眼，“本王，不需要你担心。”
    他目光扫过对面扛着金箍棒，伫立在原地与他对视的孙悟空，冷哼一声，转身便向自己的病房走去。
    见到这一幕，磕着瓜子的李毅飞停下了手中的动作，挠了挠头，看向林七夜：
    “七夜，你不用去管一下吗？”
    “管？这我怎么管？”林七夜无奈说道，“他们是你情我愿的交手切磋，我不好插手。”
    “但我感觉以吉吉国王的性子，一直这么挨揍会出问题啊？要不你跟猴哥说说，让他下次放点水？”
    林七夜果断摇头：
    “不，吉尔伽美什毕竟是古老之王，这点气度还是有的，如果猴哥真的放水了，才是真的要出问题，这是对他的一种侮辱。”
    林七夜话音落下，看着吉尔伽美什离去的背影，陷入沉默。
    片刻之后，他还是从小马扎上站了起来，拍掉了身上的瓜子皮，“我去看看他。”
    ……
    林七夜站在五号病房的门口，伸出手，轻轻敲门。
    不等门内的吉尔伽美什开口，他便拧动把手，径直走了进去。
    病房内没有关窗户，吉尔伽美什披着一件灰色长袍，静静地站在窗边，他侧过头，皱眉看着门外走进来的林七夜，沉声道：
    “本王还不曾开口，谁让你进来的？”
    “等你开口拒绝，就晚了。”林七夜双手插在白大褂中，走到窗边，看着窗外的景色说道，“最近病情怎么样？”
    “本王没病！”吉尔伽美什神情有些不善，“要是在当年的乌鲁克，就凭你这句话，足以让你死上十次。”
    “……那我换个问法。”
    林七夜认真的看向他，“现在，你能分清幻想与现实了吗？”
    吉尔伽美什陷入了沉默。
    许久之后，他才缓缓说道，“本王……本王不知。”
    “不知道？”林七夜皱眉，“能分清就是能分清，不能分清就说分不清……怎么样算不知道？”
    “本王知道，这里早已不是乌鲁克，但每当本王试着回忆当年发生的事情，思绪便会混乱……就好像，有人不停的往本王的脑海中，塞入一些混乱的记忆。”
    吉尔伽美什缓缓闭上双眸，深吸一口气，“本王不是那种逃避现实的懦夫，但每当这些混乱记忆出现之后，本王便会再度陷入恍惚，只有在全身心投入战斗之时，才能短暂的恢复清明。”
    听到这段话，林七夜的脸色逐渐凝重起来。
    早在最开始给吉尔伽美什治疗的时候，林七夜便觉得，凭借这位古老之王的心性与气量，应该不至于自我堕落，沉沦虚假的幻想。
    而在他用暴力手段将其意识唤醒之后，吉尔伽美什表面上看来，除了傲气一些，似乎没有别的病症，但无论如何，病院的治疗进度条不会说谎。
    42%的进度，就说明他的病还只是初步被治愈了一些，只要不突破50%，就说明最重要的病根，并没有被发现。
    现在看来，事情的关键应该就出在他口中的“塞入混乱记忆”之上。
    可林七夜想遍李医生的笔记，也没有提到过与之类似的状况。
    难道……问题真的不出在吉尔伽美什的精神上？
    林七夜陷入了沉思。
    比如梅林的人格分裂，就不是单纯地精神疾病，归根到底，那是因为外界异种灵魂入侵而导致的精神失常，有没有可能现在的吉尔伽美什所面临的，也是这个情况？
    如果真是这样……那究竟是什么东西，在不停的给他灌入混乱的记忆？
    林七夜想了很久，还是没有什么思绪，只能点点头，“我知道了，我回去研究一下……如果你实在被这些记忆困扰，可以多找猴哥打打架，他应该会很乐意帮忙。”
    说完，林七夜便走出了五号病房。
第1153章 神奇的邮轮
清晨。
    淡淡的阳光透过促狭的舷窗，落在林七夜的脸颊上。他的眼皮轻轻颤动，缓缓睁开眼眸。
    昨晚与吉尔伽美什交谈完，离开诸神精神病院后，他很快便陷入沉睡，不知不觉间，竟然就这么靠着墙睡到了天亮。
    林七夜看了眼时间，简单的洗漱一番，打开房门径直向船头走去。
    虽然太阳才刚刚升起，但此刻的甲板上，已经有不少上邪会成员正在忙碌，林七夜目光扫过周围，果然没有看见纪念的身形。
    昨天她说这三天有重要的事情要做，不会出现……也不知道具体是什么？
    “七夜。”
    一个声音自身后传来，只见安卿鱼带着飘在空中的江洱，穿过甲板来到他的身边。
    “你怎么也起这么早？”林七夜眉头一挑。
    “他昨晚根本就一晚没睡。”江洱忍不住吐槽，“他用一晚上的时间，把这艘邮轮，还有一些快艇，逃生船，中控室，还有这艘船上所有的配套设施，都研究了个遍。”
    林七夜恍然大悟，“你半夜当贼去了？”
    “我只是四处看看，不是当贼。”安卿鱼义正言辞，“而且我在解析的时候，还发现了几处系统缺陷，顺手帮他们修好了。”
    “有发现什么吗？”
    “……太神奇了。”安卿鱼忍不住开口，
    “这艘船，还有这艘船上98%的东西，全部都是由大小不一的像素块构成的，我看不出这些像素块构成的原理，但是它们仿佛有一种神奇的力量，彼此间能够在无视宏观物理的条件下，完美的构建出任何东西……”
    “所以，她的能力就是用像素拼积木？”
    “……”
    安卿鱼复杂的看了林七夜一眼，“你要是想这么理解，也没有问题……但它绝对没有你想的那么简单，反正这是目前为止，我见过的最神奇的能力！”
    林七夜的眉头微微上扬。
    纪念徒手拼迈凯伦和大炮的能力，他是亲自见识过的，不过从视觉角度看来，这个能力似乎也不算太强，至少应该没有抵达神墟的层次。
    不过既然安卿鱼能给出这么高的评价，那就说明这个能力确实有些超常之处。
    林七夜开口正欲说些什么，目光微微一凝，转头看向船头前进的方向，双眸眯起。
    “怎么了？”
    见林七夜表情变幻，安卿鱼不解的问道。
    “二十公里外，有两只海中的‘神秘’盯上了这艘船，正在往这里赶过来。”林七夜平静的开口，“从境界上来看，一只是‘克莱因’，还有一只‘无量’。”
    “有‘神秘’来袭？”安卿鱼点点头，“这也正常，这么大一艘邮轮在海中航行，肯定会引起其他‘神秘’关注……”
    林七夜环顾四周，拉住了一位刚准备离开甲板的上邪会成员。
    “你好，请问有什么事吗？”那是一位黑皮肤的高挑女人，看来是非裔，身材健硕，此刻被林七夜拦下，礼貌的开口问道。
    “你们被‘神秘’盯上了。”林七夜开口提醒道。
    “‘神秘’？”
    “现在在十八公里外，照这个速度，很快就会撞上你们船体。”
    那位非裔女子诧异的看着林七夜，“十八公里？”
    非裔女子犹豫片刻，下意识的抬头看向邮轮顶端，话音落下不过五秒，刺目的红光便从船顶的警戒灯照射而出，与此同时低沉的嗡鸣声开始在船体每一个角落回荡。
    “果然有东西来了。”非裔女子神情先是一惊，随后便恢复淡定，她转身道，
    “多谢您的提醒，还请二位客人去客舱休息，甲板上可能会有些不安全。”
    林七夜和安卿鱼对视一眼，点了点头。
    “好。”
    随着低沉的嗡鸣声越发清晰，非裔女子加快脚步，向着船舱内走去，其余在甲板上忙碌的上邪会成员也淡定的走回船舱，似乎对此已经见怪不怪。
    “这艘船上，也有能够进行大范围探测的特殊设备。”安卿鱼一边向船舱走，一边开口解释道，
    “由于是用像素搭建而成，所以探测范围和常规的雷达有所不同，应该只有十六公里，不过这种电子设备能在迷雾里使用，已经非常厉害了。
    不仅如此，这里用来警戒的嗡鸣声，也是一种特殊频段的声音，这种声音人耳能够清楚的听见，但对于85%的‘神秘’而言，是无法听见的，否则在迷雾中释放出太响亮尖锐的噪音，恐怕很快就会引来更多的‘神秘’。”
    二人走到船舱二楼的落地窗前站定，看着船头前方朦胧的迷雾，林七夜惊讶开口：
    “这艘船，有这么厉害？”
    “厉害的不是这艘船，是设计出这艘船的工程师们，以及制造出它的纪念会长。”安卿鱼指了指脚下，“能在迷雾中行驶的，如此庞大复杂的巨轮，不是谁都能设计出来的，上邪会的背后，一定有一支涵盖所有领域，极其顶尖的科研团队。”
    就在两人说话之际，船体微微一晃，宽阔的甲板表面竟然开始下沉，很快，三只粗壮的灰色像素炮管便被高高架起。
    这像素炮管的口径堪称变态，炮口都有一座两层洋房大小，其中两只炮管，开始对准朦胧的迷雾自动转向，似乎是在锁定着什么。
    轰轰——！！
    三秒之后，两道粗壮的赤色光柱瞬间闪入迷雾之中，消失不见。
    林七夜像是感知到了什么，眉头微微上扬。
    邮轮在海面缓缓前进，过了一会，船体两侧的海面之上，两只硕大的“神秘”尸体随着血色水域浮沉，一只“克莱因”，一只“无量”，竟然全部都被这像素大炮一击毙命。.
    确认死亡后，上邪会的成员们便不紧不慢的走上甲板，开始对那三只像素炮管进行保养，林七夜和安卿鱼也走出船舱。
    “你好。”安卿鱼拦住了一位上邪会成员，腼腆的笑了笑。
    他伸手指向船边漂浮的两只“神秘”尸体，
    “不好意思……这两只‘神秘’的尸体，我可以打包吗？”
第1154章 挖墙脚
三天后。
    林七夜坐在邮轮四楼的餐厅，沐浴在朝阳下，悠闲的品了一口咖啡。
    他和安卿鱼，江洱，已经跟着上邪会的船行驶了三天的时间，从海图上看，他们已经接近大夏边境的海域，用不了多久，就能驶入大夏境内。
    林七夜放下咖啡杯，目光穿过明亮的落地窗，落在船头的甲板之上。
    两只巨大的“神秘”尸体，被一缕缕无形丝线捆绑在甲板表面，从轮廓上来看，一只长得有些像章鱼，另一只……则是半人半海马。
    此刻，许多上邪会的成员正站在两只“神秘”尸体附近，好奇的打量着那个身披手术白袍，手握各种古怪刀具的年轻人。
    安卿鱼半蹲在甲板上，认真的用手术刀切开“神秘”每一寸肉体，眼眸中灰芒闪烁。
    即便被众人围观，他也没有丝毫的手抖，仿佛他不是在解剖两只怪物，而是在用手术刀雕琢某种珍贵的艺术品。
    从两只“神秘”被打捞上来，已经过了三天，这三天安卿鱼不眠不休的在甲板上解剖“神秘”，像是一台不知疲倦的机器。
    与此同时，
    邮轮最顶层，一扇封闭了数日的房门，缓缓打开。
    纪念披着科研长袍，戴着单片眼镜，脸色憔悴的从积木室中走出，捏了捏鼻梁，长舒一口气。
    “终于做完了……”
    她缓慢的挪动到窗边，双眸眺望远处海景，随后像是发现了什么，轻咦一声，又将目光落在了甲板那两具庞大的“神秘”尸体，以及认真解剖它们的安卿鱼身上。
    纪念的眼中浮现出疑惑之色。
    犹豫片刻之后，她换下了身上的科研长袍，走下楼梯，径直向着甲板走去。
    “会长！”
    “会长好。”
    “会长，您终于出关了？”
    几位围观的上邪会成员看到纪念走来，眼前一亮。
    “嗯。”纪念微微点头，走到两具尸体边，疑惑的问道，“他这是在干嘛？”
    “不知道啊，看着像是在解剖，足足三天了，他连水都没喝一口，我以为我们上邪会怪人已经够多了，没想到还有更怪的……”一位上邪会成员感慨道。
    “对了，会长。”骑士像是想起了什么，“之前不是跟你说过，船上的淡水转化装置和一座复合像素动力缸损坏了吗？昨天早上我去检查的时候，发现它们又恢复了。”
    “恢复了？”纪念一愣。
    “不仅是恢复，原本损坏的那座动力缸，性能还增长了15%。”
    “那座动力缸是我亲自拆下来改造摩托的……像素都已经损坏的差不多了，怎么可能恢复？”纪念脸上写满了不解。
    “我也很奇怪，所以昨天又调了一下监控，发现这位前一天晚上在船上逛了一整晚，还在动力缸前停了大概十分多钟，不出意外的话，应该是他修好的。”骑士伸手指了指解剖中的安卿鱼。
    纪念的嘴巴控制不住的张大。
    “你出关了？”林七夜的声音从纪念身后传来。
    “林七夜，你是从哪里招来的这些妖孽？”纪念见林七夜来了，忍不住说道。
    “卿鱼吗？那是我的副队。”林七夜的脸上浮现出淡淡的笑容，“他厉害吧？”
    “……简直是变态。”
    就在两人聊天之际，安卿鱼眼眸中的灰意逐渐褪去，收起了解剖工具，有些疲惫的向这里走来。
    “安卿鱼！”纪念一步走上前，两眼放光的说道，“你有没有兴趣跟我回【乌托邦】？我们上邪会，就需要你这样的人才！”
    安卿鱼一愣。
    林七夜：？？？
    当着我的面，挖我的副队？
    你信不信我一刀直接把你船给砍沉了？
    “抱歉，纪念会长，我还是比较喜欢【夜幕】。”安卿鱼抱歉的笑了笑。
    似乎是察觉到林七夜危险的目光，纪念无奈的耸了耸肩，放弃了绑架的想法，还是伸手拍了拍安卿鱼的肩膀，说道：
    “没事，等有空了跟我去【乌托邦】参观参观也好，上邪会永远欢迎你……对了，我们那别的没有，强大‘神秘’的尸体要多少有多少，你想怎么解剖都行，管够！”
    听到这句话，安卿鱼的眼睛顿时亮了起来。
    “好！”
    林七夜暗道不妙，纪念的这一手尸体诱惑，可是直接点到了安卿鱼心坎上了。
    他正欲开口，像是感知到了什么，转头看向船头前进的方向。
    “要到了……”他喃喃自语。
    “会长，我们马上要穿过大夏边境了。”几乎同时，一位上邪会成员走上前说道。
    纪念眉头一挑，“好，所有人准备一下，我们很快就要靠岸了。”
    收到命令之后，甲板上的上邪会成员迅速的忙碌起来，安卿鱼将两只解剖完的“神秘”尸体沉入海中，与林七夜一起站在船头，遥望着不远处那座阻挡着迷雾入侵的神迹之墙。
    上邪会的邮轮缓缓穿过大夏边境，驶入神迹之墙，遮掩视线的迷雾顿时消散无踪，蔚蓝色的天空下，是一片浩瀚干净的海域。
    “大夏……我们终于进入大夏了。”
    忙碌的甲板上，几位上邪会成员停下身，怔怔的看着周围这片美丽的海域，“会长口中提过的，世界上唯一一片自由之地……”
    上邪会的成员，绝大部分都是纪念从不同的“人圈”中带出来的，他们只在纪念的口中听闻过大夏的存在，此刻亲自进入传闻中的大夏境内，对他们而言好似梦幻一般。
    纪念走到船头，站在林七夜身边，看着远方的蓝色海域，长叹一口气：
    “上次回大夏，还是两年多前的事情……也不知道，现在这里变成了什么样子。”
    “这两年，大夏的变化可不少。”林七夜微笑道。
    嗡嗡嗡——！！
    就在他们说话之时，低沉的警报声再度响起，红芒自船顶的警示灯照射而出，飞速的旋转着！
    “会长！！天上有大量飞行物体，在向我们靠近！”一个声音自船体各处的喇叭中传出，听到这句话，忙碌的上邪会成员脸色同时一变。
    不是说大夏境内非常安全吗？怎么还有敌人？！
    纪念的眉头也紧紧皱起，她手掌轻握，下方的甲板迅速地化为无数细小像素，在周身盘旋。
    颂颂颂——！！
    蔚蓝色的天空中，十数架灰色战斗机飞掠过天空，向这艘像素邮轮俯冲而来！
第1155章 回京
“是大夏的战斗机？”
    看到这些飞机的瞬间，纪念便松了口气，将像素全部归还原位，对船上的上邪会成员喊道：
    “自己人！所有人不要轻举妄动，不要调出武器模块。”
    所有上邪会成员立刻停下手中的动作，将船上的警报尽数关闭，只剩下一艘巨大的像素邮轮在海面上漂浮。
    林七夜望着那些飞机掠过天空，若有所思的环顾四周，“竟然来的这么快？这就是完全状态下的战争关隘么……”
    “从地理位置上来看，这些飞机应该来自【山海关】。”安卿鱼点头道。
    “【山海关】？那是什么东西？”
    纪念不解的问道。
    “大夏为了全面神战准备的十二座战争关隘之一。”
    林七夜简单的解释了一下，纪念的眼中便浮现出好奇之色，“大夏还弄了这种东西？有点意思……”
    “需要我入侵他们的系统，表明我们的身份吗？”飘在半空中的江洱轻声开口。
    “不……你这么做，会让他们误以为我们是敌人的。”安卿鱼摇头。
    “那怎么办？上邪会的船对他们来说完全是来自迷雾的未知存在，他们不会轻易方我们离开的。”
    “交给我吧。”
    林七夜平静说道，用拇指顶出【斩白】刀柄，刀锋浸染上一抹夜色，刹那斩向天空。
    咔——！
    【斩白】归入鞘中。
    “你这是在干嘛？”纪念眉头一挑。
    林七夜没有回答，但下一刻，蔚蓝色的云层之下，一道庞大漆黑的圆弧勾勒而出，两道刀痕交错斩开圆弧，勾勒出【夜幕】小队的徽章，如烙印般嵌在众多盘旋飞机的上空。
    “那是什么东西……”
    一架盘旋的战斗机中，驾驶员看到头顶这道黑色印痕，眼眸中满是不解之色。
    “是【夜幕】小队的队徽，他们从海外回来了。”一个声音从频道中传出，“左司令那边也传信过来了，这些是自己人，收队回关吧。”
    “4号你留下来，指引他们入关。”
    “收到。”
    天空中盘旋的战机，同时调转方向，呼啸着消失在天边，只剩下一艘飞机在空中飞翔。
    “跟着那架飞机走。”林七夜像是明白了什么，指着飞机说道。
    巨大的邮轮再度运转，破开蓝色海浪，跟着那艘飞机离去的方向，全速前行。
    没多久，一座宛若连绵山峰的黑影缓缓出现在海平线的尽头。
    纪念站在船头，一头银发随风舞动，她举起手中的像素望远镜，“那就是【山海关】？”
    “嗯。”
    “看着挺恢弘，有点科幻电影里的味道了。”纪念感慨了一声。
    她伸出手，在自己的耀眼的银发上轻轻一抹，头发便以肉眼可见的速度变成乌黑，瀑布般垂直大腿。
    “你头发还能变色？”林七夜诧异开口，“我以为，你这次的银发是新染的……”
    “不，银色才是我本来的发色，那是家族遗传。”纪念耸了耸肩，“不过有些时候，头发太扎眼不是好事，所以一般出任务或者面对很多人的时候，我都会把头发变黑。”
    “那你们家族的基因，可真是强大。”
    林七夜感慨了一句。
    随着像素邮轮的接近，山海关的中央，高耸的钢铁城墙逐渐打开，一条宽阔的水路出现在他们的身前。
    驶入山海关外墙，邮轮便在指示灯的引导下，停在内外墙之间最大的船舶停靠点，一个身影骑着电瓶车，晃晃悠悠的从内墙靠近过来。
    “路前辈？”
    林七夜看到那个熟悉的身影，诧异的开口。
    众人从船上下来，路无为停车摘下头盔，微微一笑，“又见面了。”
    “这座关隘，是您的地盘？”
    “什么地盘不地盘的，又不是黑道。”路无为耸了耸肩，“我只是暂时镇守这里。”
    他的目光落在林七夜等人身后，从船上依次下来的纪念等人，轻轻摆手，“大美女，好久不见。”
    两年前九柱神入侵之时，纪念开着迈凯伦从迷雾中回来给大夏解围的画面，他可还记忆犹新……当然，印象最深刻的，还是她和叶梵坐飞车走，把他和关在无情抛下的情景。
    “好久不见。”纪念礼貌点头。
    “这艘船太过显眼，不方便开到城市的码头上，就先停靠在这里吧。”路无为一边给众人带路，一边说道，
    “左青跟我打过电话，接你们回京的飞机已经准备好了，等你们事情办完，再回这里开船就好。”
    “没问题。”
    左青给纪念等人准备的是一架运输机，无论上邪会来的人再多，都能一口气运走，林七夜三人索性又搭了一趟顺风机，一路从山海关回到了上京。
    刚走出机场，两个身影便从路边的石墩上站了起来。
    “七夜！！”
    林七夜一愣，只见百里胖胖和曹渊快步走来。
    “你们不是在天庭吗？”
    “老曹恢复的差不多，我们就下来了，左司令说你们坐飞机回来，我俩就在这等你们。”百里胖胖的目光向后看了一眼，似乎是有些急切，“拽哥呢？”
    林七夜一怔，陷入沉默。
    “七夜，拽哥呢？”百里胖胖又问了一声。
    “拽哥他……”
    林七夜简单的将事情的经过跟两人说了一遍，百里胖胖的眉头紧紧皱起。
    “地狱本源……”百里胖胖喃喃自语，“我的预感是正确的……”
    “你说什么？”
    “没，没什么。”
    百里胖胖回过神，低头看了眼自己的双手，眼眸中有些疑惑。
    他分明没有从本我轮回中超脱出来，修为与道果也不曾回归……为什么却能预感到拽哥出事？
    不过好在，自己给的【源道玉】起了效果，沈青竹应该暂时没有生命危险。
    “你们接下来去哪？”纪念开口问道。
    “先去总部汇报任务，然后再听安排。”林七夜回答，“你们呢？”
    纪念沉默片刻，抬头看向远方，
    “我……要先去一个地方。”
第1156章 纪念往事
总司令办公室。
    “……事情的经过，就是这样。”
    林七夜话音落下，站在窗边的左青闭上眼睛，长叹一口气。
    “你们能从那地方逃出来，确实很不容易……差一点，我大夏又要损失一支特殊小队。”
    林七夜忍不住问道：“左司令，我们下一步该怎么做？”
    “在纪念传信回来之后，我就把这件事情上报给了天庭。”左青提起桌上的水壶，一边给林七夜倒水，一边说道，
    “这三天，天庭已经派出了千里眼，顺风耳，五方水神，以及东海南海两位龙王去搜寻克系神国的下落，到现在还没有消息。”
    “此外，我也联系了路无为，让他用能力去寻找沈青竹的位置……”
    “结果呢？”林七夜急切的问道。
    路无为的寻人能力，林七夜是最为信任的，当年他能骑着一辆电瓶车，跨海驶入日本“人圈”甚至是高天原找到他，那寻找到沈青竹应该也不是没有可能。
    “还是不行，正如你所说的，那座神国是活的，而且移动速度很快，路无为就算能感知到它的方向，也追不上它，更无法进入其中。”
    林七夜眼中燃起的光芒，再度黯淡下去。
    “无论如何，我们都会尽力去寻找克系神国，毕竟那地方多存在一天，对这个世界而言都是祸害。”左青见林七夜精神萎靡，开口安慰道。
    林七夜接过左青递来的茶水，低头品了一口，沉默点头。
    “对了，你们这次出去，找到周平的线索了吗？”
    “找到了一些。”
    林七夜简单的将小岛上的痕迹，跟左青描述了一遍，后者若有所思的点点头。
    “被三位神明追杀……还是在一个月前，就凭这些信息，还是没法确定他的位置，难道还是只能靠路无为再出海一趟？”
    林七夜标记出的那座岛屿，距离大夏很远，路无为一旦出海去寻找周平，就凭他的速度，少说也得花费一个月，这么一来镇守着东南海域的山海关，又将无人坐镇。
    “或许，我们可以问问上邪会？”林七夜提出一个新思路，
    “上邪会在海外的势力范围很广，信息也十分灵通，如果剑圣前辈真在海外弄出了什么大动作，他们应该会有些消息。”
    “嗯，可以试试。”
    林七夜回想到船上纪念的神情，犹豫片刻，还是问道：
    “不过，她为什么突然要回大夏？是有什么任务吗？“
    “任务？怎么可能。“左青笑道，“上邪会和守夜人又不是隶属关系，我们哪能给她下任务？她回来，只是为了祭奠故人。“
    “故人……是叶司令？“林七夜小心翼翼问道。
    左青仔细打量林七夜许久，“你小子，是想问八卦吧？“
    “不，我只是好奇。“林七夜坚定否决。
    “……也没什么不能说的。“左青不紧不慢的在办公椅上坐下，“她和叶司令，不是你想的那种关系。
    大概是……十年之前？纪念还是个小姑娘的时候，曾经大闹淮海市，一个人干翻了一整支驻守淮海的守夜人队伍。“
    左青像是回忆起了什么，感慨道，
    “你敢信吗？一个七八岁的小女孩，徒手打昏了两位‘克莱因‘级别的高手，后来还是即将突破到人类天花板的叶司令空降淮海，才制住她。“
    “她当年就这么强？“林七夜震惊。
    “何止是强？她简直是个妖孽。“
    “后来呢？“
    “控制住她之后，当年的守夜人司令王晴，下令把她关进斋戒所，叶司令不忍看这么小的孩子被关进那种地方，苦苦替她求情才保住她。
    在那之后，他就一直将纪念带在身边，一边教她为人处事，一边防止她再度失控。
    后来发生了什么，我也不清楚，总之没过多久纪念就离开了大夏，说是要去迷雾里寻找回家的办法，叶司令拦不住她，只能放任她离开……
    再后来，迷雾中一股自称为上邪会的势力便极速崛起。“
    “原来如此……“林七夜点头。
    左青看了眼墙上的时间，从座位上站起，
    “我马上要去趟晨南关，跟上邪会对接的事情，就交给你了……你们的任务还没结束，尽快把周平带回来，如果实在不行，我只能调动路无为了。“
    “是。“林七夜严肃回答。
    左青拿起几份文件，正欲离开，见林七夜还是静静地站在桌前，不由得问道：
    “还有什么事吗？“
    “有。“林七夜沉默片刻，“我想找一个人的家庭住址……“
    “家庭住址？谁的？“
    “……沈青竹。“
    ……
    上京市。
    守夜人陵园。
    一个披着褴褛斗篷的身影，从碑前缓缓站起。
    微风拂过清冷的陵园，让碑前那束白花的花瓣如碎雪般飘舞，少女的黑发拂起，露出一双泛红的眼眸。
    她伸出双手，轻轻摩擦着碑前那张黑白的相片，喃喃自语：
    “转运换命，神魂俱灭……叶梵，你做的真绝。“
    “这下子，我连去国运英灵殿看你的机会都没了……“
    少女凝视相片许久，长叹了一口气。
    一个深红色的身影穿过陵园，缓缓走到她的身边，双眸复杂的看着眼前这座碑，将手中的白花摆在碑前。
    “你怎么也来了？“
    纪念看到身旁的林七夜，诧异的开口。
    “刚从总部出来，就感知到你在这里，顺路过来祭拜一下。“
    “你的精神力感知还真好用。“纪念揉了下泛红的眼睛，佯装无事的打趣道，“没少用来看小姑娘吧？“
    “？我从来不干这种事。“
    “切，别装了，要是我有这种能力，我天天都偷摸着看帅哥腹肌，做人嘛，诚实一点。“
    纪念摆了摆手，最后看了墓碑一眼，转身向墓园外走去。
    “说吧，你找我，还有什么事？“
    “你怎么知道？“
    “我掐指一算，就知道你有求于我。“纪念哼了一声，“说吧，趁我现在心软，等我心硬起来，就没那么容易答应你了。“
    林七夜见此，也没有再推脱，而是直接开口问道：
    “你知道大夏剑仙周平吗？“
    纪念的脚步微微一顿。
第1157章 接你出去
"周平？就是那个背着剑匣的家伙吧？"纪念点头，"我知道他，他来过【乌托邦】。"
    "他去过你们上邪会的总部？"林七夜眼前一亮。
    "嗯，大概是大半年前吧？"纪念若有所思，"当时他好像是迷路了，也不知道怎么就碰上了我们的船，我看他是大夏人，就让他在【乌托邦】暂住了一段时间。
    后来我才知道，他居然踏入了神境……简直是个怪物。"
    大半年前？
    林七夜紧接着问道：
    "那后来呢？你们有他的消息了吗？"
    "后来，他就没有回过【乌托邦】，不过我听他说，他要去奥林匹斯帮黑夜女神打架。"
    这句话落在林七夜的耳中，无异于重磅炸弹，他的眼中浮现出惊喜。
    奥林匹斯的黑夜女神，当然只有倪克斯。
    之前林七夜就听说，倪克斯回归奥林匹斯之后，直接分裂了这座希腊神国，带着一批希腊神明与宙斯派分庭抗礼。
    若不是她牵扯住了奥林匹斯，只怕大夏的处境会更加糟糕。
    原来周平消失这么久，是去找倪克斯了？
    "不过，最近我听说了一则消息。"纪念沉吟片刻，"倪克斯那个派系，似乎出了些变故，被宙斯派系压制住了，情况不是很妙。"
    林七夜的心微沉："不妙到哪种程度？"
    "具体的，我也不清楚，你要是急着想找他，可以跟我回趟【乌托邦】，我有能够打探到奥林匹斯消息的门路。"
    "什么门路？"
    "那就要保密了。"纪念双手插兜，神秘一笑，"我只能告诉你，迷雾中的势力与纷争，没有你想象的那么简单……"
    林七夜切了一声，没有再追问。
    "什么时候出发？"
    "再过两天，我在大夏还有事情要做。"纪念道。
    林七夜沉吟片刻，"也好，我也有件事情要去处理……那就三天后在上京集合吧。"
    ……
    林七夜穿过守夜人总部的大厅，来到百里胖胖等人的面前。
    "怎么样？有办法救出拽哥吗？"曹渊见林七夜回来，当即问道。
    "目前还没有……不过天庭那边已经在想办法了。"
    听到这个回答，众人的神情都有些低落。
    "那接下我们该做什么？继续找剑圣前辈？"安卿鱼推了推眼镜。
    "嗯，已经找到了一些关于剑圣前辈的线索，不过具体的，可能还得等去趟上邪会总部才能知道。"林七夜顿了顿，
    "在这之前，我们要先去趟临江市。"
    "临江市？我们去那干嘛？"
    百里胖胖不解的问道。
    曹渊一怔，像是想到了什么，"临江市……好像是拽哥的老家？"
    "没错。"林七夜点头，"拽哥送我们离开地狱之前，让我替他回家看看，现在正好有两三天的空闲，我们就去走上一遭。
    拽哥短时间内是回不来了，我们过去，也好先替他报个平安。"
    林七夜心里很清楚，沈青竹当时说出这句话，很可能是想找个借口劝走他们，但无论是从做兄弟的角度，还是从履行承诺的角度，他都必须走这一趟，否则心神难安。
    "说起来，拽哥出来了这么多年，好像一次都没回过家？"
    百里胖胖若有所思，"是因为跟家里关系不好吗？"
    "去了就知道了。"
    林七夜正欲离开，沉默片刻后，又走回了守夜人总部大厅。
    "怎么了？"
    "你们先走，我去上个厕所。"
    见林七夜的背影逐渐离去，百里胖胖挠了挠头：
    "怎么这时候去上厕所……"
    "走吧，我们去外面等。"
    "对了，我还有点实验材料在安全部，我也去取一趟。"
    "行，那我去喊管家把劳斯莱斯开过来，一会好送我们去机场。"
    "……"
    交谈之际，众人纷纷在总部门口散开，向着不同方向走去。
    林七夜走到守夜人总部的某个柜台，敲了敲玻璃窗。
    "您好，林队长，有什么我能帮您的？"一位文职人员迅速走上前。
    林七夜沉吟片刻，取出一张卡送到柜台后：
    "帮我取一年的薪水出来，存到这张卡里，谢谢。"
    ……
    斋戒所。
    一架直升机缓缓降落在海上平台，披着褴褛披风到纪念从飞机上跃下。
    "你好，我是这里的临时负责人李阳光。"
    直升机螺旋桨卷起的狂风中，一个披着白大褂的医生走上前，与纪念握手。
    "嗯。"纪念从口袋中掏出一份文件，"我来这领人。"
    "左司令已经打过招呼了，这边请。"
    李医生带着纪念，穿过斋戒所的大门，径直向着内部的监狱区走去。
    "他在哪？"纪念看着两侧空荡的牢房，不由得疑惑问道。
    "哦，现在是监狱区的用餐和自由活动时间，他和其他囚犯一起，都在餐厅吃饭，我这就带你去找他。"
    两人走入餐厅之中，果然有大量穿着黑白条纹衣服的囚犯正在用餐，纪念的目光一扫，便锁定了最角落的那张餐桌。
    那张餐桌上，只坐了两个人，一人穿着与众不同的蓝白色条纹衣衫，蓬头垢面，正在闷头吃饭；
    另一人面容冷峻，一只手臂上布满蛇鳞，正侧头看着窗外的阳光发呆。
    "吴老狗，你先到别处去，我们找他有事。"李医生走到桌边，给了蓬头垢面的吴老狗一个眼神。..
    吴老头抬起浑浊的眼眸，扫过李医生，在纪念的身上停顿片刻，才不情愿的抱着餐盘站起身：
    "奥……"
    他在打量着纪念的同时，纪念也在打量着他，眼眸中的好奇之色越发浓郁。
    等到吴老狗走远，纪念才回过神，对李医生说道：
    "你们这斋戒所……真是卧虎藏龙啊？"
    "卧虎藏龙？"李医生眉头一挑，"你是说吴老狗吗？"
    纪念点头。
    "他啊……"李医生笑了笑，"他，确实很不错。"
    "纪念？"
    冷轩见到纪念，先是一愣，随后惊讶的开口，"你为什么在这里？"
    "还能为什么。"纪念取出那份文件，笑道，"我来接你出去。"
第1158章 住处
临江市。
    一架飞机缓缓降落。
    林七夜等人刚穿着便衣走出机场，站在街边准备打车，一旁的百里胖胖便拿起了电话：
    "喂？孙秘书？对，我们到了，你过来吧。"
    百里胖胖挂断电话，很快一辆加长版的林肯便开到路边，一位两鬓斑白的中年人走下车，对着百里胖胖微微鞠躬：
    "让您久等了，请上车吧。"
    林七夜诧异的开口："你又安排了车？你怎么走哪都有车？"
    "也不是，正好临江这里也有我们百里家的分公司，所以就调了这分公司的老总座驾用用。"百里胖胖嘿嘿一笑，
    "不是我架子大不愿意打车啊，主要是我这身上也不带现金，每次结账都要收购出租车公司太麻烦了。"
    林七夜：……
    林七夜等人坐上车，报上一个地名，车辆便缓缓启动。
    百里胖胖靠在车座上，转头凝视着窗外阴沉的天空，眉头微微皱起。
    "你们有没有觉得……这座城好像有点不对劲？"
    百里胖胖这突如其来的疑问，让车内众人都是一愣，安卿鱼透过车窗张望一圈，不解的说道：
    "哪里不对劲？"
    "就是……阴气好像有点重？"
    "阴气重？"曹渊一愣，仔细端详了路边片刻，恍然大悟，"确实，临江市的美女不少，穿的也挺凉快。"
    百里胖胖嘴角一抽，"我说的不是这种阴气重，是风水方面！"
    "你什么时候懂道家风水了？"曹渊狐疑问道。
    "……自己没事瞎琢磨的。"
    百里胖胖含糊回答。
    林七夜闭上双眸，几秒后缓缓睁开，摇头说道：
    "在我的精神力感知范围内，城里没有什么异样……一只'神秘'都没有，会不会是你多心了？"
    百里胖胖望着窗外，眉头皱的更紧了，收回目光低头沉思起来。
    自己的修为道果都尚未回归……难道真是看走眼了？
    "这段时间，临江市的天气确实一直不太好。"坐在驾驶座上的孙秘书及时提醒道，"已经给各位准备好了雨伞，一会还请记得带上。"
    下高架开了大约一个多小时，车辆便在一处偏远的街道旁停靠。
    林七夜带伞走下车，眼前是一片低矮的居民楼，从地理位置上来看，这里应该属于临江市的郊区。
    百里胖胖等人跟在林七夜的身后，目光扫过周围：
    "就是这？感觉怎么都是没人住的老房呢……"
    "一两个月前，这里就被李氏集团划为拆迁区，居民都陆续搬走了，也不知道你们要找的人还在不在。"孙秘书适时的解释了一句。
    "拆迁？我们不会晚来了一步吧？"
    "有可能……七夜，拽哥家的地址在哪？"
    "在巷子里面。"林七夜回忆自己看过的档案，"东坛巷83号。"
    "都整理一下自己的形象，一会面对拽哥亲人的时候，别说漏嘴，明白吗？"
    "放心，跟拽哥同营的战友嘛。"百里胖胖拍了拍胸脯，"不会穿帮的，走吧。"
    林七夜等人顺着破旧的门牌，一路沿着小巷的泥地前行，最终在一座满是铁锈的围栏大门前停下脚步。
    他们的目光扫过竖立的牌匾，所有人都愣在了原地。
    "七夜，你确定是这吗？没记错？"百里胖胖瞪大了眼睛问道。
    "……应该不会错。"
    "寒山孤儿院？"曹渊的脸上满是不解，"怎么会是座孤儿院？拽哥不是跟你说……替他回家看看亲人吗？"
    "你们等等，我去打个电话确认一下。"
    就连一向对自己的记忆力很有自信的林七夜，也有些拿不准了，当即走到一边掏出电话，跟守夜人档案部的人联系起来。
    几分钟后，林七夜表情复杂的走来。
    "没错，就是这。"林七夜缓缓说道，"拽哥的守夜人档案上，住址写的就是这里，据当年审核档案的那群文职人员核对，他也确实是个孤儿。
    拽哥说让我替他回家看看，估计也只是为了骗我们离开地狱找的借口。"
    听到这句话，小巷中便陷入一片死寂。
    许久之后，曹渊才问道："那我们……现在该怎么办？"
    林七夜看了眼门口那块几乎被锈到看不清名字的牌匾，沉默片刻，长叹一口气：
    "不管怎么说，这里也是拽哥长大的地方，既然我们来了，里面又正好有人，那就进去看看吧。"
    见众人没有意见，林七夜便伸手摇了摇铁门，铁锈摩擦，发出刺耳的吱嘎声。
    "谁啊？"
    "不知道啊……我去看看！"
    "不会又是那群狗腿子吧？"
    几个稚嫩的声音从门内的院中传来，一个穿着红袄，脸蛋红扑扑的女孩小心翼翼的从门后探出头，目光落在曹渊的身上，当即就哭了出来：
    "是流氓！那群流氓又来啦！！而且长的比以前的还凶！"
    曹渊：？？？？？
    很快，一位六十多岁的老头戴着老花镜，弓着腰从老屋里走了出来，手里还拿着一根铁棍，横着老脸，看起来十分硬气：
    "不是说了吗？！我们不搬！你们怎么还来？真当大爷好欺负了？！"
    话音未落，他便抬起铁棍，狠狠的砸了一下铁门围栏。
    只听一声闷响，老头握棍的手掌一颤，脸色顿时僵硬下来，默默的把手背到了身后。
    "我警告你们啊，大爷我年纪大了，动了我，我能讹死你们！"他硬气的抬起头颅。
    "……大爷您别误会，我们不是什么坏人。"
    林七夜一把将脸色难看的曹渊扯到自己身后，尽量温和的问道："请问，您认识沈青竹吗？"
    听到沈青竹三个字，老头的眼眸微微一缩。
    "你们是什么人？"他眉头紧皱，狐疑的打量着眼前几个古怪的年轻人。
    看到老头的反应，林七夜就知道自己来对了，将早就准备好的说辞复述一遍：
    "我们是沈青竹同营的战友，这次出营休假，顺路替他来这里慰问一下。"
    "沈小子的战友？"
    老头眉头一挑，神情明显缓和了不少，犹豫片刻，伸手打开了铁门：
    "……进来说吧。"
第1159章 寒山孤儿院
"哼，亏沈小子还记得我们，这么多年一个电话都不打，还以为他除了每个月往这里打钱，就再也不想回来了。"
    老头拍了拍手上的铁屑，冷哼一声，转身就往院中走去。
    林七夜等人紧跟在他身后。
    "对了，沈小子呢？他怎么没来？"
    "哦，沈青竹在执行秘密任务，脱不开身。"林七夜面不改色的回答，随后迅速扯开了话题，"您怎么称呼？"
    "我姓刘，是这座私立孤儿院的院长。"老头推了推老花镜。
    刘老头带着林七夜等人穿过狭窄的院落，走进院中唯一一座老式套房中。
    房子不高，对于林七夜这样的青年来说，显得些许局促，粗糙老旧的墙面上，精心涂上了浅绿色的漆，一朵朵用颜料手绘的红花勾勒其上，虽然破旧，却有种纯真的温馨。
    刚一跨过门槛，林七夜便看到有三四个小孩躲在门后，正好奇又惧怕的打量着他们，大的有十二三岁，小的则只有七八岁。
    他们的身上穿着老气却十分保暖的棉袄，面色红润，看起来营养十分不错。
    只有角落里一个小男孩，看起来有些另类，这个天气下，身上只穿了一件单薄的灰色卫衣，面色有些发白，年纪也要比其他孩子大一些。
    "当年沈小子说去当兵，我还不信，就他那臭脾气，能当兵？估计去的当天就要被人教官撵回来。"
    刘老头一边走，一边嘀咕道：
    "没想到，还真的让他留下了……诶，他现在在部队里，算是什么级别？"
    "算军官。"林七夜沉吟片刻回答，"立了不少功，今年还带了一届新兵，威望很高。"
    刘老头拐弯走进一间小房，看起来像是办公室，但除了一张木桌，几张板凳，还有角落里叠着厚厚几沓报纸，并没有其他东西。
    刘老头给众人端上板凳，自己也顺势坐了下来，咧嘴笑道：
    "还不错，没给我这个院长丢脸。"
    "刘院长，您这孤儿院，开了多久了？"百里胖胖环顾四周，忍不住问道。
    "三十多年了吧。"刘院长拧开保温瓶，吹了吹飘在水面的几颗干瘪枸杞，悠悠说道，
    "别看大爷我现在这样，当年我也是临江小有名气的企业家，三十多岁就挣了不少钱，后来生了场大病，也算是看透了一些东西，自己开了个孤儿院，算是行善积德。
    那时候临江还没发展起来，这里也不算太偏，后来高楼建起来了，这附近住的人也越来越少，慢慢就变成无人问津的小破地方。
    不是大爷我吹啊，这么三十年来，从我这走出去的孤儿没有一百也有七八十了，沈小子，就是我二十年前在河边捡到的。"
    林七夜若有所思的点头：
    "对了，那您刚刚说的流氓是怎么回事？"
    "这地方老了，自然就有人会盯上，最近那个什么李氏集团不是要在这搞房地产项目吗？就经常派些混混地痞什么的来闹事，不过不打紧，大爷我不怕他们。"
    刘老头喝了口茶，风轻云淡的说道。
    "他们就是仗势欺人！要是青竹哥哥在，有哪个地痞流氓敢来我们东坛巷闹事？！"
    一直蹲在门口的穿着红色棉袄的小女孩，当即站起来气鼓鼓的说道。
    "就是，青竹哥哥在的时候，整个临江的黑道，谁敢惹我们？青竹哥哥直接把他们的牙都打飞！"其余几位孩子也纷纷应道。
    "啧，小孩子家家的，懂什么黑道？都是沈小子给你们带坏的。"刘老头瞪了他们一眼。
    "既然这样，你们为什么不搬走呢？"曹渊疑惑问道，
    "这里地方这么老，换个新环境应该也是好事？是他们开的条件不行？"
    "倒也不是。"刘老头张了张嘴，似乎想说些什么，但又没有开口。
    "明白了。"
    林七夜点点头，给了身旁的百里胖胖一个眼神。
    百里胖胖站起身，笑呵呵的说道，"你们先聊，我出去打个电话哈。"
    等百里胖胖走出屋，林七夜等人又聊了一阵，窗外阴沉的天空越发暗淡下来，隐隐有雷光在云间涌动，似乎马上就要迎来一场暴雨。
    "不好……又要下雨了，今天做晚饭的菜还没买。"
    刘老头看到窗外天色变换，眉头顿时皱了起来，急匆匆地站起身，拿起伞就往门外走去。
    "我们替您去吧？"林七夜当即起身。
    "不用，你们这些年轻人哪里会买菜……听大爷的，你们就留下陪着这群小崽子，晚上一起吃个饭再走，顺便好好跟我讲讲，沈小子都在营里立了些啥功。"
    淅淅沥沥的雨水落下，刘老头撑起伞，推开铁门，快步走了出去。
    寒山孤儿院内，仅剩下林七夜几人与几个孩子面面相觑。
    由于江洱的外形特殊，所以一直以磁场状态藏在安卿鱼腰间的音响中，棺材本体则在巷道外的后备箱，因此屋内也只剩下了林七夜，曹渊和安卿鱼三人。
    就在林七夜苦恼着该怎么跟这群孩子交流的时候，百里胖胖拿着手机，在窗外对他招了招手：
    "七夜，你过来一下。"
    林七夜一怔，起身而出。
    曹渊的目光扫过眼前几位稚嫩的孩童，纠结许久，还是试探性的开口：
    "你们……"
    所有孩子顿时齐齐后退一步，看向曹渊的眼神满是畏惧，尤其是那个小女孩，几乎都快被吓哭出来了。
    "不是，我不是坏人……我……"
    顶着一张凶悍脸的曹渊，苍白的想要解释着什么，那些孩子便飞快的转身，跑进了另外一个小房间中，仿佛在躲避某种洪水猛兽。
    曹渊：……
    安卿鱼笑吟吟的站起身，拍了拍曹渊的肩膀，
    "别灰心，长相这东西是天生的，不过如果你有这方面需求的话，回去我可以给你整个容……"
    在曹渊幽怨的目光下，安卿鱼跟着孩子们走进了小房间，很快，房内便传来孩子被逗笑的咯咯声。
    曹渊长叹了一口气。
    就在这时，他的目光与角落中那个唯一没有逃走的孩子，对视在一起。
第1160章 涂鸦墙
曹渊见那孩子看着自己，眼神并没有闪躲，也没有惧怕的意思，沉重的心绪略微缓和下来。
    他走到男孩的面前，蹲下身，尽可能和蔼的问道：
    “你不怕我吗？“
    “为什么要怕你？“男孩平静开口，“长得比你还凶的人我都见过，没什么大不了的。“
    听到这话，曹渊心情大好。
    “你叫什么名字啊？多大了？“
    “乌泉，十五岁。“
    “十四岁啊……在上学？“
    “初三。“
    “初三？该准备中考了吧？今天不用上学吗？“
    “今天是星期天，不用上。“
    “也对……好孩子，好好上学，以后肯定有前途。“
    曹渊连连点头称赞。
    曹渊聊了几句，正欲站起身，乌泉突然开口问道：
    “青竹哥哥……真的是在执行秘密任务吗？“
    曹渊目光一凝，随后微笑道，“对啊，为什么这么问？“
    乌泉那双漆黑的眼眸，注视了曹渊许久：
    “……哦。“
    话音落下，乌泉便转身走进房间，反手关上了房门。
    “曹渊，你过来一下。“就在曹渊叹气之时，安卿鱼从另一处房门探出头，对着他招手。
    曹渊迈步走去，“怎么了？“
    “你看这个。“
    曹渊走进房间，只见那四五位孩子正坐在房中央的橡胶垫上玩耍，安卿鱼独自站在一面白墙之前，一只手托着下巴，像是在沉思什么。
    曹渊顺着安卿鱼的目光看去，发现眼前这面墙上，画满了各种歪歪扭扭的彩色涂鸦。
    每种涂鸦风格都不太相同，有飞翔的蓝色鸟儿，有黑色的汽车，有红色的十字架，有拿着画笔和调色盘的小画家……
    在这些各不相同的涂鸦旁，都歪歪扭扭的写着名字，像是出自孩子之手。
    “这是什么东西？“曹渊问道。
    “是孩子们的职业梦想墙。“安卿鱼推了推眼镜说道，
    “他们告诉我，每一个生活在这座孤儿院里的孩子，都会在这里画下他们以后想做的事情，或者想成为的人。
    那个穿红袄的女孩子，叫李小艳，墙上的红色十字就是她画的，她以后的梦想是成为一位护士。
    还有那个正在玩赛车模型的男孩，叫钱诚，梦想是成为赛车手……
    不过，我真正想让你看的是这个。“
    安卿鱼伸手指向墙面的正中央。
    曹渊顺着他的指尖看去，微微一怔。
    只见在涂鸦墙的正中央，用最鲜艳的红色笔触，勾勒着三个工整大字：
    ——沈青竹。
    虽然笔画有些稚嫩，但最奇怪的是，这个名字的周围并没有涂鸦。
    “拽哥的梦想呢？“曹渊不解的问道。
    “曾经，他没有梦想。“安卿鱼无奈的开口，“或者说，他的梦想就是成为他自己……“
    “……倒确实是他的性格。“
    曹渊感慨了一句，目光微微偏转，落在了沈青竹的名字旁边。
    那是一柄黑色的伞，不知是不是巧合，伞面的范围正好完全覆盖住沈青竹的名字上方，像是要将它保护在伞骨之下。
    而在这只黑伞的角落，则写着两个小小的字体：
    乌泉。
    曹渊的脑海中，立刻浮现出那张冷漠的男孩面庞。
    “这孩子……“他喃喃自语。
    “怎么了？“安卿鱼见曹渊神情古怪，问道。
    “……没什么。“
    曹渊收回目光，“拆迁的事情，我们是不是该帮他们处理一下？“
    “七夜和胖胖已经在办了。“
    安卿鱼转过头，看向窗外正在交流的两个身影。
    ……
    密集的雨珠如幕帘般自屋檐滴落，蒙蒙水汽逐渐淹没视线。
    “出什么事了？“
    林七夜看着眼前欲言又止的百里胖胖，疑惑问道。
    “七夜，这家李氏集团，有些棘手。“百里胖胖脸色有些凝重，
    “这家地产公司，不是那些地方小企这么简单，它的规模十分庞大，虽然不及我们百里集团，但是在大夏也能排上前五，在南方市场更是龙头级别的存在。
    想靠商业手段收购，也不是不行……但绝对不会像之前收购几家小公司那么简单，这至少也要一年的时间去准备。
    我已经让公关团队试着去和李氏谈判，看他们能不能放掉临江这块地，但可能性不大，毕竟在南方，他们李氏才是地头蛇。“
    “一年……“林七夜长叹了一口气。
    一年的缓冲期，这座孤儿院恐怕支撑不了这么久，而且为了这件事就让百里集团耗费如此大的人力财力，对百里胖胖和他背后的集团不公平。
    “等刘院长回来之后，再好好说说吧。“
    “嗯。“
    “……不过，只是去买个菜，需要这么久的时间吗？”
    林七夜看了眼时间，有些疑惑。
    “下雨天，老人家走慢点也正常……你看，这不是回来了吗？”
    林七夜转头望去，刘老头就拎着满载的塑料袋，打着伞从铁门外缓缓走了进来，身上的衣服已经湿透，衣角还有些许泥污，似乎是在哪里蹭到了。
    “爷爷回来了！“
    李小艳从窗户看到这一幕，立刻带着其他孩子从屋里跑了出来，替他接过塑料袋和伞，嬉笑着向厨房跑去。
    “刘爷爷，今天晚饭吃什么啊？“
    “哇！是五花肉！我看到好大一块五花肉！“
    “还有烧鸡？好香啊……“
    “笨蛋钱诚！不可以偷吃！去厨房等爷爷做好了才行！“
    “慢点跑，别摔着了……一帮小兔崽子。“刘老头缓缓走到屋檐下，挥了挥伞，看着跑走的孩子们，嘴角咧起一抹笑容。
    他拍下衣服上的泥污，看了林七夜等人一眼，
    “都收拾收拾，一会大爷我做好饭，一起吃，咱这不差你们这几双筷子。
    今天这雨啊，一时半会是停不了了，吃完饭给你们收拾几间床铺出来，明早再走。“
    说完，不等林七夜等人拒绝，刘老头便急匆匆的走进房间换衣服。
    莫名其妙被安排的明明白白的曹渊等人对视一眼，无奈的笑了笑。
    “我去打个下手。“曹渊站起身，便跟着刘老头走进厨房。
    “这大爷虽然看起来凶巴巴的，但心地好像还挺不错。”百里胖胖感慨一句。
    他回过头，正欲说些什么，却看到林七夜的眉头紧紧皱了起来。
    “怎么了？”
    “不对劲。”林七夜眯眼看着刘老头离去的方向，
    “他的身上……有伤。”
第1161章 我问你们答
“有伤？”
    百里胖胖一愣。
    “你没有发现吗？他走路的时候左脚有些吃力，应该是扭到了，放伞的时候手臂也有些僵直，虽然他极力的在隐藏，但这种东西，明眼人一下就能看出来。”林七夜缓缓说道。
    “会不会是下雨天路太滑，摔跟头了？”
    “……有这种可能。”
    林七夜沉默许久，还是从屋檐下站起，撑起一柄黑伞，径直朝着门外走去，“我出去一趟，很快回来。”
    林七夜穿过敞开的铁门，拐过巷角，伸手在虚无中轻轻一按，一道赤目黑影便自雨水中站起，单手放在胸前微微鞠躬：
    “护工黑瞳，愿意为您效劳。”
    “我要看这条路上，过去半个小时之内的所有画面。”林七夜平静说道。
    黑瞳点头，身形立刻化作一道黑影攀附在林七夜的身上，他的眉心处，一只赤目独眼突然睁开。
    赤色眼眸将自己看到的画面，重叠到林七夜的视网膜上，过去的时光残影，在林七夜的眼前如倒放的录像带，飞速的掠过。
    刘老头的身影从铁门中倒退走出，一路消失在蒙蒙雨水的尽头。
    林七夜穿着便服，打着黑伞，伞檐下一只赤目散发着淡淡微光，沿着雨中小路，平静的向前走去。
    终于，他在两条街道外的一个角落，看到几个不一样的身影。
    那是四五个三十岁出头，凶神恶煞的中年男人，肩膀上不是纹身就是狰狞的刀疤，他们叼着烟迈开大步，气势汹汹的朝着寒山孤儿院所在的巷道走去。
    一边走，他们的双唇开闭，似乎是在说些什么。
    黑瞳的【窥秘者】只能看见过去，听不到声音，林七夜只能通过他们开合的嘴唇，简单的推测出，他们的目的地就是孤儿院。
    而此时的刘老头，则拎着满载的方便袋，冒着雨快步从另一条街道走出。
    混混并没有看到刘老头，而刘老头则看到了他们。
    刘老头的脸色瞬间一变，他看了眼不远处的东坛巷，又看了眼径直冲去孤儿院的混混背影，面露焦急之色。
    他几乎没有犹豫，先是将手中满载着菜与肉的方便袋，小心翼翼的摆在路边的石墩下，然后箭步冲出，一边大喊着什么，一边向那几个混混跑去。
    那些混混听到声音，回头看见刘老头，先是一愣，随后冷笑着大步冲了过去。
    他们拽起刘老头的衣领，恶狠狠地说了些什么，后者倔强的昂着头，随后被一拳打入泥泞的路边野地，雨水倾泻在他的身上，将他浑身浸湿。
    紧接着，那些混混一拥而上，对着蜷缩在地的刘老头拳打脚踢许久，才啐了两口，骂骂咧咧的走开。
    刘老头在野地里躺了近一分钟，才缓缓爬起。
    他苍老的咳嗽着，双手微颤拍掉身上污泥，蹒跚走到石墩边，将干净的菜与肉提起，复杂的看了眼他们离去的方向，叹了口气，一点点向着孤儿院的方向走去。
    看着那道背影逐渐消失在时光的残影中，林七夜握着伞柄的手掌，控制不住的紧攥而起，手指的骨节开始泛白。
    林七夜深吸一口气，将目光从刘老头离去的方向挪开，看向那群混混离开的道路，眼眸中迸发出冰冷杀机！
    “黑瞳……”林七夜森然开口，“带路。”
    “是。”
    大雨中，那身影撑着黑伞，如鬼魅般消失在无人的街道之上。
    ……
    “来！喝！”
    “啧，这破天气，真是坏心情。”
    “可不是吗，下这么大雨，晚上还有两笔债款要收……奶奶的，今晚老子带着刀去，哪个小瘪三不还钱，老子直接给他几刀！”
    “那些个几万几万的，都是小钱，要是能把那个老头和一群没娘养的小屁孩赶走，那才是真挣钱！”
    “确实，李氏这出手是真阔绰，这一票顶我们平时干十票了。”
    “不行，明天再去那孤儿院闹一闹，哪怕是动刀子，也要把他们赶走。”
    “来来来，先把酒干了！”
    一座塑料布支起的棚子下，五个男人正围在一张矮桌旁，各自提着一瓶啤酒，仰头痛饮。
    滂沱的雨水打在塑料布上，沿着斜坡滚落在地，发出细密的哒哒声响，其中一个脸上带有刀疤的男人炫完一整瓶之后，把就凭放在桌上，打了个酒嗝：
    “爽！不是我吹啊，我年轻的时候……嗯？”
    他话音未落，突然发觉这小桌周围，似乎有点挤得慌，微醺的抬起头，目光在众人的脸上依次扫过。
    一，二，三，四，五……六？
    怎么有六个人？
    刀疤男揉了揉眼睛，目光落在自己身边多出的第六个人身上。
    那是个二十岁出头的年轻人，面孔十分陌生，他的脚边放了一柄黑伞，雨水沿着伞骨一点点滴落在地，从水晕的范围来看，已经坐在这里很久了。
    刀疤男瞳孔骤缩，酒劲瞬间就下了大半，他猛地站起身，差点直接把装满酒瓶的桌子掀翻！
    “你你你他娘的是谁？！”
    刀疤男一起身，其他人也纷纷回过神来，死死的盯着眼前这个幽灵般的年轻人。
    林七夜静静地坐在木质长椅上，膝盖上横摆着一柄雪白长刀，双眸如秋日的湖水，古波不惊。
    “我问，你们答。”他淡淡开口。
    “奶奶的，干他！”
    刀疤男二话不说，直接抄起桌上的酒瓶，便砸向林七夜的头顶，面目凶煞阴狠。
    咔——！！
    林七夜坐在那，并没有动作，膝盖上的长刀却突然模糊的闪过一抹刀芒，将刀疤男拎着酒瓶的整只手臂，齐刷刷的切了下来！
    “啊！！！！”
    痛苦的惨叫声在棚下回荡。
    淋漓的鲜血如瀑般洒落在地，其他混混瞪大了眼睛，已经完全看傻了，他们惊恐的看着坐在长椅上的林七夜，像是在看一尊瘟神！
    眼前的这一幕，已经完全超出了他们的认知，其中一个混混抬脚便要逃离，下一刻一抹刀芒闪过，他迈出的那只脚便被斩断，整个人踉跄的跌倒在地，惨叫声凄厉无比。
    林七夜坐在狼藉的矮桌前，双眸平静的扫过所有人的面庞，淡淡重复：
    “我问，你们答。”
第1162章 李氏难题
天色渐暗，寒山孤儿院内，浓郁的饭菜香气飘出。
    曹渊和安卿鱼两人在院中的棚下搭起一张圆桌，孩子们端着热气腾腾的菜肴，从厨房中走出，嬉笑着摆在圆桌之上。
    “乌泉！吃饭啦！你怎么还在发呆啊？”
    李小艳看到乌泉站在屋檐雨帘下，正抬头看着天空发呆，噘着嘴提醒道。
    乌泉回过神，一言不发的走到桌边坐下，像是一尊沉默的雕塑。
    “哎呀小艳，你叫他做什么？他就是块木头。”钱诚在刘小艳身边坐下，“他想一个人待着，那就让他一个人待着呗。”
    曹渊在乌泉身边的位置坐下，看了他一眼，伸手拍了拍他的肩膀：
    “怎么？有心事？”
    “……没有。”
    乌泉低头回答。
    “少年时期，总是会有很多的烦恼和坎坷，容易让人封闭自己，以前我也是这样。”曹渊认真的劝慰道，“但有些事情，一旦发生就无法改变，我们还是要看开一点。”
    乌泉依然低着头，沉默不语。
    “来来来！准备吃饭！来尝尝大爷我的手艺！”
    刘老头端着一盘红烧肉，笑呵呵的从厨房中走出，将其摆在圆桌的正中央，目光扫过周围，停在了一个空着的位置上。
    “他人呢？”
    “七夜出去抽根烟，马上就回来了。”百里胖胖及时回答。
    “抽烟？这东西可不好经常抽啊，伤肺！”刘老头嘟囔道，“以前沈小子也喜欢抽这个，每次骂他都不听……啧，你们回去之后，也帮我劝劝他。”
    百里胖胖一怔，“没问题。”
    就在众人说话之际，林七夜撑着一柄黑伞，从门外走了进来。
    “来了？快吃饭吧！”刘老头说道。
    林七夜与百里胖胖对视一眼，微不可查的点点头，随后在桌旁坐下。
    “大爷我随便做了几个菜，也不知道合不合你们的口味，先吃吃看啊！”
    众人纷纷上筷。
    “大哥哥，你再多跟我们说说青竹哥哥的事情吧！”
    “是啊哥哥，他在部队里是不是很威风！”
    “青竹哥哥能一个打十个！”
    刘小艳等人你一言我一语的说了起来，眼巴巴的看着林七夜，后者无奈的笑了笑，沉吟片刻后，娓娓说道：
    “拽哥……哦不，沈青竹在进入部队之后，屡次立下大功，其中最值得一提的，就是一次针对名为【信徒】贩毒组织的卧底行动……”
    随着林七夜的叙述，寒山孤儿院所有人的心都开始跌宕起伏，一时之间竟然连桌上的饭菜都无人在意，只有坐在角落里的乌泉，似乎有些心不在焉。
    “好惊险！”
    “青竹哥哥好厉害！居然一个人摧毁了整个贩毒组织！”
    “那当然了！青竹哥哥最厉害了，当年在临江市论打架，谁能打得过青竹哥哥？他连大火都不怕，怎么会怕毒贩子呢？”
    孩子们叽叽喳喳的讨论起来。
    “大火？”安卿鱼有些不解。
    “哦，就是一场火灾。”刘老头喝了口白酒，说道，“大概是四年前吧，我们这意外发生过一场火灾，后院那边几乎都被烧没了，当时我们都被困在屋里，差点被烟熏死。
    后来还是出去买菜的沈小子和乌泉及时回来，冲进火场一个个把我们救了出来，当时也不知道怎么，就觉得脑袋一黑，然后火全熄了。”
    “当时我们都被吓坏了。”刘小艳后怕的拍了拍胸脯，“我到现在还记得，当时被留在火场外面的乌泉一直在哭，哭得特别响，第二天嗓子都哑了。”
    “那时候的乌泉，可是个胆小鬼呢！”钱诚哈哈笑道。
    “还敢说他？当时你被困在火场里，吓的都尿了。”
    “刘，刘小艳！你别瞎说！”
    “哼，谁瞎说了？”
    “……”
    ……
    用完晚餐，刘老头给林七夜等人收拾出几间房屋，便带着孩子们回屋睡觉。
    当年在建这座孤儿院的时候，刘老头就弄了个小宿舍，几十平的屋子里摆了六七张上下铺的床，足够睡下所有孩子。
    以前刘老头是有自己的卧室，但据说四年前那场大火之后，刘老头就不敢让孩子们自己睡了，于是就搬到小宿舍，跟孩子们一起睡上下铺。
    院子后面还有三间小房，林七夜四人猜拳决定分配，最后林七夜和安卿鱼都一人一间，曹渊则和百里胖胖合住一屋，江洱的本体在城区边缘的后备箱内，所以不用担心住的问题。
    但在林七夜的召集之下，所有人都在他的房中集合。
    “七夜，情况怎么样？”百里胖胖开口问道。
    “刘院长，确实被人打了。”林七夜缓缓说道，“虽然我把那些动手的混混全都废了，但问题并没有解决……说到底，那些上门闹事的混混只是李氏雇来的打手，就算灭了这一批，他们依然会请别人。”
    “收购也不行……要不直接走法律途径？或者找守夜人总部出面？”
    “不太行。”安卿鱼立刻摇头，
    “李氏集团要拆这片老城区，各种手续和许可都已经齐全，拆迁补偿也很合理，是完全合理合法的，就算我们在他们雇人强迫拆迁这件事上做文章，就凭这点，也根本不可能搞垮整个集团，最多就是交些罚款，或者惩罚一个被他们推出来的替罪羊。”
    “那就没有别的办法了？”
    众人陷入沉默。
    过了许久，曹渊才试探性的开口：“要不，我们去李氏集团……”
    “守夜人是保护国家的组织，而且只负责处理超自然方面的事件，没有任何理由或证据的情况下，对民间企业出手，是要被处分的。”林七夜直接打断了曹渊的话。
    他停顿片刻，继续说道：
    “这件事情，我会想办法，现在也不早了，各自回房睡觉吧，明天一早出发回京。”
    众人对视一眼，只能无奈离开。
    等到众人走远，林七夜便关闭电灯，躺在坚硬的板床上，缓缓闭上眼眸。
    夜色渐浓，
    朦胧的水汽混杂在密集的雨滴间，充斥着天地，
    不知过了多久，林七夜的眼眸睁开，看了眼窗外漆黑一片的院落，身形化作一抹夜色，消失在黑暗之中。
第1163章 潜入李氏
小宿舍，屋外。
    此刻的小宿舍，其余孩子都已经陷入熟睡，只有两个身影站在走廊，似乎是在交流着什么。
    “刘爷爷，怎么了？”
    乌泉穿着一身黑色睡衣，不解的看着眼前郑重的刘老头。
    刘老头张了张嘴，犹豫许久之后，还是开口道：
    “小泉啊……我们还是搬走吧。”
    听到这句话，乌泉的身体微微一震，“搬走？刘爷爷，我们不是说好了不搬吗？”
    “这个事情，已经没那么简单了。”刘老头长叹一口气，“现在那些混混逼我们离开的方式，越来越极端，我担心接下来，他们会直接不管不顾的冲进来用暴力手段，我这把老骨头倒是没什么好怕的，但是……”
    刘老头抬头看了眼小宿舍里沉睡的孩子们，双唇微抿：
    “小泉啊，你是个聪明孩子，我知道你是因为舍不得这里，才不想让我们搬走，你不希望以后沈小子回来找不到家……
    不过没关系啊，现在沈小子的战友来了，我们要是搬到别的地方，可以把地址给他们带回去，下次沈小子还是能找到我们的。”
    乌泉眉头微皱，果断的摇头：
    “不……不行，我们不能搬走。刘爷爷，你别怕，要是他们真敢闯进来，我会把他们赶走的！”
    “哎，你这孩子，怎么这么倔呢？”刘老头苦口婆心的说道，“他们李氏家大业大，不是我们这些老小能对抗的……明早你安心去上学，等你放学回来我们也基本上收拾完了，到时候就可以搬走了。
    爷爷我啊，在西城那边租了个大院子，环境比这里要好，虽然离你学校远了点，但坐公交半个小时也能到。”
    “不行！”
    乌泉的脸上浮现出焦急，“爷爷！我们不能搬！我……”
    “这件事，我已经决定了。”不等乌泉说完，刘老头便严肃说道，“小泉啊，这件事情关系太大，不能再由着你的性子……回去睡觉吧。”
    刘老头拍了拍乌泉的肩膀，走到昏暗的小宿舍中，只剩下乌泉一人独自站在走廊上，如雕塑般一动不动。
    片刻之后，深吸一口气，转身走入宿舍。
    ……
    夜雨连绵。
    李氏集团的庄园大门外，一道身影自黑暗中缓缓勾勒而出。
    林七夜的目光穿过铁门缝隙，看了眼庄园内灯火通明的几座豪宅，沉默片刻之后，低下头，缓缓将那张许久不曾动用的孙悟空面具，戴在脸上。
    虽然嘴上说着不能对李氏集团动手，但林七夜还是无法袖手旁观。
    寒山孤儿院，是沈青竹长大的地方，刘老头对他有养育之恩，那些孩子也如此敬重他，像是弟弟妹妹一样，虽然林七夜不知道刘老头究竟在坚持些什么，不愿从那里搬走，但这并不重要。
    重要的是，林七夜能够预料到，如果沈青竹现在站在这里，会采取什么样的行动。
    他们的命，是沈青竹用命换来的，那他就算冒着被处分的风险去替他做这件事情，又如何？
    林七夜否决了曹渊的提议，也只是因为他不希望将其他人牵扯进来，既然都是要处分的，那接受处分的人自然是越少越好。
    林七夜戴着孙悟空面具站在雨中，身形一晃便越过大门，径直向着其中最大的那座豪宅飞去。
    在动身之前，林七夜就了解过李氏集团，实际控制人李坚白就住在这座庄园内，而今天恰好是李氏集团为了庆祝收购另一家地产巨头，举办酒会的日子，所以绝大多数高层今晚都会聚集在这座庄园之内。
    林七夜的精神力扫过整个豪宅，迅速锁定了李坚白的位置，指尖推出【斩白】刀柄，身形遁入虚无消失无踪。
    ……
    豪宅内。
    李氏集团的董事长李坚白，手中端着香槟，正微笑着在人群中穿梭。
    参与这次酒会的，有五成都是李氏集团的高管，还有两成是其他前来捧场的业内好友，剩下三成，则是李坚白专门找来的一些明星名媛。
    酒会的氛围比他预计的还要好，客人们的兴致明显不错，尤其是几位年龄较大的高管，一手搂着美女，一手端着酒杯，觥筹交错，谈笑风生。
    “李总，晚上好啊。”
    “赵总，最近生意还好吧？”
    “哎，就那样吧，最近这生意不好做啊……对了，听说你们李氏最近拿下了老城区那块地？是打算有什么大动作吗？能不能透露一下，我们也好跟在你们李氏身后混点汤喝啊。”
    “赵总客气了，老城区那个项目，我本来就有合作的意愿，等酒会结束，请上楼详谈。”
    “哈哈哈哈，好！”
    “……”
    李坚白轻松的游走在酒会之中，等到几乎和所有来宾都打了招呼，这才不紧不慢的走上二楼，倚靠在金碧辉煌的墙边，俯瞰着下方谈笑的众人。
    他的眼眸中，浮现出一抹轻蔑之色。
    他李坚白二十岁便出门闯荡，白手起家，一手缔造了李氏集团这个地产传奇，是受无数人吹捧的商业神话。
    虽然这个过程中，他用了不少肮脏龌龊的手段，但那又怎么样？现在这个世道，大家都只会在意结果，过程……都是可以被隐去或者篡改的。
    他早已习惯了高高在上，礼貌与微笑，不过是逢场作戏的手段……不过今天下午得到的一个消息，却让他的心情到现在都有些不爽。
    百里集团居然想收购李氏？
    他们以为自己是谁？
    自己三十多年辛苦打下的江山，是你们能随便就能买下的？
    在外人看来，这是百里集团对李氏在地产行业的一种肯定，但在李坚白看来，这就是一种侮辱！
    李坚白的眼中浮现出一抹冷意，仰头将手中的香槟一饮而尽。
    他正欲转身离开，一只手掌突然从他背后的虚无中伸出，抓住他的衣领，将其直接拖入了荡漾的虚空裂缝之中！
    下一刻，李坚白的身影就消失在原地。
    ……
    砰——！！
    昏暗促狭的地下酒窖之内，林七夜随手将李坚白丢了出去，后者接连撞到了两座木架，闷哼着跌倒在地。
    李坚白呻吟着从地上爬起，晃了晃晕眩的脑袋，看到自己周围的环境，整个人都愣在原地。
    “这里是哪？你是……你是谁？”
    李坚白看到眼前那个戴着狰狞孙悟空面具的身影，惊恐开口。
第1164章 你动不起
林七夜没有说话，只是这么静静地看着他。
    “你是绑匪还是杀手？是谁让你来的？他出了多少钱？我给你双倍……不，我给你三倍！”
    李坚白到底是老江湖，哪怕眼前的这一幕已经超出了他的认知，但他还是很快就冷静下来，用自己手头的优势，试着去改变局面。
    “我是谁，并不重要。”
    林七夜淡淡开口，“我对你的钱，也不感兴趣……”
    他缓缓走上前，蹲下身，那双冰冷的眼眸，注视着李坚白的闪烁的双眼。
    “那你想干什么？”
    “我来这里，只是想给你一个警告。”林七夜双眸眯起一个危险的弧度：
    “老城区那块地……你动不起。”
    “老城区？”
    听到这三个字，李坚白愣在了原地。
    在这之前，他脑海中闪过了无数种可能，包括谋杀，勒索，绑架，甚至劫色……但他万万没有想到，对方的目标竟然是老城区？
    “你是同行派来的？是赵氏还是恒宇？”李坚白疑惑的开口，随后便摇头否定，“不可能啊……”
    不为钱财，只为老城区，除了同行争夺利益，李坚白想不到别的可能，但仔细一想，老城区的开发价值虽然不错，但也没有高到能够让人派杀手来警告自己的地步。
    以前李氏集团也没少开发极具潜力的地皮，那时候都没事，怎么现在开发个老城区，就有人盯上了？
    这地方有什么特殊？
    林七夜伸出手，将腰间的【斩白】拔出半寸，一抹刀芒掠过李坚白的耳畔，将他的一缕鬓发，连带着下方厚重的两只木架，全部斩成碎渣！
    一抹毛骨悚然的寒意瞬间笼罩在李坚白的心头！
    “我再说一遍。”林七夜将【斩白】归入鞘中，森然开口，“老城区……你动不起，明白了吗？”
    李坚白的后背，已经被冷汗湿透，他僵硬的躺在满地的木渣之间，连连点头：
    “知道了，我知道了，我不会动老城区！绝对不会！”
    “还有……”林七夜缓缓说道，“听说，你经常买通一些地痞流氓，去拒绝搬迁的人家闹事打人……”
    “不敢了！我以后绝对不敢了！！”李坚白立刻就明白了林七夜的意思，求饶的非常迅速。
    林七夜见此，淡淡瞥了他一眼，平静的转过身，身形遁入黑暗消失不见。
    李氏集团虽然用暴力手段逼人搬走，手段卑劣，但毕竟不是十恶不赦，林七夜这次来也只是以警告为主，一来能让他放弃老城区，二来，也算是给他敲个警钟，防止以后还有刘老头这样的老人孩子，被黑恶势力盯上。
    既然李坚白已经服软，那他的目的就达成了，如果这两天他收到消息，李氏集团没有放弃老城区，那他还会再度上门的。
    那时候，就不是警告这么简单了。
    见林七夜的身形如鬼魅般的消失，李坚白的眼睛瞪得浑圆，许久之后才回归神，从地上踉跄爬起，长舒一口气。
    “真是见鬼了……”
    李坚白骂了一声，从酒窖的楼梯走上地面，整理了一下衣着，正欲推开豪宅大门进去，又听到两个声音从身后传来。
    “咦？老曹，你看这是不是那个李坚白？”
    “好像是，跟网上的照片一样。”
    “他怎么从地下爬出来了？”
    “管他呢……动手！”
    李坚白：？？？
    李坚白还没反应过来，只觉得后脑一凉，整个人就失去意识。
    等到他再度睁开眼的时候，已经被倒吊在一颗歪脖子老树上。
    李坚白揉了揉后脑位置，疼的直咧嘴，他看着眼前这个颠倒的世界，最终目光落在了树下两个戴着面具的身影上。
    一个猪八戒，一个沙悟净。
    李坚白逐渐瞪大眼睛。
    他娘的……不会吧？！
    “李坚白是吧？听说你很牛啊？”戴着猪八戒面具的身影，冷笑着开口，“又是殴打老人，又是欺负小孩的……这么大的岁数，都活到狗身上去了是吧？”
    戴着沙和尚面具的身影，一记飞踢踹在李坚白的腹部，将其像是秋千般在树枝上踢的晃来晃去，李坚白闷哼一声，痛苦的捂住肚子。
    “好汉……好汉！我知道错了，我已经承认过错误了！你们放过我吧……”李坚白再次求饶。
    林七夜离开之后，李坚白还以为事情就这么过去了，可他万万没想到，这特么居然是一起团伙作案？！
    还带用车轮战殴打警告的？
    孙悟空，猪八戒，沙悟净……要说他们不是一伙的，打死他都不信。
    “知道错了？这么快？”沙悟净双眸微眯，“我怎么不信呢……”
    他又是一脚踢在李坚白的身上，将其踢的飞晃起来，惨叫声被大雨淹没。
    “差不多了老曹，回去太晚会被七夜发现的。”猪八戒面具压低声音说道。
    沙悟净点点头，一把拉住了神志不清的李坚白，将其稳定在垂直位置，淡淡开口：
    “我警告你……别碰老城区，你再派人去一次，我就剁你一只手……明白吗？”
    “明白……我明……呕！我明白了……”
    沙悟净随手一挑，切断了李坚白上方的绳子，后者就像是沙包般坠落下来，脸部狠狠地撞在地面。
    等到李坚白艰难的从地上爬起的时候，这两道身影已经消失无踪。
    “畜生……这群畜生……”李坚白想伸手抹掉脸上的雨水，发现自己的鼻梁已经塌陷下去，疼的嘴巴直抽，“真是没有王法了，真是他娘的没有天理了！！”
    “报警，老子要报警！”
    “你们真当我李坚白是柿子捏的？？”
    李坚白一边谩骂着走到豪宅楼下，一边颤巍巍的从怀中掏出手机，拨通了一个电话：
    “喂？韩局？我是李坚白，我想跟你说个……”
    “沙沙沙沙沙沙……”
    “喂？喂？没信号吗？”
    李坚白的眉头微微皱起。
    咔——！！
    就在他疑惑不解的晃手机的时候，整个庄园的灯光突然熄灭，紧接着，一个白衣幽灵的影子，从手机屏幕中勾勒而出。
    一个令人毛骨悚然的幽冷女声，从电话那头传来：
    “李坚白……你找死吗？”
    “老城区，也是你能染指的？”
第1165章 五
听到这个声音的瞬间，李坚白双腿一软，直接跪在了地上。
    他手猛地一抖，将手机直接摔在了远处的石阶上，满是黑白雪花的屏幕中，一个苍白的女人面孔越发的清晰起来。
    “鬼……鬼！”
    接连遭受了三番惊吓的李坚白，只觉得大脑一片空白，在前所未有的恐惧下，两眼一翻便向后倒去。
    在昏迷之前，李坚白依然没有想明白，自己不就是开发了个老城区吗？怎么就招来这么多神神鬼鬼的东西？！
    砰——！
    只听一声闷响，李坚白直接晕倒在地。
    “沙沙沙沙……卿鱼，他怎么晕倒了？”手机内，原本冰寒骇人的声音已经消失不见，只剩下少女疑惑不解的悦耳声响。
    “……”
    “对啊，我刚说了两句话，他就晕了，还没说以后不许暴力拆迁的事呢……一个大男人，心理防线怎么这么脆弱啊？”
    “……”
    “没事，我做的很隐蔽的，七夜他们发现不了。”
    “……”
    “李氏集团内部所有有关老城区项目的资料和合同，我全删光了，他们恢复不了，恶有恶报，就算要处分，就处分我吧，跟七夜他们没关系……”
    那少女的身形自手机屏幕中消失，随着沙沙声戛然而止，整个庄园都陷入一片死寂。
    ……
    第二天。
    清晨。
    林七夜推开房门，一边打哈欠，一边走到院中。
    “七夜，早啊。”刚起床的曹渊看到林七夜，笑着打招呼，“昨晚睡得怎么样？”
    林七夜眉头一挑，“挺好的，一觉睡到了早上，你呢？”
    “我没睡好。”曹渊无奈的揉了揉鼻梁，“胖胖打了一晚上呼噜，跟电钻一样……以后说什么也不跟他一起睡了。”
    就在两人说话之际，刘老头端着满载热粥的锅从厨房走了出来，见到林七夜二人，诧异的开口：
    “都醒这么早？不愧是从部队里出来的……来吃早饭吧。”
    林七夜二人对视一眼，迈步跟了过去。
    刘老头拿了几只空碗，挨个盛上热粥，孩子们睡眼惺忪的从小宿舍走出，围坐在桌边等着吃早饭。
    “嗯？乌泉呢？”
    曹渊在众孩子中，没看到乌泉，有些疑惑的问道。
    “他啊，他上学去了。”刘老头抬起头，用下巴指了指某个方向，“他们学校离这近，就两条街道，自己走过去的。”
    “差点忘了，今天已经周一了。”曹渊微微点头。
    “一会吃完午饭再走吧？”
    “不了。”林七夜摇头说道，“我们部队里还有事，一会吃完饭就该走了。”
    “哎……行，我也不拦你们。对了，你们这次回去，记得跟沈小子说一声，我们打算搬家了。”
    “搬家？！”
    林七夜和曹渊同时被热粥呛到，错愕的抬起头。
    “对啊，我仔细想了想，我们这些普通人，还是斗不过人家李氏集团……为了孩子们的安全，还是搬走比较好。”刘老头叹了口气，“房子我已经租好了，一会我把地址写给你们，一起带回去。”
    林七夜怔了许久，才开口劝道：
    “其实，你们不搬也可以……以后，李氏集团不会再对这片老城区出手了。”
    听到这句话，刘老头和曹渊同时转头看向林七夜，前者的眼神有些不解，后者则是有些心虚。
    曹渊：难道，七夜知道我们昨天晚上干的事了？
    “我听说李氏集团已经放弃这片老城区的开发项目，所以您不用担心。”林七夜说出了早就准备好的说辞。
    刘老头听到这句话，神情有些惊喜，“真的？那是最好了！”
    等到众人吃完饭，曹渊便回房去叫百里胖胖起床，林七夜见此，默默地走到刘老头的身边，将他带到院子角落。
    林七夜从怀中掏出一张银行卡，递到刘老头的手上。
    刘老头一愣。
    “这是……”
    “是我给孩子们的一点心意。”林七夜认真的说道，“钱虽然不多，但应该够你们衣食无忧的生活，密码就在卡的背面。”
    “不，这东西我们不能要。”刘老头坚决摇头，“沈小子每个月寄回来的钱已经很多了，老爷子我又有些存款，根本不用这么多钱，这些钱你就拿回去，沈小子战友的钱，我是不会收的……”
    林七夜努力劝说了许久，刘老头依然不松口。
    无奈之下，他只能等刘老头走远之后，偷偷将卡从他办公室门缝里塞进去，这样等他下次开门的时候，一眼就能看到地上的银行卡。
    做完这一切，林七夜便回房收拾起来，其他人也纷纷起床，在院子里溜达了一圈，最终在大门外集合。
    现在的雨，比昨晚已经小了许多，淅淅沥沥的雨水从屋檐落下，孩子们与刘老头站在铁门口，对着林七夜等人挥手告别。
    “路上小心点啊！以后常来坐坐。”刘老头咧嘴笑道。
    “好嘞！你们注意安全，有什么事情打电话给我们。”百里胖胖接连挥手。
    林七夜等人转过巷角，回到车上。
    随着车辆启动，他们的身形逐渐消失在道路的尽头。
    送完林七夜等人，刘老头摸了摸身边李小艳的头发，叹了口气，转身便向自己的办公室走去。
    他握住门把手，轻轻一旋，便推门准备走了进去。
    就在这时，他的余光落在地上某处，整个人突然一愣！
    只见办公室前的地面上，几张银行卡正凌乱的洒落在地，似乎是从不同角度塞入门缝之中，掉下来的。
    不多不少，正好五张。
    ……
    “又要回京了。”
    百里胖胖四仰八叉的躺在车座上，懒洋洋的打着哈欠，“小爷我还没睡够呢……”
    “醒这么晚，还这么困？不会昨晚去做贼了吧？”安卿鱼开玩笑的说道。
    百里胖胖的表情一僵。
    “你可以在飞机上慢慢睡，反正从这到临江的机场，还需要不少时间。”曹渊适时开口，替百里胖胖转移了一下话题。
    “不过……这雨怎么又下大了？”
    林七夜转头望向窗外，只见刚刚还准备放晴的天气，又黯淡下来，漆黑的乌云之下，雨水如瀑布般倾泻而下，将视野都遮蔽了大半。
    “啧，这雨就适合睡觉，小爷我先睡了。”
    百里胖胖调整了一下姿势，沉沉的睡了过去，随着金秘书平稳的驾驶，寂静的车厢内，其余众人也接连打起了瞌睡。
    不知过了多久，就在林七夜半睡半醒之间，车辆突然刹车停下。
    林七夜被刹车惊醒，抬头看向窗外。
    此刻车辆已经到了专用机场的门口，但并没有驶入其中，因为此刻的车前，滂沱大雨之中，正拦着两个身披暗红斗篷的身影。
第1166章 李氏惨案
守夜人？
    林七夜的脸上浮现出疑惑之色。
    “怎么停下了？”百里胖胖揉着惺忪的睡眼，从椅子上坐了起来，看到车前站着的两个身影，先是一怔，诧异开口：
    “那不是钱多多吗？”
    拦在车前的这两个身影，其中有一个，正是之前林七夜等人培训的新兵中的一位，另一个则有些陌生，应该是之前就驻守在临江市的一位资历较老的守夜人。
    陌生的守夜人走到车边，敲了敲窗户。
    车窗摇下，那人目光扫过车内，神情十分严肃：
    “请问，是【夜幕】小队吗？”
    “对。”林七夜点头，“我是队长林七夜。”
    “我叫石文轩，驻临江市守夜人小队的队长。”石文轩拿出自己的纹章，亮明身份。
    “有什么事吗？”
    “你们昨晚，是不是去过李氏集团的庄园？”
    听到这个问题，车内的五人目光同时一凝，林七夜心中暗自叹了口气。
    还是没能瞒过当地的守夜人队伍……看来那个李坚白，最后还是报警了。
    只要事后李坚白报警，向当地警局描述过事情经过之后，由于一些超自然现象的出现，案件一定会被转移到当地守夜人小队的办公桌上，只要他们稍微一查，就能知道他们来到临江市的事情。
    林七夜早就预料到会发生这种事，也早就做好了接受处分的心理准备。
    林七夜沉默片刻，干脆的点头承认：
    “对，我去过……不过，和他们没有关系。”
    车内四人同时转头看向林七夜。
    石文轩的神情越发凝重起来，他深吸一口气，缓缓开口：
    “抱歉，请你们随我走一趟。”
    ……
    临江市守夜人小队驻地。
    促狭的单间内，石文轩拉出凳子，在林七夜的对面坐下，皱眉凝视着林七夜的眼睛。
    “这件事，都是我一个人做的。”林七夜缓缓开口，“处分也好，批评也罢，都冲我一个人来，跟他们没有关系。”
    “……”石文轩叹了口气，
    “林队长，你怎么这么糊涂……我不知道你跟李氏集团有什么过节，但他们毕竟是普通人，而你则是一支特殊小队的队长，
    灭门这种事，是不是太过分了些？”
    林七夜张嘴正欲说些什么，突然一愣。
    “灭门？”林七夜的眉头紧紧皱起，“什么灭门？”
    石文轩掏出几张照片，依次摆在桌上，缓缓开口：
    “今天凌晨六点多，李氏的管家开车回到庄园，发现了案发现场，向警方报案，这些是现场照片……你看看吧。”
    林七夜的目光在桌上的照片上依次扫过，瞳孔骤然收缩。
    只见那座金碧辉煌的豪宅之内，到处都是血腥狰狞的尸体，破碎的酒杯与华丽的珠宝，全部都被浸泡在猩红的血泊之中，一道道深刻的刀痕烙在墙体之内，宛若野兽的利爪，撕开了半座豪宅。
    其中有一张照片，拍的是豪宅门外的水沟之中，一具尸体的脖颈被人切开，人首分离，那这人的面孔，林七夜再熟悉不过。
    正是他昨晚才见过的李坚白！
    林七夜一张张的翻过这些照片，脸色难看至极。
    “参与酒会的五十多人，全部葬身在此，李氏集团的高管更是全灭，一个活口都没有留下……这是临江市数十年来，最大的一场命案。
    墙上的那些痕迹，还有这些尸体上的伤痕，都不像是普通人能做到的，所以当地警局第一时间联系上我们，我们经过调查，发现近期来访临江市的，就只有你们【夜幕】小队。”
    石文轩双眸复杂的看着林七夜，
    “林队长……你这是何苦呢？做出这种性质极其恶劣的事件，要接受的就不仅是处分这么简单了……”
    “不。”林七夜果断摇头，“不可能，我昨晚确实去过李氏庄园，但我只是单独警告了一下李坚白，这些事情不是我做的。”
    石文轩一怔。
    他皱眉思索片刻，缓缓开口道，
    “林队长，之前我就经常从多多的口中听过你们的事情，他非常的崇敬你们，说实话，我也不相信这件事会是你们做的。
    但是，我们临江市近几年来，一直安稳平静，就连一只‘神秘’都没有出现过，除你们之外，也没有别的超能者来过……”
    “监控呢？”林七夜皱眉问道，“李氏庄园里，应该有监控设备吧？”
    “庄园内的所有监控，昨晚都同时失效了，这也是我怀疑这次事件是人为的重要因素，毕竟就算出现了‘神秘’，它也不太可能用技术手段去黑监控……”
    监控失效？
    林七夜的脑海中，第一时间想到的就是江洱。
    “林队长，如果不是你的话，你的那些队员中，有没有可能……”石文轩试探性的开口。
    “绝不可能。”林七夜表情严肃至极，“我们确实和李氏有些恩怨，但他们绝对做不出灭门这种事情。”
    石文轩的眉头越皱越紧。
    “如果是这样，那这件事……”
    叮叮叮——！！
    石文轩话刚说到一半，林七夜的手机便响了起来。
    林七夜掏出手机，看了眼上面的号码，当即按下接通键。
    “喂？左司令？”
    “李氏的事情，我也是刚刚才收到消息。”左青的声音从电话那头传来，“你们现在……”
    “这件事不是我们做的。”林七夜沉声道。
    “不要紧张，我当然知道不是你们做的，你们为大夏做的事情，所有人都看在眼里。”左青的声音平静无比，
    “你们现在不用急着回京，先留在临江，把这件事查清楚，另外临江这个地方，确实有些蹊跷……正好你们可以一起查一下，具体的，石文轩会跟你说。”
    林七夜听到这句话，悬着的心才放了下去。
    不管怎么说，只要守夜人高层相信他们，那事情就会简单许多。
    “明白了。”林七夜点头，“我会查清楚的。”
    林七夜挂断电话。
    “石队长。”林七夜看着眼前的石文轩，认真的说道，“这件事情，我可能需要你们本地守夜人小队的帮助……”
    “没问题。”石文轩痛快答应。
第1167章 无人生还
“李氏被灭门？！”
    听到林七夜的转述，【夜幕】小队的众人同时愣在原地。
    “没错。”林七夜微微点头，“昨晚，我确实去了一趟李氏庄园，但在我去的时候，这场灾难还没有发生……”
    说到这，林七夜转头看向飘在半空中的江洱，“江洱，你昨晚也去了李氏？”
    江洱一怔，微微低下头去，像是个做错事的孩子，“我……”
    “是我让她黑进李氏集团内网的。”安卿鱼主动开口，“我想着，既然不能直接对李氏动手，那就删掉他们所有有关老城区项目的资料，顺便警告一下李坚白，就算被发现了，也不过是背个处分而已，不过昨晚我们动手的时候，李坚白还是好好的……
    哦，就是心理防线有些脆弱，江洱刚说了两句，他就晕倒了。”
    林七夜看着安卿鱼和江洱，无奈的叹了口气。
    “你们这是何必呢。”
    “那个……其实我俩也去了。”百里胖胖小心翼翼的伸出手。
    “你跟曹渊？你们什么时候去的？”
    百里胖胖和曹渊将他们昨晚的经过全部说了一遍。
    林七夜听完，哭笑不得的开口，“所以，昨晚我们五个人分了三波，轮流警告了一遍李坚白？”
    “从时间顺序上来看，我和江洱是最后动手的，那时候李氏庄园还是好好的。”安卿鱼接过林七夜递来的照片，交给江洱辨认，“我们两个，应该是最后见过他们的人。”
    江洱目光扫过众多照片，指着躺在水沟中的李坚白说道：
    “没错，昨晚他被我吓晕的时候，也是倒在这个水沟边上。”
    安卿鱼若有所思：
    “也就是说，昨晚李氏被灭门的时候，李坚白其实并没有从昏迷中醒来？
    那这个灭李氏满门的人，动手的时间应该就在我们动手后不久，一般来说，受惊吓昏迷苏醒的时间不会太长，这么一来就可以大致推断出李氏被灭门的时间……也就是昨晚的凌晨两点到三点左右。”
    “不用算的那么麻烦。”林七夜平静的开口，
    “只要我去一趟现场，昨晚发生过什么，就全部知道了。”
    ……
    李氏庄园。
    林七夜五人在石文轩的引领下，穿过警戒线，走进庄园范围之内。
    刚一进门，林七夜就闻到了浓郁的血腥味，偌大的庄园死寂一片，漆黑的乌鸦在空中盘旋，发出刺耳的鸣叫声。
    “案子转到我们守夜人这边后，第一时间就封锁了现场，我也带钱多多来看过，可惜没有什么实质性的发现。”石文轩带着众人穿过院落，径直走到了满目疮痍的豪宅面前。
    豪宅的顶部被砍碎了一角，碎石滚落在房屋附近的地面上，从断口痕迹来看，像是某种刀具切割后的情景，这种规模的破坏力，绝对不是普通人能做到的。
    安卿鱼眯眼看着顶部的这道斩痕，一只手托着下巴，像是在沉思。
    “你发现什么了？”江洱看到安卿鱼眼眸闪烁，就知道他一定有所发现，好奇问道。
    “这一刀斩落的方向，有些奇怪……”
    “哪里奇怪？”
    “这一刀，是从上往下砍的。”安卿鱼伸出手掌，对着豪宅顶部的断口凌空横切了一刀，似乎是在模拟当时的情景，
    “造成这样的断口，要么是有人提着刀跳起来砍，要么就是从天而降，一刀顺势斩下。”
    “从天而降？”江洱眨了眨眼，“你是说，他是坐飞机来的？”
    “……我是说，他可能不是人类。”安卿鱼耸了耸肩，目光落在已经走近豪宅中的林七夜身上，“看七夜那边怎么说吧。”
    林七夜穿过狼藉的会客厅，在豪宅正中央停下脚步。
    他的目光扫过周围四溅的血迹墙壁，淡淡开口：
    “黑瞳。”
    一道黑影瞬间爬上他的身体，下一颗，赤色的眼眸便在林七夜的眉心睁开！
    林七夜的视野中，周围的一切迅速地倒流，过去的面纱在那只赤目凝视之下，缓缓揭开……
    片刻的功夫，时间就被回溯到了酒会刚开始不久，豪宅，墙壁，吊顶，家具，全部完好如初，一道道脚印在地面迅速浮现，琉璃般的酒杯在空中悬浮飘动，像是有一只只无形的手，捏着他们在酒会中游走。
    黑瞳的窥秘之眼，无法直接窥探到活物，昨晚江洱又黑掉了这附近所有的监控，无法回溯监控画面，所以林七夜只能根据这些物体的移动轨迹，来判断昨晚发生的事情。
    很快，林七夜的目光就锁定了一只正在飘上楼的酒杯。
    那只酒杯在二楼墙边飘了一会，突然落向地面，直接碎成了一地渣滓，一楼的脚印同时一顿，那些来客似乎是在疑惑，二楼发生了什么。
    林七夜知道，那是自己通过【斩白】的能力，直接将李坚白拖到了地下酒窖。
    过了不到十分钟，酒窖的入口打开，一个脚印踉跄的走上地面，正欲走近豪宅内，只见一根粗壮木棍在他的脑后飘起，狠狠砸在了空中后脑的位置。
    随后泥泞的地面上，就被拖出了一道长印，那是百里胖胖和曹渊拖着李坚白走到树下，将其吊起，然后暴揍了一顿。
    再之后，李坚白的鞋印艰难的回到了门前，随后手机飞出，整个人倒在了地上。
    “来了……”林七夜见到这一幕，双眸微眯。
    根据安卿鱼的推算，灭李氏满门的人，应该就是这段时间出现的，他的目光扫过四周，不放过任何一个细节。
    他，或者它，会从哪里出现？
    林七夜在原地等了十几分钟，突然一道光芒自头顶传出，豪宅的顶部被直接斩碎！
    林七夜眼眸微缩，迅速地开门走进豪宅，只见在顶部缺口的正下方，一双巨大的三指脚印，正踏在破碎的瓷砖之上，将其深深压陷下去。
    不是人类，脚掌只有三指，而且非常重，疑似有飞行能力。
    林七夜迅速总结出有效信息。
    这道影子落下后，周围漂浮的酒杯疯狂的向四面八方逃窜，紧接着几道斩痕撕裂墙体与地面，无数身影倒在瓷砖上，血迹也疯狂在砖面蔓延。
第1168章 疑点
随着血泊蔓延，一具具苍白惊恐的尸体，在林七夜的眼前浮现。
    尸体，不属于活物，可以被黑瞳的【窥秘者】记录。
    等到豪宅内所有的人都被屠杀殆尽，那三指脚印走出门，在屋子附近转了一圈，似乎是在寻找着什么。
    终于，它发现了倒在水沟旁的李坚白，瞬间斩碎了他的脖颈，下一刻李坚白的尸体也在林七夜的眼前勾勒而出。
    做完这一切之后，那脚印微微一沉，便再也没有移动过。
    林七夜眉头紧锁，抬头看了眼天空。
    那只怪物具备飞行能力，一旦升上天空，就不会留下任何痕迹，即便是黑瞳也无法追踪它的下落。
    林七夜叹了口气，将黑瞳送回了病院，眼前再度恢复现在的景象。
    “怎么样？”百里胖胖等人见林七夜睁眼，开口问道。
    “不是人类，是一种脚掌三指，具备飞行能力的‘神秘’，它是从天上飞过来的，杀完人之后，也同样飞走，我无法追踪。”林七夜如实说道。
    “‘神秘’？”
    听到这两个字，石文轩的眉头紧皱起来。
    “有什么问题吗？”林七夜问道。
    石文轩沉吟片刻后，还是叹了口气，说道：“实不相瞒，我们临江市，已经有近四年没有出现过‘神秘’了……”
    “四年？”安卿鱼诧异道，“这怎么可能？‘神秘’的降临与人员密集程度有关，就算是偏远的安塔县，每年也都会有一次‘神秘’入侵，临江市是二线城市，怎么可能没有‘神秘’？”
    “我也不知道啊。”石文轩苦笑道，“我来这里当守夜人，已经三年多了，我是真的连一只‘神秘’的影子都没看到。
    有时候我自己都在想，这座城市既然不出现‘神秘’，那我们这些守夜人存在的意义是什么，我已经向上级申请调离这里好几次，但上面一直让我留下，以防万一。”
    “这就是左司令说的，临江市的蹊跷？”林七夜若有所思，“四年都不出现一只‘神秘’，确实很可疑。”
    四年……
    这个时间，怎么这么熟悉？
    林七夜的回想起昨晚在寒山孤儿院时，听孩子们提到的那场大火，似乎也是在四年之前？
    是巧合？还是……
    “那现在怎么办？”江洱飘在空中问道，“只知道灭李氏满门的是个会飞的‘神秘’，但是我们该怎么找它？”
    “现在，只有地毯式搜寻这一个办法了。”曹渊开口道，“那只‘神秘’是昨晚屠的李氏庄园，应该还没有离开临江市，凭借七夜的精神力感知，还有卿鱼的鼠潮，找到它也只是时间问题。”
    “既然如此，我们也分头找找，看有没有别的线索。”
    几人商量了一番，便分头在临江市寻找“神秘”的下落，安卿鱼正欲离开去散布“鱼种”，却发现林七夜依然站在原地发呆。
    “你在想什么？”安卿鱼走上前。
    林七夜看着李坚白尸体所在的那处水沟，沉吟片刻：
    “我觉得……这次的事件，可能不是一次‘神秘’入侵这么简单。”
    “为什么？”
    “因为，那只‘神秘’在找他。”林七夜伸出手，指了指水沟。
    “李坚白？”安卿鱼一愣，“什么意思？”
    “那只‘神秘’从天而降之后，杀光了豪宅内的所有人，在那之后又没有立刻离开，而是在豪宅附近转悠了一圈，像是在找些什么东西……
    等到它找到李坚白，并出手将其击杀，才飞离的现场。
    也就是说，李坚白从一开始就是它的目标？
    可是这说不通，它如果只是一个随机出现的‘神秘’的话，为什么非要找到李坚白再杀掉他？再仔细深究一层，为什么这只‘神秘’偏偏要落在李氏庄园大开杀戒，而不是别的地方？”
    林七夜这一番话，直接让安卿鱼的眉头皱了起来。
    “你是说……这只‘神秘’的背后，还有人？他的目标本来就是李坚白与这处李氏庄园？”
    “有这种可能。”林七夜思索片刻，
    “总之，你先在临江市里布置鼠潮，试着搜索一下那只‘神秘’，我出去一趟。”
    “你要去哪？”
    “寒山孤儿院。”
    ……
    寒山孤儿院。
    吱嘎——！
    老旧的铁门被缓缓推开，一个身穿蓝白校服的少年，背着书包，从门外走了进来。
    雨很大，大到天地之间都雾蒙蒙的一片，但少年却没有撑伞，雨水顺着黑色发梢滴落在湿透的校服上，他的神情却没有丝毫的变化，深邃的双眸如渊般平静。
    他走过院子，站在刘老头的办公室前，水滴顺着衣服落在灰黑色的地面，迅速凝成一片水渍。
    此刻的刘老头，正背对着他坐在桌边，看着桌上的五张银行卡，怔怔出神。
    “刘爷爷。”少年突然沉声开口。
    昏暗的办公室中，刘老头像是被吓了一跳，猛地回过头。
    他看到门口湿漉漉的乌泉，立刻站了起来，急忙向他走去：“小泉？你怎么被淋成这样？今早我不是往你书包里放伞了吗？”
    刘老头迅速的帮他脱掉湿透的校服外套，生怕他着凉，而乌泉似乎根本不在乎这些，他只是静静地看着刘老头的眼睛，
    “刘爷爷，我们不用搬家，李氏集团已经消失了，以后也不会有人上门闹事。
    我们可以一直安稳的住在这里，等青竹哥哥回来……
    永远也不分开。”
    “消失了？”刘老头一怔，随后点头，“我早上就知道了，我们不会搬走的。”
    听到这句话，乌泉的神情终于放松些许，他的目光落在桌上五张银行卡上。
    “这些卡是哪来的？”
    “哦，是你青竹哥的战友们临走前给的。”
    “他们？”乌泉一愣，脑海中浮现出林七夜等人的面孔，“他们给这些东西干嘛？”
    “……不知道。”
    刘老头叹了口气。
    昏暗的办公室中，寂静的只剩下雨水敲击窗面的声音，过了许久，刘老头还是喃喃开口：
    “沈小子……不会出什么意外了吧？”
    乌泉的眼眸猛地一缩。
    咔嚓——！！！
    一道狰狞的雷霆刹那间划过天际。
    “不可能！！”乌泉下意识的后退半步，那双沉寂的黑色眼眸，浮现出前所未有的情绪波动，“青竹哥哥不会有事的……他不会有事的！”
第1169章 被拐走的孩子
乌泉的咆哮混杂着窗外雷声，将刘老头吓了一跳！
    他连忙伸手抚着乌泉的后背，轻声宽慰道：“你这孩子，怎么一提到沈小子反应就这么大……别多想了，那小子的命跟他的骨头一样硬，没那么容易出事。”
    乌泉咬着牙，挣脱刘老头的手掌，转身便向雨中跑去。
    “小泉！”
    刘老头喊了一声，伸手想要抓住他的手臂，但乌泉的速度实在是太快，一眨眼便冒雨推开铁门，向着巷道的尽头狂奔。
    “……这孩子。”刘老头站在屋檐下，长叹了一口气。
    ……
    巷道中。
    滂沱大雨从乌云中倾泻而下，乌泉沿着狭窄的巷道，飞踏过水洼向前奔跑。
    他紧皱着眉头，双眸之中满是挣扎与疯狂，恍惚之间，他的耳畔再度浮现出沈青竹的声音：
    “你叫乌泉？别怕，那些畜生被我杀光了。”
    “……”
    “我叫沈青竹，以后，我就是你哥哥。”
    “……”
    “那些人只是长得凶一点，做事狠一点而已，没什么好怕的……只要我们比他们更狠，更不要命，他们就会害怕我们。”
    “……”
    “梦想是成为保护我的伞？你还太弱了……你好好长大，以后会有机会的。”
    “……”
    “小泉，我要出去当兵了，以后，你要替我守好刘老头和弟弟妹妹们，不能让他们受欺负，明白吗？”
    “……”
    在雨中奔跑的乌泉，双眸逐渐迷离，失魂落魄的喃喃自语：“不会的……青竹哥哥，你不会死的……我们约定好了，以后让我来成为你的伞，你要是死了……我怎么办？”
    就在这时，一个身影从巷道的另一边，迎面向这里走来。
    哒哒哒——！
    乌泉的身影飞速掠过那道身影，微微一怔，站定身形，回头望去。
    林七夜撑着黑伞，同样转头看向乌泉。
    大雨的巷道中，两人隔着蒙蒙水汽，对视在一起。
    “你是叫……乌泉？”林七夜看着这个浑身湿透的少年，有些不解的开口，“出什么事了？”
    乌泉双眸盯着林七夜，下意识的张开嘴，想问些什么。
    片刻后，他还是闭上嘴巴，沉默的转头向雨中走去，那双情绪起伏的漆黑眼眸，逐渐回归平静。
    见乌泉没有理会自己，林七夜虽然心有疑惑，但并未多想，只是继续向着孤儿院的大门走去。
    等到他的身形彻底消失在巷道中，走到无人街道口的乌泉，才缓缓停下脚步。
    他回过头，看了烟雨蒙蒙的巷道一眼。
    “他，应该知道青竹哥哥的事情。”
    “但是，如果青竹哥哥真的出了什么事……就这么问，他也一定不会说的。”
    乌泉喃喃自语，片刻之后，他漆黑的双眸微微眯起。
    他手掌轻抬，一滴雨水顺着他的掌心，流淌到指尖，随后滴落在脚下的水洼中。
    一缕涟漪在水面荡开，模糊的倒影之中，乌泉的身后，一张又一张黑色交椅勾勒而出。
    这些黑色交椅，像是古老音乐殿堂中环坐的乐队座位，雕刻幽暗玄奥的花纹，其中二十多只交椅之上，都坐着大小形态各不相同的狰狞怪物。
    有高达数十米的黑色肉山，有身背双翼，脚掌三只的扛刀大汉，有状似云朵的灰色塑料袋……
    它们安静地坐在阴影中，低垂着头颅，像是被封存在收藏馆中的艺术品，又像是环绕在乌泉身后，时刻准备奏乐的黑暗乐团。
    雨中，乌泉缓缓抬起双手，在空中挥出一道神秘轨迹。
    那只灰色的塑料袋，急速的膨胀，环绕在乌泉周围，将其身形连带着气息，一同隔绝无踪。
    其余黑色交椅上的怪物，就像是被人操控的傀儡，僵硬的从座位上站起，眼眸直勾勾的凝视着巷道的尽头，身形接连撞破雨幕，消失无踪。
    “他是青竹哥哥的战友，一定也具备某种强大的能力，不能放松警惕。”
    “另外，不要伤到他，只要读取记忆就好……”
    乌泉的声音淹没在轰鸣的雨水中。
    ……
    寒山孤儿院。
    林七夜推开铁门，便看到刘老头站在屋檐下，唉声叹气。
    “咦？是你？”刘老头见林七夜走进来，突然一愣，“你们……不是走了吗？”
    “哦，我想起来有东西没拿，所以特地回来一趟。”林七夜抱歉的笑道，他回头看了眼门外，疑惑问道，“对了，刚刚乌泉跑出去……是发生什么了？”
    刘老头神情变幻，摇了摇头，长叹一口气：
    “没什么，那孩子就是受了点刺激……他小时候的经历有些特殊，所以性格比较极端，遇上事情容易激动，特别是跟沈小子有关的事情……”
    “性格极端？”
    “嗯。”刘老头微微点头，眼眸中浮现出回忆之色，
    “那孩子，不是被人送过来寄养的，也不是被人遗弃……他是被人贩子拐卖，然后被救出来的。”
    “被拐卖的孩子？”林七夜的眉头微皱，“这个年代，还有这种事？”
    “多得很。”刘老头叹了口气，“这孩子四五岁的时候，就被人用迷药拐走了，后来被卖给一帮乞讨团伙。
    那些人打断他的手，把他饿上几天，等到瘦的只剩皮包骨的时候，再让一个瘸腿的老头推着他去街上乞讨，得来的钱全部被团伙分走，每天的饭就是几块馊馒头，要是哪天的钱少了，回去还要挨上一顿毒打……
    几乎每过两三个月，那个团伙就要换座城市，防止被警察抓到，他就这么被折磨了快四年，你能想象到的那些肮脏手段，这孩子几乎全经历了一遍。
    要不是当年他们碰巧到了临江，要不是碰巧被沈小子撞到，这孩子恐怕永远也没有出头的一天，就算长大了，在那种环境的感染下，也迟早会从被施暴者变成施暴者……”
    “是沈青竹救的他？”
    “嗯，那时候沈小子才十几岁，就是个天不怕地不怕的刺头。
    那天他看到小泉在街上乞讨，留了个心眼，偷偷跟着他们回了山上一座破屋，发现真相后，趁着夜色放走了所有被奴役的孩子。
    后来途中被人发现，他就拿着一柄钝刀，跟那群亡命之徒拼命，捅死了四五个，自己也差点丧命。
    那天他浑身是血，抱着昏迷的小泉从山上下来的时候，我这把老骨头可是被吓坏了。”
第1170章 谁说临江没有神秘
听完这段话，林七夜的脑海中，自动脑补出了十几岁的沈青竹，赤着上身，浴血从山上走下来的情景。
    不愧是拽哥……林七夜感慨了一句。
    “小泉这孩子，从小失去了父母疼爱，又在那种非人的环境下长大，心理扭曲病态也是难免的……
    现在你看到的，已经好很多了，当年沈小子刚带他回来的时候，他要么就像是个木头在那一动不动，要么就是疯子一样大吼大叫，甚至还有两次试图自残自杀。
    小艳钱诚那些孩子，当时都被吓坏了，根本不敢靠近他，只有沈小子一直把他带在身边，手把手的带他回归正常孩子的生活。”
    刘老头看了眼敞开的铁门，长叹一口气：
    “对小泉来说，青竹哥哥就是他的一切……”
    “原来如此。”林七夜点了点头。
    他像是想到了什么，再度问道：
    “对了刘院长，关于四年前那场火灾，能再详细跟我说说吗？”
    “火灾？”刘老头一愣，“问这个干嘛？”
    “我就是突然想起来，以前听沈青竹提到过这件事，好像给他留下了些心理阴影……我想确认一下，看有没有什么能帮上忙的。”林七夜随便编了个借口。
    “心理阴影？那小子还会有这种东西？”刘老头狐疑半晌，还是说道，
    “那场火灾的事情，我也记不太清……我就记得那天，我在自己房间睡觉，突然外面就起了大火，把孩子们的小宿舍完全围住。
    当时我吓坏了，鞋子都没穿，把身上淋湿之后直接就往火场里跑，但我刚冲进去，塌下来的房梁就堵住门口，把我和孩子们都困在里面。
    火场里的烟特别大，孩子们哭闹一阵之后就晕倒了，就在我也要窒息的时候，外面就传来了小泉的哭声，和沈小子的吼声，我就知道他们两个回来了……
    再后来，我就觉得空气一紧，然后就失去意识，醒过来的时候，就在病床上了。
    据说，是沈小子一个个把我们背出来的。”
    林七夜沉吟片刻，“起火原因呢？是什么？”
    “这事，我也奇怪的很……当时起火的是小宿舍，可那里根本没有可燃物啊，那些个专家也来看过，也没得出什么结论。
    好在没有人伤亡，要不然这事可就大了。”刘老头的脸上浮现出后怕之色。
    “那当时，你们有没有看到什么奇怪的东西？比如……怪物？”
    “怪物？”刘老头接连摇头，“我没看到那种东西。”
    “……我明白了。”
    林七夜点点头，陷入沉思。
    从起火原因未知这一点来看，这场火灾确实有可能是“神秘”降临引发，而刘老头说的突如其来的窒息感，应该是沈青竹的【气闽】，只是不知道当时的他，是刚刚觉醒禁墟，还是已经觉醒过一段时间。
    来之前，林七夜也问石文轩调过临江市的守夜人档案，最后一桩疑似“神秘”出现的案件，就是孤儿院的这桩起火案，但因为没有见到“神秘”本体，也没有伤亡，所以只是被定性为“疑似案件”。
    也就是说……那场火灾之后，临江市便再也没有出现过“神秘”？
    可惜沈青竹不在，否则只要问一问他，当时发生过什么，就全都知道了。
    等等。
    当时在场的，除了沈青竹，不还有一个乌泉吗？
    如果能问问他，说不定还能找到些别的线索。
    林七夜假装去屋里逛了一圈，拿走“遗落”的东西，正欲离开，刘老头便一把拉住了他。
    看刘老头欲言又止的表情，林七夜疑惑问道：“怎么了？”
    “小伙子，你老实跟我说……”刘老头纠结片刻，还是小心翼翼的问道，“沈小子他……是不是出意外了？”
    林七夜一愣。
    “没有。”林七夜果断摇头，“刘院长，你别瞎担心，他真的没事。”
    看着林七夜那双坚定的眼眸，刘老头心中的怀疑消退些许，他点了点头，“好……我知道了，你让他秘密任务结束回来之后，给家里寄封信……这样我们也能放心些。”
    “等他回来，我会转告他的。”
    林七夜与刘老头告别，转身便向巷道走去。
    他撑着伞，一边在雨中行走，一边思索着整个事情的脉络。
    到目前为止，无论是李氏被灭门，还是临江市无“神秘”的奇怪现象，全部都没有实质性的进展，接下来，只能将希望寄托在寻找到那只会飞的“神秘”身上……
    就在这时，林七夜像是感知到了什么，突然停下脚步。
    此刻，他已经远离了孤儿院，走到了巷道的一处十字交汇路口。
    滂沱的大雨从天空倾倒，肉眼环顾四周，除了蒙蒙水汽，很难看到远处的景象……死寂的巷道之中，寂静的只剩下无尽的雨声。
    林七夜的目光扫过四周，眼眸微微眯起。
    “这是……”
    他左手撑伞，空荡的右手闪过一抹魔法光辉，下一刻，一柄雪白长刀便被他握在掌心。
    咚——！！！
    一道黑色的身影，如同流星般从天空砸落，精准的撞在了林七夜身前的大地之上！
    那是一个长着蝙蝠翅膀的巨人，脚掌只有三指，左右手分别提着两柄血色砍刀，头顶的一对红色弯角上方，跳动着一团赤色火焰。
    它高高抬起手中的血色砍刀，用刀背猛地砸向林七夜的身体！
    林七夜的伞面轻抬，双眸透过雨水，平静的扫过头顶，一抹雪白的刀芒闪过，【斩白】刀身便稳稳地架住了两柄砍刀！
    力量对撞产生的圆形气浪，瞬间将周围半空的雨水倒卷。
    “灭李氏满门的‘神秘’……你居然主动找上门来了？”
    林七夜冷哼一声，挥刀震退巨人的身体，身形宛若雨中磐石，巍然不动。
    眼前的这只“神秘”，只有“无量”境，在林七夜的面前根本是不堪一击。
    林七夜正欲挥刀斩下它的头颅，蔓延出的精神力像是发现了什么，猛地转头看向四周。
    只见十字交汇的巷道各个方向，都有一道道黑影从雨中向这里急速逼近。
    林七夜皱眉暗骂一声：
    “妈的……谁说临江市没有‘神秘’？”
第1171章 隔空交手
在林七夜的精神感知中，从四面八方包围过来的“神秘”，至少有二十多个。
    它们目不斜视的看着巷道中央的林七夜，完全忽略了彼此的存在，像是一群没有意识的傀儡。
    “是被人操控的？”林七夜瞬间察觉到不对。
    一般来说，就算是“神秘”，彼此之间也会存在竞争，或者捕食的敌对关系，像这样二十多只“神秘”默契联手的情况，几乎不可能发生。
    联想到在李氏庄园时，那只怪物在周围搜寻李坚白的场景，林七夜几乎可以断定，眼下控制这些“神秘”的存在，与屠灭李氏满门的，就是一个人。
    而这突然出现的二十多只“神秘”，又是从何而来？
    答案已经呼之欲出。
    这四年，临江市并不是没出现“神秘”，而是所有降临的“神秘”，都提前一步被人收服。
    林七夜的脑海中，迅速将所有的线索串联，他双眸扫过周围，平静的开口：
    “如果换成别人，面对这么多‘神秘’确实会吃亏……可惜，你遇上的是我。”
    林七夜一步踏出，雨水四溅，周围数道魔法光辉绽放！
    一道道穿着青色护工服的身影，凭空出现在林七夜的周围，身形一晃便迎着那些“神秘”冲出！
    两伙“神秘”在大雨中的巷道对冲在一起，境界与能力各不相同，顷刻间就划分出密密麻麻的战场，战斗余波瞬间将周围的房屋轰成碎片，好在这里本就是即将拆迁的老城区，距离寒山孤儿院又足够远，根本就不会有人被误伤。
    林七夜撑伞站在原地，那双散发着淡金色光芒的眼眸，一点点的扫过四周：
    “让我猜猜……你藏在哪里？”
    林七夜的精神力感知，无法找到幕后主使的身影，要么他是用某种力量掩盖了自己的存在，要么，他就是可以藏身于林七夜的感知范围外，超远程操控这些“神秘”。
    相对而言，林七夜还是更倾向于前者。
    要知道世界上可没有第二座诸神精神病院，能够操控“神秘”的能力，他还是第一次听闻，能够操控如此数量的“神秘”已经足够惊世骇俗，如果还能超远距离操控，那未免太过变态。
    与此同时，距离这里一公里外的厂房楼顶，被灰色塑料袋笼罩的乌泉眉头紧紧皱起。
    “他也能操控这些怪物？”
    “难道，他的能力和我一样？”
    “不，不可能……”
    乌泉沉默片刻，眼眸中浮现出一抹坚定。
    他在厂房顶端抬起双手，像是位即将开始演奏的指挥家，对着远处的战场轻轻一挥。
    ……
    轰——！
    正在老城区冲锋陷阵的红颜，只觉得身体一沉，随后身体就像是不听使唤了般，控制不住的转头飞去！
    她的身形迎风暴涨，顷刻间化作一只红色巨龙，高昂起头颅，喉间一团炽热的火球急速凝聚。
    吼——！！
    灼热的龙息撕开雨幕，径直落向巷道中央的林七夜！
    林七夜的瞳孔收缩，身形瞬间遁入虚空，避开了这一道炎脉龙息，半秒后便在数百米外凌空踏出。
    “他还能控制我的护工？”林七夜看着天空中飞旋的红颜，脸上浮现出震惊之色。
    他尚未来得及从吃惊中回归神，周围的空间便被打乱，像是急速拧转的魔方，将其围困在混乱的空间之中。
    林七夜脸色一沉，抬头向上看去，只见混乱魔方正在空中飞旋，将林七夜困在自己的领域之中
    一道道蛛丝划破空气，交织成一张大网，笼罩住林七夜四面八方的退路。
    “院长快走！我控制不住自……”
    阿朱站在巷道一角，十指操控蛛丝，焦急的开口。
    话刚说到一半，他的嘴就像是被人拉上拉链，迅速闭起，再也说不出一个字。
    混乱魔方与阿朱的境界并不高，林七夜只是用【斩白】划开空间，便迅速脱身。
    他的精神力扫过四周，果然除了几位“克莱因”级别的护工之外，其他护工全部都被操控，转而开始与临江市本土“神秘”联手，开始对付自己。
    那些“克莱因”级别的护工，身体也有些不受控制的怪异扭动起来，像是有人提着一根无形丝线，在与他们争夺身体控制权。
    林七夜脸色阴沉，他没有犹豫，直接将所有护工都送回病院。
    “既然如此，我就杀光这些‘神秘’，看你能忍到什么时候？”
    他单手握着【斩白】，一抹夜色在脚下急速蔓延，本就昏沉的天空，更是以肉眼可见的速度黯淡下来。
    林七夜站在巷道中央，“克莱因”级别的境界威压尽数爆发，双眸之中，熔炉般的金色火焰熊熊燃起。
    临江市的这些“神秘”，最高也就是“无量”境，即便不借用护工的力量，杀光它们全部对林七夜来说也只是时间问题。
    就在林七夜即将持刀杀出之时，异变突生！
    自天空中倾泻而下的雨水，突然围绕着林七夜旋转起来，就像是被一根无形的指挥杆牵引，呼吸间便汇聚成一道蜿蜒的水流旋涡！
    林七夜的眼眸一凝。
    他正欲有所动作，身体却像是灌了铅般沉重起来，仿佛有一股无形力量在挤压他的肌肉，试图掌管他的肉身。
    与此同时，林七夜的血液流速越发滞缓，大脑因供血不足，开始头晕目眩，眼前发黑。
    他不光可以操控“神秘”，还能操控物质和人体？！
    这个念头在林七夜的脑海中一闪而过。
    似乎是为了印证他的想法，他脚下的大地眨眼间汇聚出一双大手，闪电般抓向林七夜的脚踝。
    身体陷入僵直的林七夜，猝不及防之下被这双手控制住，水流龙卷扑面飞来，化作一团水流将林七夜围困在其中。
    四面八方的“神秘”一拥而上。
    林七夜的眉头紧皱，冷哼一声。
    变形魔法的光辉在他的身体表面闪过，他的身形化作一只冰霜巨龙，瞬间挣开了大地与水流的束缚，冲天而起！
    “藏头露尾这么久……也该露个脸了吧？”
    冰霜巨龙再度化为林七夜本体，握着【斩白】的手掌，闪过一抹璀璨的金芒。
    他闭着眼睛，反手将【斩白】刀身甩出！
    在奇迹的作用下，【斩白】随机选定了一个方向，如电般飞掠而出！
第1172章 乌泉的请求
乌泉的身体笼罩在灰色塑料袋中，双眸紧盯着远处战场，十指以某种神秘的轨迹挥动，像是在指挥一场大型的演奏现场。
    颂——！
    就在这时，一抹凌厉的刀芒划破天空，以惊人的速度向他飞掠！
    森然的刀芒切开密集的雨幕，眼看着就要斩落在灰色塑料袋上，乌泉立刻腾出一只手，对着那柄飞掠的刀芒凌空一握。
    【斩白】的刀锋微微偏转，擦着乌泉所在的位置飞过，
    刀身像是被某种神秘力量牵引，在他周围盘旋两圈后，竟然竖直悬停在他的身前。
    就在乌泉以为危机接触的瞬间，远处深陷战场的林七夜眼眸一眯，身上与【斩白】刀柄同时绽放魔法光辉，下一刻身形就横跨空间，一步来到了【斩白】之前！
    反向召唤法阵！
    乌泉的瞳孔骤然收缩！
    “原来躲在这……”
    林七夜的目光与精神力，并没有捕捉到被灰色塑料袋屏蔽的乌泉身形，但这并不影响他接下来的动作。
    林七夜的双眸中，突然爆发出一团淡淡的紫芒，君王般的霸气如翻腾巨浪席卷而出，恐怖的威压瞬间降临在周围的每一寸土地上。
    “出来！！”
    林七夜爆吼一声，宛若暴君之怒，怒若雷震。
    被笼罩在灰色塑料袋中的乌泉，只觉得前所未有的压迫感如重锤撞在胸膛，整个人控制不住的倒飞而出！
    滂沱大雨中，一片灰云般的塑料袋倒卷飞上天空，一个少年身影从虚无的环境里弹出，重重的摔落在地。
    “乌泉？”
    林七夜看到那少年痛苦的面庞，眉头紧紧皱起。
    乌泉踉跄的跌倒在雨中，双手撑着地面，试图站起，但下一刻一道身形便闪烁至他的面前！
    林七夜手握【斩白】，刀锋直抵他的脖颈，若是乌泉再有丝毫动作，这一刀便会轻松斩下他的头颅。
    “是你……”林七夜双眸微眯，“这四年来，暗中收服临江市‘神秘’，下令屠灭李氏满门的，都是你？”
    乌泉双唇微抿，注视着身前宛若黑夜君王的林七夜，沉默不语。
    “说话。”林七夜冷声开口。
    “……是。”
    “你疯了？”林七夜一把拽起他的衣领，双眸紧盯着这张稚嫩却倔强的面庞，低吼道，“暗中收服临江市‘神秘’，这一点没有人会追究你的责任，从某种意义上说，这是‘功’而非‘过’……
    但你居然屠了李氏满门？
    他们只是一群普通人！就算他们手段不干净，但绝对罪不至死，一口气杀光三十多位李氏高层，你这是恶魔的行径！”
    “恶魔？那又怎么样。”乌泉的眼眸中，闪烁着彻骨的冰寒，“他们打伤了刘爷爷，还要强逼我们搬走，他们要比狠，我就做的比他们更狠……只有杀光他们，我才能保住这个家！”
    看着乌泉眼中闪过的疯狂之色，林七夜怔在了原地。
    他的神情有些复杂。
    正如刘老头所说，这孩子的心理有些病态，在遇到一些问题的时候，他的做法往往会比正常人更极端。
    现在，林七夜算是真正体会到了。
    “不管怎么说，你的这种行为都是犯罪。”林七夜深吸一口气，“对于恶性超能者，守夜人具备随时对其进行扣押抓捕的权利与义务，你……必须得跟我去斋戒所走一趟了。”
    听到这句话，乌泉先是一怔，随后用力摇头：
    “不，我不跟你走……我就要留在这里！”
    “这件事，由不得你。”林七夜面无表情的开口，“事后孤儿院那边，我会亲自去和刘院长交代，不过我会隐去你犯罪被关押的事实，找个借口将你带离临江……”
    乌泉一咬牙，不顾林七夜的剑锋，迅速地向后退去。
    但可惜的是，乌泉的身体素质似乎并不强，只是维持在普通人的水准，林七夜只是迈出一步，手便牢牢抓住他的肩膀。
    【暴君之怒】再度发动，澎湃的力量灌入乌泉体内，顷刻间便将他的身体死死镇压，豆大的汗珠从肌肤表面渗出，再也无法移动半步。
    “我说了……这件事由不得你。”林七夜淡淡开口。
    乌泉的脸色苍白无比，似乎是在与体内的暴君之力做斗争，但任凭他如何努力，都无法从林七夜手中挣脱。
    他的瞳孔中闪烁着决然之色，一抹黯淡的光辉闪过，下一刻，两人脚下的废弃厂房中，无数建筑废铁飞旋而出，径直卷向他们的位置！
    飘摇的风雨，像是被一只无形大手挥动，排山倒海般排向林七夜的面门！
    林七夜的脸色一沉，扣住乌泉肩膀的手掌越发用力起来。
    恶性超能者失控拘捕，林七夜是有将其就地格杀的权力的，通过这短暂的正面接触，他已经看出，乌泉本体的身体素质跟普通人几乎没有区别，只要他手掌再用力些许，就能轻松将其内脏震碎。
    但他不愿意这么做，一是因为乌泉只是个孩子，二则是因为，他是沈青竹的弟弟……哪怕他们并没有血缘关系。
    “我警告你，你要是再做无用的反抗，我就直接把你做的那些事情，如实告诉刘院长。”林七夜冷声开口，“难道你希望你们下次见面的时候，只能隔着一面监狱铁牢吗？”
    乌泉愣在原地，脑海中浮现出那个年迈碎嘴的刘老头的身影。
    他双唇抿起，纠结片刻之后，那些环绕在两人身旁的尖锐武器，全部落回原地，呼啸狂卷的风雨，也归于平寂。
    见到这一幕，林七夜的心微微放了下来。
    看来他的猜测并没有错，乌泉本质并不坏，他只是太过在意那座孤儿院里的人，比起自己的生死，他更担心刘老头等人知道自己被捕入狱，会担惊受怕。
    刘老头已经年近花甲，要是让他知道自己养大的孩子，最终因为杀人灭门被抓进监狱，这对他而言绝对是致命的打击。
    “……我可以跟你们走。”乌泉沉默许久，缓缓开口，“但是，我有一个条件……不，是一个请求。”
第1173章 「支配皇帝」
临江市。
    守夜人驻地。
    百里胖胖曹渊等人透过单向玻璃，望着沉默坐在审讯室中的少年，神情震惊无比：
    “是他？七夜，你没搞错吧？”
    “不会错的，我已经和他交过手了。”林七夜摇头道，“他的能力非常难缠，不仅可以控制‘神秘’，还能控制天象，金属，甚至是人体。”
    “还有这种能力？我怎么从来没听说过。”
    “我也没听说过……不过回来的路上，我已经把事情上报给总部，应该很快就会有结果。”
    林七夜看了眼时间，转头对百里胖胖说道：
    “对了，一会去门口接一下刘院长。”
    “刘院长？”百里胖胖一愣，像是想到了什么，压低声音开口，“七夜，你不会把这小子犯的事，告诉刘院长了吧？”
    “……没有。”
    林七夜看了眼审讯室中低头不语的乌泉，“是这小子说，走之前要见刘院长一面，把他从审讯室提出来，找家茶馆，让他们俩聊一会。”
    “行。”
    就在百里胖胖去放出乌泉之际，电话铃声响起，林七夜迅速接通：
    “左司令。”
    “嗯。”电话那头，左青的声音有些郑重，“林七夜，你发给我的那些资料，我都看过了……这次，我们算是捡到了个不得了的孩子。”
    林七夜一愣，“什么？”
    “根据你的描述，能够与这孩子的能力相对应的，只有一个……第四王墟，【支配皇帝】。”
    “王墟？”林七夜的眼眸微缩，诧异的开口，“难怪这么难缠……”
    “这个王墟，来头可不小。”左青认真说道，“你知道，历史上记载的，上一个拥有这个能力的是谁吗？”
    “是谁？”
    “大夏守夜人前身，镇邪司初代主司，第一天花板，冠军侯霍去病。”
    林七夜震惊的张大了嘴巴。
    “【支配皇帝】，具备支配一切有形物质的能力，包括但不仅限于人体，动物，火焰，水流……【支配皇帝】的情绪，能够直接影响到天象，愤怒时会雷电交加，悲伤时会大雨倾盆，悠闲时会风和日丽，诸如此类。
    不仅如此，它针对于‘神秘’的操控性，远在对其他物质的操控性之上，也就是说，【支配皇帝】对一切‘神秘’都有天生的克制作用。
    从理论上来说，只要拥有者的精神力足够强大，它能够做到针对于‘神秘’的‘无限支配’。
    当年的霍去病将军，就是凭借着这个能力，一手创建了镇邪司，一人收押上千‘神秘’，据说当年他的宏愿，便是将大夏境内所有‘神秘’支配，如此一来，便可做到天下太平，再无妖邪。”
    “支配大夏境内所有‘神秘’？这么强？”林七夜震惊的开口。
    如果真的能做到这一点，也就是意味着大夏将永不再受‘神秘’困扰，对于人类而言，这太重要了。
    单从这一点上来说，【支配皇帝】对于人类的重要程度，甚至还在第三王墟【不朽】，以及第二王墟【宿命佛陀】之上。
    “当然，我说的只是理想情况，但事实是，就连当年的人类第一天花板都无法做到这一点，这就说明【支配皇帝】也是存在极限的……至少对人类来说是这样。”左青停顿了片刻，继续说道，
    “而且，这个王墟的弊端也非常多……其中最主要的体现就是，寿命上限极低。”
    林七夜一愣，“什么意思？命短？”
    “可以这么理解，你知道当年，冠军侯是多大年纪离世的吗？”不等林七夜回答，左青便紧接着开口：“虚岁二十四……这还是在他成为第一天花板，触摸到成神门槛的条件下。
    冠军侯的死因，一直是历史上最大的谜团之一，只有极少部分人知道，他是因王墟自身的弊端导致寿命抵达极限，才无奈离世的。
    经过我们的推测，他们的寿命就像是普通人寿命的微缩版，他们的一年，可以近似于普通人的四年。
    如果不走到人类天花板那一步，第四王墟的拥有者也只能活到十八到二十岁。
    但也因为这一点，第四王墟的拥有者实力进境会极快！据说当年的冠军侯，从觉醒【支配皇帝】，到成为人类天花板，一共才用了三年。”
    林七夜转过头，看了正在离开审讯室的乌泉一眼，眼中浮现出了然之色。
    难怪乌泉不过十四五岁，就能拥有“克莱因”级别的精神力，甚至能和他打的有来有回……不过这也说明，这孩子只剩下三四年的寿命了？
    “【支配皇帝】的第二个弊端就是，无论精神实力如何增长，拥有者自身的身体素质都不会提升，即便走到了人类天花板那一步，也只是个一颗子弹就能杀死的普通人。”左青缓缓说道，
    “他们能够支配世间万物，但自身却无比脆弱，除非像当年的冠军侯一样，通过训练和厮杀将自身体魄锤炼到人类极限，否则这永远是致命的弊端。”
    “最后一个弊端，则是支配范围。”
    “【支配皇帝】只能支配自身周围三公里内的物体，即便到了人类天花板那个层次，也只能支配不超过五公里的范围，也就是说在战斗时，自身本就脆弱无比的【支配皇帝】，必须时刻处在战斗中心附近，很容易被人斩首。”
    听完这三大弊端，林七夜长叹了一口气。
    这么看来，【支配皇帝】的能力虽然变态，但缺陷也太多了，难怪最终只能位列第四王墟。
    不过从“无限支配”这一点上来看，它绝对是对人类最重要的王墟。
    “那这孩子……该怎么处理？”林七夜问道。
    电话那头沉默片刻：
    “该怎么处理，就怎么处理，他虽然身负【支配皇帝】，但性格太过极端，还大肆屠杀平民……要是不能解决好心性这一点，他或许非但不会成为人类的助力，反而会成为祸害。
    把他押到斋戒所去，让李阳光管教吧。”
    李阳光？
    听到这个名字，林七夜先是一愣，随后脑海中便浮现出阳光精神病院的李医生的模样。
    ……
    ……
    在章节的末尾，三九想抱歉的宣布一件事情，从今天开始，每日的三更会调整为两更~
    我知道这么做会让很多读者失望，但再三考虑之后，还是做出了这个选择……其实如果可以的话，我真的很想维持每天三更。
    或许有人又要说，三九这是有了点名气，开始飘了，有人说是要开始糊弄读者，在这里我想说的是，这纯属扯淡。
    自从2021年7月22号开书至今，已经过了一整年的时间，期间三九只有在腿部骨折被送医院的一天请假断更，以及有三天因为家里出了急事，每天一更之外，其他就算卡文，出差，就算再忙，也至少会保证两更。
    作者也是人，会在生活中遇到各种各样的事情，在这种情况下一整年都维持这样的更新频率，是一件非常需要毅力与热情的事情。
    除此之外，三九可以摸着良心说，这本书到现在为止，没有一章是渣更，更谈不上“糊弄”，正如三九的签名一样，我想做的，是用心写好每一个故事。
    或许有人会说我短……但其实字数和绝大多数作者都是一样的，每天6000字，只会多不会少，觉得短的原因只是三九喜欢抠细节，以及立体性的描绘，但这是为了更好的场景感与代入感，是三九的写作风格，确实改不掉。
    看过我直播码字的读者都知道，三九的码字速度极慢……6000字会耗费很久的时间，所以我每天有近乎一半的时间都在码字，而另外一大部分时间，都在电脑面前发呆构思。
    这本书不是烂大街的套路文，这就意味着每一个剧情都要花费大量的脑力来构思，再加上三九一直在试着将所有剧情环环相扣，要在确保故事本身发展的同时，暗中布下能让人眼前一亮的大局，确实很耗费心神。
    到目前为止，这本书已经进入了中后期，连续不断的写了两百多万字，对一部长篇小说来讲，越往后写越难，因为灵感会枯竭，状态也会下滑。
    或许有人会说，后面的剧情没有第一卷那么精彩，让人眼前一亮，但第一卷的布局与构思，是三九在开书前准备了一个月才写出来的，这需要时间与灵感的沉淀。
    每天6000字的更新，以及连续不断的故事进展节奏，让人很难分心去构思一个更加精妙的故事，所以三九最终还是决定，牺牲一部分的日常更新字数，去构思，去捕捉灵感。
    《斩神》是三九的心血，它到目前为止口碑还算不错，三九是追求完美的处女座，绝不可能让它烂尾，越是到后期，我就越是要让这个故事震撼起来，给人留下深刻的印
    象，给它一个完美的结局。
    诚心已经表露过了，原因也解释完了，之前欠大家的十几章，会在三九渡过这段过渡期之后，加更还给大家。
    望谅解~
    (╯︵╰)
第1174章 消失的两人
是他……
    听左青的意思，李医生似乎没那么简单？
    稍一思索，林七夜便笃定了这个想法，能够在斋戒所这种恶性超能者监狱最核心的地方，独自掌管一座精神病院的医生，怎么可能是凡夫俗子？
    “这件事，只能交给你来做。”左青嘱咐道，“【支配皇帝】的力量太强，再加上这孩子性格偏激，要真出了什么事情，守夜人里能控制住他的人不多，他又是你亲手抓住的，务必要将他完好的押送到斋戒所。”
    “我明白了。”林七夜点头。
    林七夜挂断电话，目光扫过空荡的审讯室，长叹一口气。
    乌泉已经被百里胖胖等人带走，找到茶馆坐下，想必刘老头此刻也已经到了附近。
    林七夜推门而出。
    他走到茶馆附近，便看到乌泉和刘老头坐在玻璃门边最显眼的位置上，百里胖胖等人则在马路对面的咖啡馆坐下，遥遥监视着他们的位置。
    林七夜没有去打扰乌泉和刘老头，而是走到咖啡厅内坐下，用精神力默默关注着茶馆内的情况。
    “总部那边有消息了？”百里胖胖问道。
    “嗯。”
    林七夜将有关【支配皇帝】的信息说了一遍，众人的脸上都浮现出震惊之色。
    “第四王墟……这小子这么猛？”百里胖胖喃喃自语，“这还是十五岁，要是再让他过两三年，岂不是能和特殊小队的队长平起平坐了？这也太变态了吧！”
    “如果两三年之后，他还没有因寿命缺陷而暴毙的话，他的实力应该能远超特殊小队的队长……毕竟”
    “为什么？”曹渊不解。
    “他的性格太偏激了，让他当守夜人，风险或许会大于收益，毕竟谁也不能保证，他发起疯来会不会把城市也一起毁了，再者说，他身上还背着三十几条人命。”
    “而且他的情况还和老曹不一样，老曹身上的人命，是黑王失控无心造成的……但这小子，是真下得去手啊。”
    “哎……就是可惜了传说中的第四王墟，这可是冠军侯同款王墟啊！”
    “其实只要有人能管教住他，说不定关键时刻也能发挥出奇效。”
    就在众人聊天之际，茶馆中的刘老头和乌泉从座位上站起，推门而出。
    刘老头在大街上拉住乌泉的肩膀，在口袋里摸了摸，将仅剩的两张百元大钞递到乌泉手中，严肃的叮嘱了几句，随后便转身离开。
    林七夜等人走到乌泉的身边，正欲问些什么，后者突然开口：
    “走吧，你们不是要带走我吗？现在就出发。”
    “现在？”林七夜一愣，“怎么突然这么急？你们说什么了？”
    “我骗他说，我要跟同学出趟门。”
    曹渊眉头一挑，“出趟门？这个借口也太草率了……你可以跟你哥一样，说跟我们去参军。”
    乌泉摇头说道，“别看刘爷爷年纪大了，但他以前毕竟是经商起家，没这么好骗，现在哪个部队让未成年人参军？
    而且就算他信了，也不会放我走……当年青竹哥哥去参军的时候，刘爷爷也不让他走，还是他先斩后奏翻墙离开，如果我就这么当面跟他说，今天就真走不了了。”
    “那你走了之后，他发现你失踪了，不会更心急吗？他满世界找你怎么办？”百里胖胖皱眉开口。
    “不会，刚刚我给他写了封信，他看完之后，就不会找我了。”
    “信？”林七夜一愣，
    “我一直跟你在一起，你什么时候写的信？”
    乌泉没有说话，他只是平静的转过身，目光看向街道对面站着的两个身影……
    ……
    寒山孤儿院。
    天空中的雨水已经逐渐消失，只有浓重的乌云依然笼罩天空。
    刘老头收起伞，推开铁门，迈着大步径直向厨房走去，同时扯着嗓子对屋内喊道：
    “臭小子们！准备吃饭了！”
    刘老头的声音在院内与屋内回荡，整个孤儿院静悄悄的，只剩下屋檐的积水一滴滴落在水洼上，发出轻微的滴答声响。
    刘老头习惯性的走进厨房，系好围裙，将昨晚剩的菜倒入锅中，一边熟练的翻炒，一边对着外面碎语道：
    “今天小泉跟同学出去吃饭，不回来，咱们几个人就简单吃点。”
    “吃完之后，下午再去买个菜，晚上咱弄一顿红烧肉！”
    “小艳，你今天的作业做完没？做完了给我把柜子里那袋盐拿过来。”
    “……小艳，小艳？”
    刘老头连续喊了几声，院内都无人回应，他眉头微皱，关掉灶火，快步从厨房走出来。
    一片安静之中，刘老头推开小宿舍的房门。
    “小艳？”
    他走入小宿舍，却发现刘小艳和钱诚的床铺空空荡荡，只剩下三个年纪最小的孩子，茫然的从床上爬起来。
    他们揉着惺忪的睡眼，小声道：
    “刘爷爷……你回来了？”
    “小艳和钱诚呢？”刘老头的眉头紧锁。
    “小艳姐和钱诚哥……好像出去了。”
    “出去？去哪？”
    “不知道啊，刘爷爷你前脚被电话叫走，他们后脚就开始收拾东西，钱诚哥哥还给我们一人喝了一杯果汁，喝完之后，不知道怎么就睡着了……”
    “对了，我睡着前，好像看到小艳姐姐趴在桌子上写字！”
    “对对对，我也看到了。”
    三个孩子的意识逐渐恢复清醒，开始叽叽喳喳的交流起来，刘老头他快步走到书桌前，果然在桌上发现了一封信。
    他迅速将信展开，仔细阅读。
    他的瞳孔微微收缩！
    “和乌泉外出闯荡……外出闯荡？这怎么可能……”刘老头攥着信纸的手颤抖起来，喃喃自语。
    不知为何，他的脑海中，突然浮现出乌泉以及林七夜等人的身影。
    诡异火灾，沈小子参军，战友拜访，乌泉小艳钱诚不告而别。
    一个个念头飞掠过他的脑海，刘老头的眉头越皱越紧，他怔怔的看了手中的信纸许久，将其放在桌上。
    “你们一个个的，都有事情想瞒我……真当我一点都察觉不到吗……”刘老头看着窗外阴沉的天空，声音沙哑无比。
    他像是尊雕塑般伫立原地，许久之后，一咬牙，夺门而出！
    他骑上门口那辆老旧的电瓶车，用力拧下把手，身形飞速消失在巷道尽头。    有的人死了，但没有完全死……
第1175章 火灾重现
临江市守夜人驻地门口，一辆加长版林肯缓缓启动。
    乌泉低着头，独自坐在车座的最边缘，林七夜坐在他的身边，精神力时刻监控着周围的情形。
    林七夜抬头看了眼对面车座上，那两个如木头般一动不动的少年与少女，转头看向乌泉：
    “他们两个，究竟是怎么回事？你强行把他们支配了？”
    乌泉摇头，“没有，我虽然能支配他们的身体，但不可能支配他们的精神……我只能支配有形的东西。”
    “那这是……”
    “你想知道吗？”乌泉抬头看着林七夜的眼睛，“我，青竹哥哥，还有他们两个……当年那场火灾的真相，你想知道吗？”
    “想。”
    “我可以告诉你，但你要用青竹哥哥的消息来换。”
    乌泉的神情严肃无比，眼眸微芒闪烁。
    林七夜双眸微眯，“这……就是你束手就擒的目的？就为了知道他的下落？”
    “这重要吗？”乌泉反问，
    “现在的结果，已经是你们想要的，你们想把我带到哪里都无所谓，只要你告诉我青竹哥哥的下落，我可以保证这一路上安安静静，绝对不节外生枝。”
    林七夜凝视他半晌，最终还是点头：
    “可以。”
    乌泉已经隶属于超能者，不属于普通人的范畴，再加上他和沈青竹的关系，现在已经没有必要对他进行隐瞒。
    “但是，我不相信言语，我只相信我自己看到的。”乌泉的身后，一条拇指粗细的黑色长绳好似游蛇般，从黑色交椅中滑出，一头缠绕在他的食指指尖，另一头在空中摇摆，　　“”
    林七夜好奇的打量了这只游虫片刻，确认没有问题后，点头道：
    “可以。”
    他伸出食指，与【记忆游虫】连接在一起，下一刻，他周围的画面迅速扭曲！
    ……
    两道身影在昏暗的巷道中急速奔跑！
    赤红色的火光将漆黑的夜空点燃，不远处的院落中，几座建筑的轮廓已经彻底被包裹在熊熊火焰之中。
    林七夜的视角，与年幼乌泉的视角重合，他迈着瘦弱的双腿，尽全力在巷道中狂奔，但却始终追不上前方狂奔的少年。
    从少年的背影轮廓来看，那就是四年前的沈青竹无疑。
    乌泉紧随着沈青竹冲入孤儿院，在院落中停下身形，两人抬头望去，火光便将他们的脸庞映照成红色。
    眼前的独栋小宿舍，已经彻底沦陷在火海中，隐约之间，还能听到孩子们逐渐微弱的喊叫声，以及刘老头剧烈咳嗽声。
    而在这熊熊燃烧的火海之间，在小宿舍的顶端，一张扭曲的火焰人脸，若隐若现。
    “这是什么鬼东西……”沈青竹皱眉盯着那张火焰人脸，神情凝重无比。
    年仅十一岁的乌泉，被沈青竹护在身后，惊恐的看着那张火脸，小脸煞白。
    就在两人被这诡异一幕吓住之时，小宿舍内孩子们的哭喊声逐渐消失，咳嗽声也微弱到极点，只剩下火焰舔舐房屋的噼啪声，在空旷的院中回荡。
    沈青竹的脸色越发的难看起来。
    “你在这等着！我去救人！”
    他一咬牙，随手从身边捡起一根发烫的铁棍，无视头顶那张火脸，义无反顾的一头冲进火海之中！
    然而，他的身形刚冲到小宿舍的门口，一条条火蛇般的触手便从火海中延伸出，迅速抓向沈青竹的四肢。
    沈青竹眼眸一缩，握着铁棍，凭借着多年的打架经验与战斗本能，灵活躲过几只触手，就在这时，一根包裹着火焰的承重柱从楼内弹出，迎面撞在他的胸膛！
    咚——！
    只听一声闷响，沈青竹的身形如断了线的风筝倒飞出，重重摔落在地。
    “青竹哥哥！！”乌泉大喊一声，飞快的跑到他身边。
    沈青竹嘴角溢血，双手撑着地面，踉跄的想要站起，但几条火蛇已经紧随着游走到他的身前。
    乌泉的眼中闪过一抹决然，他迅速地捡起落在地上的铁棍，站在沈青竹身前，不知从哪里来的力气，用力砸回了两只火蛇。
    “小心！”沈青竹用力将乌泉扑倒在地，避开了后续几条火蛇的攻击，若是再晚上半分，乌泉的身体恐怕又要多出几个窟窿，
    他瞪大眼睛，对着身下的乌泉吼道：
    “你他娘的不要命了？！”
    乌泉躺在地上，紧咬着双唇，火光在他眼眸的倒影中跳动，稚嫩的脸上写满倔强。
    沈青竹怒瞪着火海上那张诡异面孔，一把抄起地上已经弯曲的铁棍，发了疯般径直朝着三楼的天台冲去。
    他双脚在天台边缘一踏，身形短暂的腾空而起，那双凌厉的眼眸中满是凶狠，举起手中的铁棍，当头砸向身前的火焰面庞！
    嗖——！
    铁棍触碰到火焰面庞，却宛若无物般透过，物质的攻击根本无法对其造成影响。
    沈青竹瞳孔骤缩，身形在半空中失去支点，一头栽入下方的火海中。
    “青竹哥哥！！”
    乌泉见此，泪水控制不住的从眼眶中涌出，撕心裂肺的哭嚎声响彻天空。
    与此同时，一缕缕混沌的黑光，在他的周身荡漾开，他焦急的双眸攀上黑意，变得深邃而神秘！
    就在他拼了命的想要冲进火海之时，一道吼声自火中传来！
    一道真空领域席卷四周，将院落内的空气尽数抽干，覆盖在建筑周围的火焰以及天空中那张诡异火脸，也瞬间泯灭无踪。
    前所未有的窒息感笼罩在乌泉心头，让他头晕目眩，险些一头栽倒在地，好在这窒息感只持续了不到两秒，空气便再度回归。
    黑色的余烬在高温的空气中飞旋，满地废墟之中，一个身影缓缓站起。
    他抱起废墟中的一个孩子，摇摇晃晃的向前走动，可刚走了两步，就被绊倒在地。
    乌泉飞快的跨过满地碎片，跑到沈青竹的身前，此刻他的衣服已经破烂不堪，脸上满是灰土，即便跌倒在地，依然死死的护着手中的孩子。
    “乌泉……”沈青竹沙哑开口，一只手颤抖的抓住乌泉的衣角，恍惚的看着他，
    “快把他们救出来……救护车马上就到了……弟弟妹妹们……一个都不能出事……”
    话音落下，精神透支的沈青竹，当场晕了过去。
    “青竹哥哥！”
    乌泉大喊一声，立刻试探了一下他的鼻息，确认还活着之后，才微微松了口气。
    可当他的手掌，落在沈青竹怀中的那个孩子鼻尖之时，他的身体微不可查的一震！
    没有呼吸，没有心跳……
    他掰开那孩子的嘴，嘴中全部都是烟雾粉尘。
    这孩子死了。
    在沈青竹把他救出来之前，就已经死了。
    乌泉跪倒在死寂的废墟之中，看着晕倒在地的沈青竹，以及他怀中牢牢护住的死孩子，呆若木鸡。    有的人死了，但没有完全死……
第1176章 支配
乌泉回过神，疯了般从废墟中爬起，去营救小宿舍内的其他人。
    最后当瘦弱的乌泉紧咬牙关，将沉重的刘老头背到空地上时，整个人已经累的满头大汗，他来不及休息，迅速的检查其他孩子的生命体征。
    火场中，一共有四个孩子，两个十岁，一个三岁，一个四岁。
    这四个孩子，活了两个，死了两个。
    奇怪的是，年纪较大的李小艳和钱诚，反而没有扛过这一劫，活下来的是三岁和四岁的孩子。
    乌泉掰开那李小艳和钱诚的口腔，他们口鼻处堆积满了烟雾粉尘，他在乞讨团伙的时候见过
    乌泉目光紧接着扫过幸存的两个孩子的面庞，在他们的脸上，都分别盖了一块湿润的毛巾。
    这个年纪的孩子不会懂这种知识，如果乌泉没猜错的话，这应该是火灾发生后，李小艳和钱诚情急之间弄出来的，在生死一线之际，他们还是选择优先保护弟弟妹妹的生命安全。
    刘老头应该是火灾发生之后才冲进小宿舍的，吸入的烟气最少，所以也活了下来，只是暂时陷入昏迷。
    灰烬在昏暗的院落上空飘舞，乌泉沉默的看着李小艳和钱诚的尸体，以及一旁昏迷不醒的沈青竹和刘老头，双拳紧攥。
    他的脑海中，浮现出刚刚沈青竹与火脸搏命的场景，以及最后那句沙哑而充满希望的话语。
    可到头来，李小艳和钱诚还是死了……
    他已经可以想象到，沈青竹苏醒之后，看到他们两个的尸体，会是怎样的表情。
    乌泉太了解自己的青竹哥哥了，他一定会痛恨自己为什么没能早点消灭这场火焰，为什么没能及时赶回家，他会倔强的将一切的事情都揽在自己身上，从此活在无尽的自责与悔恨之中。
    想到这，这个年仅十一岁的孩子，眼中浮现出浓浓的悲伤与愧疚。
    他要让沈青竹失望了。
    “要是……你们能活过来多好。”
    乌泉抱住自己的膝盖，无助的蹲在地上，看着两具尸体，喃喃自语。
    噗通——！
    一声轻响，从李小艳与钱诚的胸膛传出。
    乌泉一愣。
    他像是察觉到了什么，低头看向自己的双手，他的眼眸中浮现出淡淡的光晕。
    我……能控制他们？
    这个想法突然出现在他的脑中。
    乌泉试探的伸出手，对着两具尸体轻轻一挥，两枚已经停滞的心脏，在【支配皇帝】的力量下，居然再度跳动起来！
    心脏开始跳动，鲜血也迅速的在尸体内流淌，乌泉眼眸中的黑意越来越浓，对于两具尸体的操控也越来越精准。
    心脏操控，肺功能操控，肾功能，脾功能，胃功能……
    乌泉的身形缓缓站起，他的双手在空中挥舞，像是一位指挥着尸体的演奏家，那两具已经冰冷的尸体，居然开始焕发生机。
    这并非是尸体操控，而是在掌控他们两个所有器官的条件下，让这具“死亡”的身体重新活过来，他们的心跳，脉搏，血压，都在他的操控下逐渐接近正常人的水准。
    唯一的缺点在于，无论这两具身体有多么接近正常人，他们的精神与意识都已经死了，这只是两具“鲜活的尸体”。
    他们的目光，依然空洞而死寂。
    不过
    在乌泉的支配下，他们空洞的双眸，开始焕发出神采，面部肌肉不断抽搐，似乎是在掌控不同的表情。
    几分钟后，李小艳与钱诚，便彻底“活”了过来，静静地站在他的身前。
    乌泉的眼中浮现出惊喜的光芒。篳趣閣
    “啊……哦……你……乌，乌泉……我是李小……艳……”
    “我没……受伤……我很好。”
    “青竹哥哥……不用担心。”
    “乌泉，吃饭啦！”
    “你叫他干嘛？他就是块木头，他想一个人待着，就让他一个人待着呗。”
    乌泉操控着两人的嘴巴开合，声带震颤，每一次尝试之后，他们的言语和行动都越发的贴近日常生活，到最后，根本看不出丝毫的异样。
    乌泉长舒一口气，目光落在昏迷的沈青竹身上，片刻之后，他的嘴角勾起一抹纯真的笑容。
    “青竹哥哥。”他喃喃自语，
    “你救下了所有人呢……”
    ……
    林七夜猛地睁开眼眸！
    与此同时，坐在他身旁的乌泉也睁开眼睛。
    【记忆游虫】飞速的缩回乌泉身后的黑暗，两人就这么凝视着彼此，陷入沉默。
    “原来如此，原来如此……”林七夜的脑海中，将一切都串联了起来，恍然大悟，
    “从一开始，李小艳和钱诚就是被你操控的？
    你的【支配皇帝】只能在三公里内生效，所以你就算去上学，也只能去离孤儿院最近的那座中学，一旦离开那个范围，孤儿院内的李小艳和钱诚立刻会变回尸体，吓到刘院长和其他孩子……
    难怪你宁可杀光李氏满门，都不愿意搬家，难怪你被我抓住之后，第一个要求就是要见刘院长。
    只有把刘院长从孤儿院支开，李小艳和钱诚才能从那里离开，一直在暗中跟你保持安全距离，防止失控变回尸体……”
    林七夜双眸复杂的看着乌泉，
    “所以……这四年来，你一直在扮演三个人的身份？”
    “这不是什么难事。”乌泉缓缓开口，“虽然一开始有些艰难，时常会和他们断开连接，但越到后面，就越轻松。”
    乌泉低头看了眼自己的双手，似乎还在消化自己在林七夜脑海中看到的记忆，神情有些恍惚。
    林七夜截取给他的，是在地狱找到沈青竹，到众人离开的记忆片段，但即便是
    乌泉闭上眼眸，仰面躺在真皮沙发上，深吸一口气，缓缓吐出……
    他紧绷到现在的身体，终于彻底放松下来，心中的一块大石也随之落地。
    他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容。
    青竹哥哥没有死，就一定会回来……他们，也早晚会有相见的一天。
    知道这一点，就算被关到暗无天日的牢狱中，也值了。
第1177章 你们究竟是什么人啊
车辆驶入出城道路，平稳的向郊区靠近。
    突然间，一道人影从道路旁冲出，拦在车辆行驶路径之前！
    刺啦——！
    加长版林肯迅速刹车，惯性让车内的众人身形一晃，同时抬头看向车窗外，当看清那人影的瞬间，所有人都是一愣。
    那是一个满头大汗的老人，背脊有些弯曲，满是皱纹的面孔望着身前的车辆，眼眸中满是坚定。
    “刘院长？”百里胖胖惊讶的开口，“他怎么在这？”
    “看样子，是来追乌泉的。”
    安卿鱼回头看了一眼，只见乌泉也愣在车内，怔怔的看着车前的那个身影。
    “可他怎么知道我们要去哪里？”
    “临江出城的路，只有这一条，他应该是提前就来这里等着了。”金秘书适时的解释道。
    车前，刘老头迈开脚步走上前，目光透过前挡风玻璃，看到了坐在最后方的乌泉，李小艳和钱诚，那张沧桑的面容浮现出果然如此的表情。
    “你们……把我瞒的好苦啊。”刘老头苦涩的笑了笑。
    天空中，原本快要散去的乌云，再度堆积起来。
    林七夜看着车前那道身影，沉默片刻，回头看向双唇微抿的乌泉：
    “看来，这次是躲不过了……”
    乌泉深吸一口气，“我下车。”
    他推开车门，脚步踏在路面上，李小艳和钱诚也紧随其后，原本僵硬呆板的面容，突然灵动起来，眼神中闪烁着神采。
    “刘爷爷！”李小艳大喊一声，快步冲上前，扑入刘老头的怀中。
    她抬头看向刘老头，红扑扑的脸蛋上，那双眼眸有些躲闪，“刘爷爷……你怎么来了？”
    刘老头板着脸道，“哼，我不来，谁知道你们要去干什么？”
    刘老头神情阴沉，但原本攒在心中的怒气与不甘，在李小艳扑入怀中的瞬间，就消散了近半，
    一是因为对孩子们下意识的心软，二则是李小艳的这个举动，向他传递出一种信号。
    你看，孩子们还是在乎我的嘛！
    刘老头抱着李小艳，目光看向乌泉和钱诚，“你们两个，就没有什么要说的吗？”
    乌泉沉默片刻，“对不起，刘爷爷……我们必须走。”
    “走？走去哪？别告诉我你们这三个毛都没长齐的小娃娃，也要跟沈小子一样去参军？”
    乌泉哑口无言。
    参军这个借口，估计是用不了了，但他总不能告诉对方，自己是因为杀人要被关进监狱吧？
    就在乌泉纠结困扰之际，车门再度打开，林七夜走下车，温和说道：
    “刘院长，这三个孩子确实有些事情要做，但具体的，涉及到国家机密，暂时还不能说。”
    “国家机密……哼。”
    刘老头看着林七夜，目光越发复杂起来，
    “当年那场莫名其妙的火灾之后，沈小子就一直神神秘秘的，后来说要去参军，也是疑点重重。
    你们几个来探望也是，我被那群混混围堵，第二天他们就缺胳膊少腿的上门求饶，李氏集团要逼我们搬家，天还没亮就被人灭了满门。
    沈小子去了你们那，四年都没有回来过，现在你们又要来带走这几个孩子……
    你们是要我的老命啊？！”
    刘老头越说越激动，他颤抖的抬起双手，重重的拍打在林肯的车头。
    砰——砰——！
    他的脸上满是迷茫与痛苦！
    他盯着林七夜，张开干裂的嘴唇，沙哑开口：
    “你们告诉我……你们究竟是什么人啊？！”
    刘老头的声音在空中回荡，车内的众人，以及车外的林七夜等人，同时陷入沉默。
    许久之后，林七夜才缓缓开口，
    “刘院长，我们的身份是国家机密，无可奉告……
    但我们绝不是坏人，我们确实也是军人，只不过是在以另一种常人无法理解的方式，保护这个国家。
    沈青竹也是我们中的一员，我说的那些关于他的功绩，全部都是真的，而且他做的远比我描述的更厉害。
    或许，等到战争结束，我们的存在可以公布天下的时候，您自然就会懂了。”
    刘老头的眉头紧锁，他伸出手，指着怀中的李小艳，以及远处的乌泉和钱诚说道：
    “那他们呢？他们只是一群十四五岁的孩子，他们也要去做那些事？这太危险了！我不同意！”
    “他们的情况比较特殊，不需要做和我们一样的事情，也不需要出生入死，而且他们要去的地方，很安全。”林七夜认真的说道。
    听到这句话，刘老头的神情才放松些许。
    他目光依次在乌泉三人身上扫过，神情复杂的开口：
    “我们单独跟他们聊一下吗？”
    林七夜看了乌泉一眼，“当然可以。”
    刘老头带着乌泉三人，走到路边，神情严肃地交谈着什么，乌泉时不时的转过头，看林七夜等人。
    曹渊摇下车窗，压低了声音问道：
    “七夜，那小子不会借刘院长的机会，拒绝跟我们去斋戒所吧？”
    如果是在看到四年前火灾记忆之前，林七夜确实拿不准答案，但在看过那段记忆之后，林七夜对乌泉的性格，也算是有些新的认知。
    这孩子跟着沈青竹长大，背信弃义的事情，是绝对做不出的，他答应了这一路上不会节外生枝，就不会用其他手段逃走。
    “不会。”他摇头道。
    果然如林七夜所料，很快乌泉三人就走回车边，刘老头缓步走上前，整个人就像是苍老了好几岁，无奈的开口：
    “既然他们铁了心要跟你们走，那就随他们吧……请你们一定要照顾好他们，拜托了。”
    刘老头佝偻着身子，对着林七夜深深鞠躬。
    林七夜扶住他，劝了好一会，才将其劝离。
    林七夜看着刘老头离去的落寞背影，心中五味杂陈。
    但更难得是，他能尊重每一个孩子的选择。
    乌泉目送刘老头离开，平静的转过身，主动打开车门坐了进去。
    “走吧。”
    林七夜点头，车辆再度启动，向着郊区的军用机场疾驰而去。
第1178章 再见李医生
大夏。
    斋戒所。
    一架飞机在海域上空盘旋，缓缓降落在斋戒所专用停机坪上。
    林七夜带着乌泉，从军用飞机上跃下，百里胖胖等人紧随其后。
    “又回来了……”安卿鱼看着周围熟悉的场景，似乎是想到了什么，嘴角勾起一抹笑意。
    “是啊。”林七夜点头，“上次在这里，还是被关押的病人和囚犯，这么长时间过去，这里倒是一点都没变。”
    “你们还在这里当过囚犯？”江洱好奇的问道。
    “没想到吧？”安卿鱼笑道，“我，七夜，曹渊，先后都在斋戒所里待过，后来我们就一起越狱，才有了【夜幕】小队的雏形。”
    “原来如此。”江洱点头，半开玩笑的说道，“那这里的风水一定很不错，不然也走不出这么多妖孽。”
    就在众人聊天之际，一个披着白大褂的身影，带着几个守卫从远处走来。
    “李医生？”
    看到那熟悉的身影，林七夜惊喜的开口，“你怎么在这里？”
    作为当年林七夜的主治医生，阳光精神病院的院长，林七夜对他再熟悉不过了，他脑海中的病院内，那本手抄的笔记就是出自这位之手。
    李医生无奈的笑了笑：
    “前面战事吃紧，夫子去坐镇战争关隘之后，这斋戒所的监狱区就群龙无首，后来左司令他们决定，让我这个病院负责人身兼二职，接替原本陈夫子的工作。
    现在，不管是外侧的监狱还是内侧的病院，全部都是我来打理。
    刚刚左司令就给我打过招呼，说你要带一个重要的犯人过来，我就立刻从病院那边赶过来了。”
    李医生的目光落在乌泉身上，推了一下鼻梁上的黑框眼镜，好奇的开口：
    “这就是【支配皇帝】？”
    “嗯。”
    “第四王墟啊……真是少见。”李医生扫了眼李小艳和钱诚，“那这二位呢？是他的将军与丞相？”
    “将军与丞相？不，他们只是他支配的尸体。”
    李医生眉头一挑，
    “哦……”
    就在李医生打量乌泉的时候，乌泉同样在打量着他。
    这位带着黑框眼镜的斯文医生，看起来弱不禁风，和普通人并没有什么区别，但被那双眼睛注视，乌泉总是觉得有些不舒服。
    林七夜转头看向乌泉，叮嘱道：
    “以后，这里就是你的新住处，这位李医生就是你的看护人，一切听他的安排，明白吗？”
    乌泉沉默片刻，平静的问道，“那我什么能离开？还是说，我只能永远被关在这里？”
    林七夜一愣。
    “不一定，这要看你的表现。”李医生替林七夜回答道。
    乌泉低着头，没有说话。
    “人已经送到了，我们就先走了。”林七夜看了眼李医生身后寥寥几个护卫，犹豫片刻，“还是……我们先帮你把他送回监狱再走？”
    “不用，你们忙你们的吧，在这里，他翻不了天。”李医生微笑着挥手，“再见。”
    林七夜等人告别之后，便重新坐上飞机，径直向着上京市飞去。
    目送林七夜等人离开，李医生拍了拍乌泉的肩膀，温和道：
    “跟我走吧，我带你认识一下这里。”
    乌泉沉默点头，跟在李医生身后。
    “这里是监狱区，也就是你平时待的地方，虽然简陋了些，但基本设施都还算完，这里对其他犯人而言，或许会有些无聊，但对你来说却不会……
    你还是未成年，又还在上学，我会专门派几位老师来给你单独上课，所以，这里以后也会是你的一对一教室。”
    “这里是食堂，每天到点会让你们出来吃饭活动，最好动作快些，不然饭菜会凉……”
    “这里是活动区，是和阳光精神病院共用的……”
    李医生带着乌泉，在斋戒所逛了一圈，最后来到活动区的角落。
    那里，一个蓬头垢面，穿着蓝白色条纹的男人正蹲在地上，自言自语着什么。
    见李医生走来，他抬起头，有些疑惑地看着他身旁的乌泉。
    “这位是吴老狗，我的病人。”李医生推了推眼镜，“这位是乌泉，新来的犯人。”
    吴老狗紧盯着乌泉那双漆黑的眼睛，眉头微皱，他缓缓从地上站起，那双浑浊的眼眸罕见的浮现出清明。
    他张开嘴，一字一顿的开口：
    “【支配皇帝】？”
    “没错。”李医生点头。
    乌泉皱眉凝视吴老狗，似乎有些不解。
    吴老狗沉默片刻，主动伸出手，平静的说道：
    “你好，叫我老狗就行。”
    乌泉看着那只脏兮兮的手，眉头皱的更紧了，但最终，他还是伸手将其握住：
    “……你好。”
    ……
    上京市。
    北侧边境。
    一辆像素风格的迈凯伦缓缓停靠在迷雾之墙的边缘。
    “你确定现在就要走？”纪念坐在驾驶座，转头看向身侧，“你的伤还没完全好。”
    冷轩平静说道，“没时间慢慢等了，我已经在大夏拖了太久，再拖下去，要计划就要失败了。”
    纪念见此，也不再劝，而是从怀中掏出一只丹壶，递到冷轩身前：
    “既然你要走，那就顺路把它带给小南。”
    “这是？”
    “对了，你刚从斋戒所出来，小南的计划变动你还不知道……”纪念将司小南告诉她的事情，重新说了一遍。
    犹豫片刻后，冷轩摇头说道：
    “顺路带给她，恐怕不行，这次我进入迷雾，不会再与她汇合了。”
    “为什么？”
    “这次帕米尔高原的行动，把洛基藏在我体内的后手逼了出来，现在我已经彻底逃离他的监视，由明转暗，这对我们的计划非常有利。
    如果我直接回到阿斯加德和小南身边，不仅会让洛基起疑心，还会再度被他种下监视手段。
    我要趁着现在的自由之身，多做一些准备。”
    纪念若有所思的点头，“明白了，那我就派别人去送，你自己小心。”
    冷轩开门下车，径直向着翻滚的迷雾走去，右手的银色戒指散发出淡淡微光，庇护他的身体，消失在迷雾之中。
    纪念坐在车内，长叹一口气。
    叮铃铃——！
    清脆的电话铃声响起。
    “喂？”
    “……”
    “林七夜他们要回上京了？我知道了，我这边也忙完了，马上过去。”
第1179章 「像素」
上京市。
    林七夜站在军用机场门口等候不久，便看到一支车队浩浩荡荡从远处驶来。
    纪念开门下车，见林七夜等人已经在此等候，眉头一挑，
    “事情都办完了？”
    “嗯。”林七夜点头。
    “我这也结束了，走吧。”
    众人登上飞往沉龙关的军用飞机，一个多小时后，便在停机坪上缓缓降落。
    穿过沉龙关内墙，便看到泊船区之中，一艘像素邮轮在远处极为显眼，等到林七夜等人走到近处，看清其构造之后，百里胖胖和曹渊二人都震惊的张大了嘴巴。
    “这么大的船，这是在迷雾里开的？”
    “这是什么材质？怎么是一块块颗粒？”百里胖胖用手摸了一下船面，啧了一声，“这东西在哪卖？我也想去整一艘……”
    “这东西可卖不了，这是人家上邪会长自己造的。”安卿鱼友情提醒道。
    登船，开门，像素邮轮缓缓驶出沉龙关，径直向着不远处的迷雾边境驶去。
    邮轮上，正在逐步参观的百里胖胖和曹渊惊呼声接连响起：
    “酒窖，健身房，游泳馆……卧槽！还有dj舞厅？”
    “这里面比我想象中的还大。”
    “这个牛郎伴侣包厢是什么鬼？我能进去看看吗？”
    “等等，这台摩托车是什么牌子？我怎么没见过？”
    “……”
    纪念双手插兜，悠闲的跟在百里胖胖等人的身后，听到他们的感叹声，已经快要控制不住上扬的嘴角。
    “这是‘道奇战斧’，美国公司03年产的原型机一比一复刻，一共十个气缸，最高时速能接近700公里每小时……怎么样，帅不帅？”
    “美国，03年？”百里胖胖不解的看向她，“你在说什么？”
    “哦，差点忘了，你们这个世界的03年，其他国家早就被迷雾吞噬了……当我什么都没说。”纪念耸了耸肩说道。
    百里胖胖疑惑的凝视她许久，才收回目光。
    “话说，你的能力什么都能制作吗？”
    “基本上吧。”纪念点头说道，
    “世间的一切物质，本质上都是由粒子构成，【像素】也是一种粒子，而且是能够自由控制大小与微观物理规律的粒子，只要是肉眼能见到的东西，我都能一比一的复刻出来，但只有我知道这东西的构造和原理，才能让它发挥出该有的作用。
    比如这台‘道奇战斧’，只有我掌握了它每一个零件的工作原理，才能将其制作出来，否则它就只是一台拥有‘道奇战斧’外观的摩托模型，根本无法上路。”
    曹渊诧异的看着纪念：“你是说，你完全掌握了这台摩托每一个零件的构造原理？那这艘邮轮呢？这么复杂的大型载具，你也全部掌握了？”
    “这艘船的话，大概只掌握了七成吧。”纪念沉吟片刻，
    “打造这艘船需要的知识储备太多了，涵盖流体力学，空气动力学，工程热力学等在内的近百种学科，有些比较偏门的知识我还没学会，好在我有一整支世界最顶尖的工程师团队做后盾，所以还算轻松。”
    林七夜等人对视一眼，看向纪念的目光仿佛是在看某种怪物。
    同样的年纪，普通人上个大学都要挂科，这个女人已经能靠知识独自造出跨海邮轮了。
    “既然你能够自由控制像素粒子及其物理属性，那能做到点石成金吗？”安卿鱼好奇的问道。
    “目前还不行，我没法将像素粒子微缩到可控元素聚变的地步，现在最多只能缩小到分子量级。
    不过用分子量级的像素粒子复刻物体，虽然能做到完美无瑕，但非常耗费时间，就算是一个拇指甲盖大小的东西，复刻起来也至少需要三天。”
    “我明白了，那你为什么不尝试用‘神秘’力量结合微观物理，打造……”
    听着安卿鱼和纪念的对话，林七夜曹渊等人只觉得头脑发胀，一次简单的邮轮参观，突然就演变成深奥的学术交流。
    不过这么看来，【像素】这个能力下限和上限相差极大，甚至可以说是天壤之别。
    如果只是普通人得到这个能力，能用像素做出一柄像样的手枪来，已经算是不错了，但如果落在纪念这种恐怖的工程学天才手上，那这就是一个反手就能造出歼星炮的变态能力！
    安卿鱼和纪念的讨论越来越火热，林七夜索性直接转身离开，再听下去，他就该怀疑自己是不是智商有问题。
    邮轮已经进入迷雾中行驶，径直前往上邪会的总部，【乌托邦】。
    林七夜在甲板上转了一圈，便回到房间，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
    ……
    林七夜披着白大褂，沿着病院长廊穿行，一位位护工迎面走来，恭敬地跟他打招呼。
    “院长早。”
    “嗯，早。”
    “早啊，院长吃饭没？要不一起来点？”
    “早，你们吃吧，我不饿。”
    “你做的很好，孩子。”
    “早……嗯？”
    林七夜话刚说到一半，就闭上了嘴巴，无奈的看着眼前满面慈祥的耶兰得。
    说完这句话之后，耶兰得的目光直接无视林七夜，缓步向着前方走去，不停地自言自语：
    “你做的很好，孩子……你做的很好，孩子……”
    林七夜长叹一口气。
    这次回斋戒所，忘了问李医生关于耶兰得病症的事情，只能等下次有空的时候，再专程跑一趟了。
    林七夜穿过走廊，径直走到院长室，打开地下牢狱的入口走进去。
    他这次进入病院，是想做一个实验。
    在临江市，林七夜虽然一个‘神秘’都没杀，但他没忘记，之前在地狱的时候，他可是杀了一大批被污染的天使和恶魔。
    天使和恶魔也属于神话生物，但是早在无数岁月之前，它们就已经死亡，灵魂更是不在，林七夜杀的，也只是克苏鲁力量被操控的尸体……
    那他亲手击杀的克系生物，是不是也有变成病院护工的可能？
    怀揣着这样的想法，林七夜走到了地下牢狱的中央。
    他的目光扫过周围，突然一愣。
    偌大的牢狱，空空荡荡，他想象中无数克系生物咆哮嘶吼的画面，并没有出现。
    它们……无法进入这座病院？
    林七夜的眉头紧紧皱起。
第1180章 恶化的吉尔伽美什
林七夜又仔细的将地下牢狱走了一遍，别说天使或者恶魔的尸体，就连一只爬虫都没有出现。
    “奇怪……”林七夜低头沉思。
    明明杀死了神话生物，却没有出现在病院的地牢，这还是第一次。
    他思索了许久，也只能想出三种可能。
    第一，那些克系生物的层级比这座病院还高，无法将其灵魂收入。
    这个可能性出现的瞬间，就被林七夜否决了，这座病院连来福这种神级生物的灵魂都说收就收，几只操控尸体的爬虫，还能逃的出去？
    第二种可能，那些爬虫根本没有灵魂，所以就算是死了，也不会被收入病院。
    最后一种，则是这些克系生物不满足病院收取的条件。
    林七夜特地又翻看了一下收取护工的提示模板，其中最有可能出现差错的，就是“神话生物”四个字。
    这座病院，只能收取神话生物的灵魂。
    克系生物无法收入其中，有没有可能，是因为他们根本不能算是神话生物？
    林七夜依稀记得，类似的话当时梅林也说过……可如果它们不是神话生物，又能是什么？
    林七夜在地牢中思索许久，也没有想到答案，只能暂且离开。
    刚推开院长门，便看到布拉基抱着竖琴，飞快跑过走廊，差点跟林七夜撞在一起。
    “你这么着急去干嘛？”
    “去奏乐啊！”布拉基看了眼墙上的时间，急匆匆说道，“马上到点了，他们两个还在等着我……”
    说完，他不等林七夜再多说些什么，径直向着走廊另一端冲去。
    可他刚冲到一半，轰鸣的战斗声便从院落中传来。
    布拉基突然愣在原地。
    “看来，他们等不了你了。”
    林七夜走到布拉基身边，看了院落中开始交战的二人一眼，无奈说道。
    布拉基怔怔的看着战场，不解的开口，“不可能啊……以前他们都会等我的，最近怎么越来越着急，明明时间还没到……”
    林七夜和布拉基走到院落战场边，部分闲暇的护工正在开盘吃瓜，布拉基虽然晚来了几分钟，但依然敬业的找准机会，将激昂的乐曲融入战斗之中。
    “你有没有觉得，最近吉吉国王的状态不太正常？”
    “是啊，明明时间还没到，人家猴哥都没准备好，就火急火燎的发起进攻……总感觉有点莽撞。”
    “这是搞偷袭？不像是吉吉国王的性格啊？”
    “会不会是这段时间一直被猴哥压着打，打的心态崩了？”
    “我觉得不太像……”
    “……”
    林七夜一边关注孙悟空与吉尔伽美什的战斗，一边倾听周围护工的讨论，眉头越皱越紧。
    战局和之前并没有太大的区别，吉尔伽美什始终处在弱势的一方，但略有不同的是，这次他的进攻手段异常激进，甚至可以说是疯狂，就像是要跟孙悟空搏命一样。
    孙悟空的神情虽然凝重，但出手却沉稳无比，像是暴风席卷下的巍然山峰，任凭吉尔伽美什如何进攻，都能稳稳的招架。
    最后，随着一道闷响，吉尔伽美什的身形倒飞而出。
    今日，依然是孙悟空胜出。
    见两者分出胜负，林七夜立刻从座位上站起，向吉尔伽美什跌倒的地方走去，与之一同过去的，还有抱着竖琴忧心忡忡的布拉基。
    满目疮痍的绿地正在缓慢修复，吉尔伽美什倒在地上，双眸怔怔的看着天空，眉头紧锁，时而迷茫，时而挣扎。
    “……谁敢犯乌鲁克，本王便杀谁！”
    “乌鲁克的命运，只掌握在本王与子民的手里，你众神若敢插手，来一个，本王便杀一个……”
    “不，不对……乌鲁克已经亡了……本王这是在哪……”
    “本王……本王……”
    见吉尔伽美什倒地呢喃，布拉基的神情越发焦急起来，他拉住一旁孙悟空的肩膀，连忙说道：
    “猴哥，你们这不是切磋吗？怎么下手这么重，把吉尔伽美什的脑袋都给打傻了？”
    孙悟空瞥了他一眼，目光像是在看傻子。
    “这不是猴哥下的手。”林七夜皱眉看着吉尔伽美什头顶的虚无，冷声说道，“是有别的什么东西，在干扰他的记忆。”
    在林七夜的视野中，吉尔伽美什的治疗进度条，正在疯狂的左右横跳。
    “吉尔伽美什治疗进度40%……”
    “吉尔伽美什治疗进度34%……”
    “治疗进度38%……”
    “治疗进度35%……”
    进度条的左右摆动，一时间让林七夜都不知所措。
    到目前为止，他最多只见过布拉基的进度一口气回跌，但像这样一会自己跌落，一会又自己涨回去的，还是头一遭。
    上次谈话时，吉尔伽美什就提过，他的记忆正在被人篡改，从现在的情况来看，他的情况正在越来越严重。
    而进度条之所以会回升，完全是靠吉尔伽美什自身的意志力与信念，在与虚假的记忆做斗争。
    “他的情况有些不对。”孙悟空收起金箍棒，那双灿金色的眼眸凝视着吉尔伽美什，“有种力量正在干涉他的灵魂，而且越来越强……”
    “猴哥，你看得出来是什么吗？”
    “……不行。”孙悟空摇头，“不过，问题一定不出在这座病院，应该是外界有人在通过与他相关的某个东西，在隔空干预他的灵魂。”
    “与他相关的东西？”林七夜眉头紧锁，“究竟是什么人……”
    孙悟空没有说话，他只是皱了皱眉，直接一脚踩在吉尔伽美什的胸膛！
    吉尔伽美什的身体顿时陷入大地。
    他下意识的想要反抗，孙悟空却已经抬起紧攥的双拳，如雨点般轰击在他的身上！
    沉重的拳力将院落砸的震动不息，滚滚尘土飞扬而起，随着吉尔伽美什的身体不断下沉，他头顶横跳的治疗进度条，竟然开始稳步恢复。
    砰——！
    随着一只手掌从大地中探出，抓住孙悟空的拳头，吉尔伽美什挣扎的眼眸中，终于恢复了一丝清明。
    他怔怔的看着眼前的三人，许久之后，苦涩的闭上眼睛。
    “真是狼狈……”
第1181章 回家的关键
林七夜记得，吉尔伽美什跟他说过，战斗能够让他维持清醒。
    现在看来，能够让他维持清醒的，或许不仅是战斗……更重要的，则是痛楚。
    在记忆被篡改，无法辨认虚假与现实的情况下，痛楚便是固定吉尔伽美什意识的“锚”，能够将他从虚幻的记忆中拉扯出，回归现实。
    “吉尔伽美什。”林七夜沉声道，“刚刚发生了什么？”
    吉尔伽美什缓缓从地面的深坑中爬起，灰色的长袍满是尘埃，他低头看着自己的双手，眼眸中闪过痛苦：
    “本王……本王又看到乌鲁克的子民了。”
    “乌鲁克的子民？”林七夜一怔，“他们在做什么？”
    “……被屠杀。”
    吉尔伽美什深吸一口气，“苏美尔系的神明与怪物，从四面八方冲入城内，疯狂的杀戮乌鲁克的子民，本王正在与其中一位神明战斗，但竟然没能胜过他……”
    林七夜转头看向孙悟空。
    在吉尔伽美什错乱的记忆中，与他对战的是苏美尔神系的神明，但对应到现实，与他交手的则是孙悟空。
    这么看来，他虚假的记忆与本身真实世界的动作，是对应的？
    孙悟空双眸复杂的凝视吉尔伽美什许久，淡淡说道：
    “以后想打架，可以随时喊我。”
    话音落下，他给了林七夜一个眼神，转身便向院落外走去。
    林七夜领会了他的意思，迈步跟了上去。
    布拉基抱着竖琴，沉吟片刻，转头看向吉尔伽美什，认真说道：
    “想打架，就别找我了，毕竟十个我加起来也打不过你……不过如果你想找人聊天，我随叫随到。”
    吉尔伽美什沉默的看着他，与那两个离开的身影，双眸浮现出复杂之色。
    ……
    林七夜与孙悟空走到病栋二楼，后者扫了眼下方的布拉基和吉尔伽美什，主动开口道：
    “他的情况不太妙，留给你的时间，可能不多了。”
    听到这句话，林七夜愣在原地。
    “什么意思？”
    “这几天，每次和他交手，我都能感觉到他的状态越来越差，这次彻底失控，也许是一个预兆，说明外界操控他记忆的存在，已经打破了某种界限，开始逐步影响到他的行为。”
    “有了第一次，接下来，他失控的次数只会越来越多，频率也会逐渐增长，
    再这么下去，他要么因彻底陷入记忆混乱而疯狂，要么就会因想要维持理智，开始自残甚至是自杀……”
    听到这些话，林七夜的脸色肉眼可见的难看起来。
    孙悟空说的这些，他也有想过，但在他的推测中，最坏的情况也只是治疗进度回归0%，变回刚走出病房的状态。
    但这次的情况，又有些不一样。
    如果真的是有人在外界用手段操控吉尔伽美什的记忆，那恶化的下限或许会远超他的想象，甚至会比走出病房时更差，治疗进度跌落0%，成为负数也不是没可能。
    “我知道了。”林七夜郑重点头，“我会尽快查明吉尔伽美什病变的根源，将其抹除。”
    孙悟空微微点头，“能够操控一位神的记忆，这件事绝对不会简单……你自己小心。”
    “嗯。”
    ……
    林七夜的意识从病院回归，立刻从床上坐了起来。
    他低头沉思片刻，穿好衣服，迅速走出屋子，径直来到纪念的房门前，敲响房门。
    笃笃笃——！
    “啧，谁啊？大半夜的。”
    一个声音从门后传出，紧接着就是拖鞋摩擦地面的声音。
    吱嘎。
    房门打开，纪念穿着一身棕色绒毛睡衣，满脸不爽的站在门后。
    离开大夏之后，纪念就将头发恢复成银白色，凌乱的垂至腰间，鼻梁上带着一副圆滚滚的黑框眼镜，多了几分书卷气，跟白天摆弄摩托改装的她判若两人。
    “是你？”纪念扫了林七夜一眼，没好气的开口：“你知不知道现在几点了？”
    “知道。”林七夜点头，认真说道，“但我有重要的事情想问你。”
    “重要的事情？”
    纪念狐疑的看着他的眼睛，确认他不是开玩笑之后，默默的裹好自己身上的绒毛睡衣，转身走进房间，
    “把鞋换了，进来吧……房门别关严啊，留条缝，不然大半夜孤男寡女在一个房里，传出去谁说得清……”
    林七夜苦笑着换上拖鞋，走进纪念的房间。
    暖色的灯光荡出光晕，照亮房间的一角，中央的书桌上，垒满了各种厚重书籍，桌面上还散落几张墨迹未干的草稿纸，写满了林七夜看不懂的复杂公式。
    《等离子体物理学概论》，《核聚变原理》，《临界状态下原子运动轨迹深究》……
    “这么晚了，你还在学习？”林七夜诧异的开口。
    纪念走到书桌后，坐上椅子，银白色长发在暖色灯光下宛若金黄瀑布，她将鼻梁上的圆框眼镜摘下，疲惫的揉了揉眼角：
    “不学习，怎么变强？”
    “你已经是人类天花板了，还想强到哪去？”
    “……还不够。”纪念微微摇头，眸中闪过一抹落寞，“我还差得远。”
    林七夜不解的问道，“这还不够？你想突破成神？就算是这样，也不用这么着急吧……你想做什么？”
    纪念没有回答，她只是轻轻摩擦着自己的手背，许久之后，才缓缓开口：
    “我想……回家。”
    “回家？你的家在哪？”
    “你的病院来自哪，我的家就在哪。”
    林七夜的瞳孔微缩，他震惊的开口：“你和诸神精神病院，来自同一个地方？”
    “不然你觉得，我为什么会出现在那座病院内，随着它一起在迷雾中穿行？”纪念的身子靠在椅背上，叹息着开口，“本来，我就是和它一起掉入这个世界的……”
    林七夜凝视着纪念的眼睛，好一会才回过神来，“原来如此……难怪你的禁墟如此特别，还有那么多奇怪的天赋。”
    纪念笑了笑，抬起自己的手背，目光注视着那枚由像素交织而成的复杂纹路，
    “这可不是禁墟……在我的世界，这东西叫【枼纹】，只不过在能力的呈现形式上，与你们的禁墟十分相似。”
    她抬起头，注视着林七夜，郑重的说道：
    “你的那座病院，远比你想象的要神奇，它能承载着我来到这个世界，或许，也能带着我从这里离开……
    林七夜，你，就是我回家的关键。”
    ……
    ……
    ps：最近有人气王比赛，大家有时间的话点三九头像来个关注，咱也冲一下榜～～～（认真脸）
    (?7?2?1?9?7?5□?7?5)?1?9*?1?1
第1182章 下沉
林七夜看到纪念眼中的认真，沉默片刻，摇了摇头：
    “也许是你太看得起我了，我没这么大的本事。”
    “现在没有，不代表以后没有。”纪念翘起二郎腿，悠悠说道，“你成长的越快，我就越高兴，我看好你哦～“
    林七夜无奈一笑。
    “对了，你这么晚来找我，有什么重要的事？“
    见终于进入正题，林七夜的神情逐渐严肃：“关于乌鲁克和英雄王吉尔伽美什，你知道多少？“
    “吉尔伽美什？你怎么突然问这个？“纪念一怔，“他不会是后续房间的病人吧？“
    “没错。“
    “有意思……第几间？“
    “第五间。“
    “那第四间是谁？“
    纪念当年在病院内，只打开到第三间房门，后续房间的病人究竟是什么身份，她并不知晓。
    “孙悟空。“
    “……卧槽！“纪念的神情激动起来，“大圣？第四间居然是大圣？那是我的童年偶像啊啊啊！能帮我要份签名出来吗？“
    林七夜：……
    “可惜现在病院在你的脑海里，我进不去，不然说什么也要去见一面……对了，最后一间病房你应该也打开了吧？第六间是谁？“
    林七夜深吸一口气，说出一个名字：
    “耶兰德。“
    纪念一愣。
    “耶兰德？那个西方圣教的圣主？“
    纪念像是想到了什么，眉头微微皱起，似乎有些疑惑。
    “怎么了？“林七夜问道。
    “没什么……我就是觉得有些奇怪。“纪念若有所思，“你没发现吗？随着打开的门越来越往后，病人身上的神性就越来越弱了。
    从第一扇门的黑夜至高神倪克斯，到第二扇门的魔法之神梅林，到不会打架的音乐与诗歌之神布拉基，再到妖魔出身的大圣，以及半人半神的吉尔伽美什……
    门越往后，他们就越贴近‘人‘，而非神明。
    你说完第四和第五间病房之后，我还以为第六间病房是个人类出身的神，但没想到居然是大名鼎鼎的耶兰德……
    这位身上的神性，可比之前的任何一位都要高啊。“
    听纪念这么一提醒，林七夜发现似乎确实有这种规律，仔细思索片刻，说道：
    “可能是你想多了，这只是一个巧合，更何况，世界上除了周平，根本就没有人类出身的神明。“
    “或许吧……对了，你继续说，吉尔伽美什怎么了？“
    林七夜将吉尔伽美什的症状复述一遍，纪念听完之后，微微点头：
    “我明白了，你想找有关他和乌鲁克王国的信息……你算是找对人了。“
    “你知道？“林七夜眼眸亮起。
    “上邪会的活动范围除了各大神国的‘人圈‘，就是探索各种古老的神国遗迹，之前我们有一支队伍去探索过有关乌鲁克王国的隐秘历史，具体的报告资料就在【乌托邦】里。“
    “不过，你也别高兴的太早，历史终究只是历史，虽然我不知道对吉尔伽美什下手的人是谁，但我估计仅凭历史信息，很难推断他们的身份……
    我会用上邪会的情报网，试着帮你查一下，不过不保证能查到。“
    林七夜松了一口气。
    他对迷雾的了解太少了，如果让他独自在迷雾中搜集吉尔伽美什的线索，无异于大海捞针，现在有上邪会的帮助，事情就会简单许多。
    “谢谢。“
    “不用这么客气，帮你也是帮我自己。“纪念指了指他，又指了指自己，
    “我们，可是同一条战线上的。“
    ……
    两天后。
    林七夜走到迷雾笼罩的像素邮轮的船头，环顾四周。
    透过蒙蒙雾气，周围看不到任何岛屿或者陆地，这是一片林七夜等人完全未曾涉足过的海域。
    “七夜，你怎么醒这么早？“
    百里胖胖打着哈欠，从船舱内走出。
    “纪念说，今天早上就能抵达【乌托邦】，我出来看看。“
    “要到了？“
    百里胖胖看了眼周围的迷雾海面，不解的开口，“可是，这里连个岛的影子都没有啊……而且这里又没有神迹之墙抵挡迷雾，难道上邪会的人，都戴着防毒面具住在雾里？“
    “应该不会。“林七夜摇头道，
    “你没发现吗？上邪会的成员，基本都戴着一种银色戒指，看起来跟我们铭牌的材质差不多，应该能抵挡迷雾的侵蚀。“
    “那叫【辰极钢】。“纪念的声音从后方传来。
    只见纪念穿着一身黑色的褴褛披风，缓缓走来，插在兜中的右手抬起，露出一枚银色的戒指，
    “这是用深海中开采出的特殊材料，打造成的金属，具备短时间内驱散迷雾的功效，你们脖子上挂的铭牌项链，也是用这种金属打造的，不过纯度更高。
    而且，这种材料极其罕见，我们上邪会开采了数年，也就打造出六七十枚辰极戒指，基本上全在我们这些外出行动的队伍身上了。“
    “你们【乌托邦】里，不是有上万人吗？那其他人怎么办？“
    纪念嘴角上扬，神秘一笑。
    “一会，你们就知道了。“
    片刻后，一道浅绿色的光芒自像素邮轮的顶端亮起，像是某种信号灯，在迷雾中接连闪烁。
    林七夜和百里胖胖，以及刚刚赶到甲板的曹渊等人，同时疑惑的转头看向邮轮顶端。
    与此同时，一个声音从船体各处响起：
    “全体注意，船只已进入a区海域，所有人做好返航准备。“
    正在邮轮各处忙碌的上邪会成员，迅速的放下手中工作，回到船舱中，林七夜等人也回到船舱二楼，透过巨大的落地窗，观察外界的情况。
    纪念独自站在飘摇的甲板上，在浅绿色灯光消失的瞬间，她抬起双手，在甲板上轻轻一按。
    下一刻，密密麻麻的像素粒子从邮轮底部涌出，如同一道道弧形屏障，极速从船体各个方向升起。
    不过几秒的时间，大量的像素粒子就将整个邮轮包裹其中，像是个漂浮在海面上的空心巨球。
    随着一道道漩涡自海面浮现，巨大球体逐渐下沉，消失在迷雾翻滚的海面之上。
第1183章 乌托邦
像素球体之内，安卿鱼诧异的开口：
    “【乌托邦】在海底？“
    “没错。“站在众人身边的骑士，主动解释道，
    “最早时期，上邪会还没有诞生的时候，会长在某座‘人圈‘之内，与几位有知识并且愿意追随她离开的‘人圈‘本土居民一起，制造了一种特殊潜水艇，用来逃离‘人圈‘。
    后来，随着会长带回来的人越来越多，这艘潜水艇也被不断改良扩大。
    到最后，数十位顶尖科学家以及工程师联手设计了一座超大规模的潜行城市，会长又足足制造了近一年的时间，才用像素将其打造出来。
    这座收留世界各大神国‘人圈‘遗民的像素之城，便是【乌托邦】。“
    似乎是为了让林七夜等人看清外面的情况，像素之球的一角，竟然逐渐透明起来。
    随着像素之球的下潜，昏暗的海水底端，突然浮现出点点微光，像是从无垠深空中俯瞰地球，灯火在黑暗中勾连成片。
    这些灯光连接在海底，延伸出五角，酷似一只匍匐在深海底端的庞大海星。
    “卧槽……“
    百里胖胖看到眼前这壮观的一幕，张口便是一句国粹，随后喃喃自语，“这东西，可是真买不起啊……“
    安卿鱼震惊的看着那座潜行城市，双眸中像是有两团求知的火焰，在熊熊燃烧。
    林七夜也被震撼到无以复加，他嘴巴微张，下意识的将目光落在甲板上那披着褴褛披风的银发少女身上，神情有些复杂。
    其他人只会看到眼前这座潜行城市有多壮观，但只有他知道，在这座宏伟的城市背后，纪念耗费了多少个日夜的努力与心血。
    一个人，用像素在海底造出一座城，这可不是谁都能做到的。
    似乎是察觉到林七夜的目光，纪念转过头，微微扬起头，嘴角带着一抹骄傲的笑容，那眼神好像在说：
    看！就问你牛不牛逼？！
    林七夜默默的竖起大拇指。
    像素之球包裹着邮轮，逐渐接近巨大海星的中央部分，圆形的像素平台下沉，像素之球顺着流淌的海水，滚入潜行城市的内部。
    哐铛——！
    随着一声闷响，像素之球被卡在一座巨型支架上，周围的海水被迅速抽空，包裹在邮轮周围的屏障，也随之消退。
    林七夜等人走上甲板，密密麻麻的灯光从头顶亮起，照亮了这片昏暗的停船间。
    还没等众人看清周围的情况，海浪般巨大的欢呼声，便从侧方传来，将他们吓了一跳！
    “会长回来了！！“
    “恭迎会长凯旋！“
    “会长旁边那几个人是谁？是新带回来的‘人圈‘遗民吗？
    “会长威武！“
    “会长！会长！会长我们爱你！！“
    “……“
    林七夜转头望去，只见在停船间的门口，密密麻麻的人拥挤在一起，像是狂热粉丝般激动应援，至少有七八百人。
    他们的肤色各不相同，白人，黑人与黄种人的比例差不多，但无论是什么肤色，此刻说的都是清一色的汉语。
    他们手中高举着横幅，像素屏幕，甚至还有几位将自己身上的白色上衣脱下，摇旗呐喊，上面清晰可见的写着：
    ——??纪念??
    “这是在追星吗？”曹渊大为震撼。
    “……可以这么理解。”骑士无奈解释道，
    “【乌托邦】里的这些人，基本上都是会长从‘人圈’中救出来的，你们去过‘人圈’，应该知道那里是什么样的地方，从那个地方出来，不再信仰众神的他们，需要一个新的信仰。
    而在这些居民的眼中，亲手救出他们，又打造了这样一座近乎神迹的潜行城市的会长，无疑是最好的信仰对象。
    这些人看到会长，就像是西方圣教的教徒亲眼见到圣主，那种狂热和激动是挡不住的，而两者的区别在于，圣主不会轻易出现在信徒面前，但会长却是活生生的人。
    所以每次会长回来，总要调动大量人手来维持现场秩序。”
    骑士解释之际，已经有好几位上邪会的人员下船，替他们清出一条道路。
    纪念一边笑嘻嘻的对周围激动的居民挥手，一边前进，林七夜等人跟在纪念身后，穿过喧闹的人群，径直向【乌托邦】内走去。
    穿过一扇厚重的像素大门，众人便从高塔顶端的平台走出，【乌托邦】内部的全貌，映入眼帘。
    灰棕色的像素穹顶向视野的尽头蔓延，各色的像素建筑像是积木般错落在大地之上，五片城区对应外观上的海星五角，向周围延伸。
    霓虹般绚烂的灯光照射在城区的每一个角落，让人仿佛置身于赛博朋克风格的像素之城。
    “这……就是【乌托邦】？”
    林七夜等人站在高塔边缘，彻底被眼前这座城市震撼。
    谁又能想到，在迷雾笼罩的深海之地，竟然还能有这样一座神奇瑰丽的像素城市？
    “怎么样，还不赖吧？”纪念拍了拍林七夜的肩膀，豪气万丈的笑道，
    “这，都是朕打下的江山！”
    “……完全超出了我的想象。”林七夜如实感慨道。
    “走吧，带你们到处转转。”
    纪念带众人走下高塔，几辆酷似单车的像素载具，已经依次摆在道路侧面。
    “【乌托邦】是深海之城，空气循环的压力很大，所以禁用一切排放污染气体的载具，你们就委屈一下吧。”
    纪念抬脚跨上其中一辆载具，双脚一蹬，便飞驰而出。
    林七夜等人好奇的摆弄了一番载具，骑车跟了上去。
    “【乌托邦】分为六大区，其中五大城区都居住着来自不同‘人圈’，曾属于不同国家的居民，没有边界，没有战争，通用语言是汉语，是真正的自由之城。”
    “我们所在的中央区域，是上邪会总部，以及各大科研所的区域，也是整个【乌托邦】的核心。”
    “维持【乌托邦】生态系统的设备，以及种植食物的区域都在穹顶上方，有专门团队进行保养维护。”
    “在最外层，覆盖着火力防线系统以及光感隐身装置，一般情况下，就算遇到深海中的‘神秘’，也绝对足够应对……”
第1184章 三号研究所
叮铃铃——！
    正在纪念挨个介绍周围的建筑时，清脆的车铃声响起。
    在道路的正前方，几位金发碧眼的西方少女，穿着牛仔短裤，骑着车迎面靠近，正嬉笑的向林七夜等人挥手。
    白皙的皮肤光滑精致，傲人的曲线随着车身摇晃，散发着别样的异域风情，正在骑车的曹渊双唇微张，一时之间竟然看直了眼。
    这还是他们第一次见到除了骑士之外的西方人，尤其是西方的美女。
    大夏常年被包裹在迷雾之中，见到的基本上都是黄种人，他们最近一次看到如此多的西方人，是在课本的黑白照片上……还是百年前的照片。
    现在亲眼看到西方美女骑车经过，对曹渊等人的冲击，无异于现代人看到一只霸王龙在街道上狂奔。
    当然，美女不是霸王龙，从某种意义上来说，她比霸王龙更引人注目。
    这几位西方美女似乎是察觉到林七夜等人的目光，笑着交谈了一番，随后大胆的给了一个飞吻，而飞吻正对的，正是曹渊所在的方向。
    曹渊咽了口唾沫。
    随着她们在道路的另一侧与众人擦肩而过，林七夜，百里胖胖，曹渊，安卿鱼四人的目光就像是长在她们身上般，齐刷刷的转头望去，眼眸中满是震撼。
    “喂，差不多可以了，你们头都要拧掉下来了！”纪念忍不住吐槽，“我介绍【乌托邦】的时候，都没见你们这么专心。”
    林七夜等人缓缓回过头，只有曹渊依然直勾勾的盯着她们离去的方向，怅然若失。
    “好看吗？”安卿鱼的耳中，传出江洱幽怨的声音。
    “好看。”安卿鱼看了眼美女离去的方向，推了推眼镜，认真的说道：“他们的骨架生长趋势和我们确实有点细微的差别，我从来没见过，应该是基因方面存在差异，也不知道这次能不能有机会解剖一下……我还从来没解剖过白种人和黑种人。”
    安卿鱼舔了舔嘴唇，眼眸中浮现出兴奋。
    江洱：……
    林七夜目光扫过前方各色人种混杂的城区，感慨道，“这座城的包容性，确实让人眼前一亮。”
    “让你们眼前一亮的，是包容性吗？我都不好意思戳穿你们。”纪念翻了个白眼，
    “不过，这些来自不同国家的居民，性格都挺开放的，你们要真有兴趣，可以去城区里的酒吧或者舞厅转转，那里会让你们更加吃惊……前提是要遵纪守法，知道吗？
    【乌托邦】犯罪的惩罚措施是很严厉的，如果你们不想被丢到海里去喂‘神秘’，就得按这里的规矩来。”
    曹渊正色道：“我们来，是办正事的，不去那种地方。”
    “对对对。”百里胖胖连连点头。
    纪念半信半疑的看了他们一眼，继续向前走去。
    “【乌托邦】的面积太大，时间关系，我就只带你们参观一下上邪会总部和科研所，其他的五大城区你们有时间自己逛吧……最后这两座建筑，我要好好介绍一下。”
    纪念停下车，指着不远处一座外形极具未来感的白色建筑说道：
    “那里，就是我们的【三号研究所】。”
    “上邪会有一支专门的科研团队，负责研究迷雾中‘神秘’的特性，这座【三号研究所】内，收藏了上邪会建立以来击杀的上千只‘神秘’的尸体标本，用于解析与实验。”
    上千只“神秘”尸体？
    【夜幕】小队众人都是一愣，下意识的转头看向身旁的安卿鱼。
    安卿鱼直勾勾的盯着眼前这座白色建筑，双眸闪烁着兴奋的光芒，仿佛是荒原上的饿狼，遇见了一整群丧失抵抗力的肥羊。
    看到安卿鱼的反应，纪念嘴角微微上扬，继续不紧不慢的说道：
    “不过近年来，【三号研究所】的研究一直都没有太大的成果，我仔细想了一下，这可能和科研团队里缺乏一个真正了解‘神秘’的领袖有关系……”
    林七夜默默的把手搭在【斩白】刀柄上。
    “哎呀，我就是说一下我们现在的困境，你瞪我干嘛？”纪念察觉到身旁传来的杀意，笑呵呵的试图蒙混过关。
    安卿鱼凝视那座白色建筑许久，深吸一口气，缓缓说道：
    “抱歉，纪念会长，虽然这个条件很诱人，但我还是不能加入你们……”
    纪念的眉头一挑，像是早就预料到这个结果，无奈苦笑：
    “我也没逼你加入我们，你想留在【夜幕】，我也不会和林七夜抢人，毕竟我指望着他带我回家……
    我的意思是，你们留在【乌托邦】的这段时间内，你愿意的话，可以来临时担任【三号研究所】的所长。
    你想怎么使用，怎么解剖那些‘神秘’的尸体都随你，不过我希望你能多教教研究所里的其他研究人员，和他们共享一些技术与情报，就算是你使用这些‘神秘’尸体的报酬。”
    安卿鱼愣在原地。
    不得不说，纪念开出的这个条件，已经非常良心。
    只要能自由解剖这些“神秘”，无论是向其他研究人员传递经验，还是暂管【三号研究所】，对他而言都是小菜一碟。
    犹豫片刻后，安卿鱼还是转头看向林七夜。
    林七夜微微点头，“看你自己的意愿。”
    “好。”安卿鱼立刻答应下来，“我什么时候上岗？”
    “随时。”纪念微笑道，“我已经和研究所里的人都打过招呼，你现在就可以去。”
    “去吧，等有重要事情的时候，我会来找你的。”林七夜看了眼身旁的纪念，“能薅上邪会羊毛的机会，可不多……”
    安卿鱼点头，背着江洱的黑棺，径直向【三号研究所】走去。
    “研究所隔壁的那座黑色城堡里，有你要的东西。”纪念指着不远处，对林七夜说道，
    “那是我们上邪会所有档案资料的收藏馆，涵盖了各个神系的历史与隐秘资料，我们几次探索克苏鲁神系在地球遗迹，发掘出的线索与全程手抄记录档案……也都储存在那里。”
第1185章 不该出现的神话
林七夜顺着她的指引看去，目光落在那座漆黑神秘的古堡之上。
    “克苏鲁遗迹……”林七夜眉头微皱，“地球上，还有这种东西？”
    “有，不过那些遗迹，可没你想象的那么简单。”
    纪念点头，径直向那座古堡走去，“进入那里，需要最高的权限，走吧，我亲自带你进去，到时候你就知道了。”
    林七夜迈步跟上。
    刚走了两步，曹渊便拍了拍他的肩膀，认真说道：
    “七夜，查阅档案这种事，我去了也搞不明白……你和纪念会长单独进去把，我自己在外面转转。”
    “还有我！”百里胖胖紧接着开口，正色道，
    “我去跟着老曹，不然他自己在这里，容易迷路。”
    林七夜：……
    林七夜懒得戳穿这两人的真实想法，只是点头说道：“行，你们注意安全，有什么事情无线电联系。”
    曹渊和百里胖胖走远后，林七夜便跟着纪念，走进档案馆的大门。
    在一通令人眼花缭乱的安防措施之后，他们直接走进了古堡的一层。
    虽然从外面看上去，这座古堡有些破旧，但内部的陈设相当整洁，一排排支架按照不同神系脉络分类，层层排序，一眼望去，清晰明了。
    “这一层存放的，都是希腊和北欧两座神国的相关资料，二层是印度与埃及，你要找的苏美尔神系资料，都在三层。”
    纪念一边向林七夜介绍，一边沿着楼梯向二楼走去。
    “苏美尔神话起源于两河流域，与希腊，北欧，印度等神话不同，这个神话太过古老，而且随着时间流逝与王朝更迭，已经很少有人知道它的存在。
    信仰匮乏，再加上一些神系间的变故，苏美尔神系已经基本没落，淹没在时间长河之中，就连是否有这个神系的神明幸存到现在，都不好说。”
    两人走到三楼，纪念伸手，指向角落一座布满尘埃的支架：
    “那个，就是记载着有关苏美尔神系档案的架子，没几份资料，看起来应该也挺快……不过，你可以晚点再开始。”
    “为什么？”林七夜诧异问道。
    “因为我想给你看看，别的东西。”
    纪念双手插在兜中，转身继续向楼上走去。
    “关于克苏鲁？”
    “没错。”
    两人走到四层，几座厚重的像素大门将整个楼层彻底封死，随着纪念手掌一挥，这些大门便逐个升起。
    昏暗的灯光照射在走廊的尽头，纪念神情严肃的走在前面，缓缓说道：
    “在大夏探索队的搜寻，以及上邪会的发展活动过程中，我们陆续在不同大陆板块，发现了一些神秘遗迹。
    经过调查研究，基本可以确定这些遗迹都是在非常古老的时期留下的，我们耗费了大量的人力物力去探索，最终确认，这些都是克系神明活动留下的遗迹。”
    穿过走廊的尽头，一大片宽敞的空间出现在两人的视野中，数十座展台有序陈列在像素地面上，用散发着微光的玻璃笼罩，像是一座充满神秘气息的博物展览馆。
    林七夜的目光扫过这些玻璃展台。
    渗着诡异鲜血的黑色土壤，残余怪异掌印的断裂树干，沉寂在岩石间的暗红色虫蜕，被某种气体熏染过后的灰色河水……
    这些光怪陆离的展品，无一不透露着诡异与不寻常的气息。
    “上邪会有一座【二号研究所】，专门负责隐秘考古研究，这座古堡就是他们搭建的。
    经过【二号研究所】的研究，基本可以确定，在古老时期，就已经有小规模的克苏鲁神明在地球活动，后来疑似被天国众神封印在月球之上，这才有了之前的红月一幕。”
    纪念的话音落下，林七夜在其中一座玻璃展台前驻足，一边观察，一边平静说道：
    “不是疑似，是天国圣主召集部分地球至高神，在月球上设下圈套，用天国本源封印了克系众神，而天国其他神明，基本都是在与地狱的战争中死去的。”
    “哦？”
    纪念诧异挑眉，“详细说说。”
    这件事对其他人来说，确实是隐秘，但林七夜刚从天国与地狱回归没多久，又从炽天使米迦勒口中得知了那段历史，足以填补上邪会情报上的空白。
    “本来想着和你共享下情报，没想到还能有所收获。”纪念将事情的前因后果记下，感慨了一声。
    林七夜依次走过这些展柜，像是想起了什么：
    “对了，还有一个问题，为什么诸神精神病院，无法扣住克系生物的灵魂？它们究竟是什么东西？”
    纪念沉思片刻，看着林七夜的眼睛，认真问道：
    “我问你，有关克苏鲁众神的故事……你是怎么知道的？”
    “……”林七夜摇头，“我记不清，应该是从别人嘴里听说的？还是从什么小说，或者电视里听到的？”
    “大夏从来没有出过有关克系神明的小说，或者电视，至于你说的从别人嘴中听说……呵呵，几乎所有人都是这个答案。”纪念耸了耸肩，“你不觉得奇怪吗？”
    “是有些奇怪，我之前听人说过，这个神系就像是突然出现在所有人的脑海……没有人能准确的说出，自己是在什么地方得知的这些信息。”
    “当然没有人能说出来。”纪念摇头说道，“因为，它根本就不该出现在这个世界。”
    “什么意思？”
    “我应该跟你说过，我并非来自这个世界……在我所在的那个世界，确实存在克苏鲁神话这个东西。
    克苏鲁神话，是以美国作家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特在1928年发表的小说，《克苏鲁的呼唤》世界观为基础，延伸出的小说设定体系，从根本上来说，这只是小说，而非神话。”
    “1928年？美国？”林七夜的眼中满是不解，“这个时间……”
    “没错，在这个世界，迷雾1922年就已经覆盖了除大夏之外的所有地方，美国自然就不会存在……本该在1928年刊登的《克苏鲁的呼唤》，自然也就不应该出现。
    但它却偏偏又出现了，还是以如此诡异的形式，没有人知道这是由谁提出，没有知道它是如何散布到所有人的认知中，它就像是一只幽灵，悄然降临在这个世界，甚至在古老时期的地球，都能发现它们的身影。”
    纪念停顿片刻，
    “我甚至怀疑……它们和我，和你的那座病院一样，都并非来自于这个世界。”
第1186章 藏神
“克苏鲁来自别的世界？那这算什么？异种入侵？”林七夜不解的问道。
    “不知道，这些也只是我的猜测，毕竟除了这个理论，我也想不到其他解释。”纪念耸了耸肩说道，“但可以肯定的是，这群从小说里走出来的设定怪物，绝对不是我们认知中的神明与神话，我们现有的战力等级，能力，法则之类的情报，也无法套用在它们的身上。
    它们的存在本身，就是一种‘未知’。”
    林七夜的目光扫过其中几座展台，“除此之外呢？还有别的线索吗？”
    “有。”
    纪念郑重的点头，“看到中间那块断裂的火山岩了吗？”
    林七夜走到纪念所说的展台前，目光穿透玻璃，落在一块一米多高的断裂岩石之上，在粗糙的岩石表面，可以隐约看到密密麻麻的扭曲纹路，像是某种古老的图画。
    “这是什么东西？”
    “是其中一座克苏鲁遗迹周围，发掘出的古老碑文，具体是哪个年代的，已经分辨不出了，但经过二号研究所的技术还原，大致可以解读上面的意思。”
    纪念停顿片刻，“这座碑文上记载的，应该就是克系众神被封印在月球的那段历史。”
    林七夜眉头一挑，“可是，这段历史我们不是已经很清楚了吗？”
    “不，没这么简单。”
    纪念伸出手，指向其中某一片区域，“你看这幅画。”
    林七夜顺着她的指尖看去，古老的图画上，一团团扭曲的线条飞起，汇聚在天空的一颗圆球之内，高悬画面最上方。
    “这是克系众神登月？”林七夜大致猜出了画面的意思。
    “没错，你再看这里。”
    纪念又将手指，挪到画面的最下方。
    “这是……”林七夜的眼眸微微眯起。
    黑色的岩体表面，三团暗红色笔触的扭曲线条，匍匐在无数飞升线条的下方，好似蛰伏于深邃的地底，一动不动。
    “从这张图画的意思来看，还有三位克系神明，并没有被封印在月球之上。”纪念严肃的看着林七夜的眼睛，一字一顿的说道，“它们……一直潜藏在地球的某处。”
    “地球上还有克系神明的存在？！”
    林七夜的脸色瞬间凝重起来。
    “我们发现这个可能之后，又调派了大量的人手，更深入的探索了一遍现存的克系神明遗迹，通过技术还原，与无数次的推论与猜测，再结合克苏鲁神话的相关内容，大致可以锁定这三位克系神明的身份。”
    纪念深吸一口气，缓缓说道：
    “它们分别是：【黑山羊】莎布·尼古拉斯，【门之钥】犹格·索托斯，【混沌】奈亚拉托提普。在一些小说设定中，也将它们定为克系神话的三柱神。”
    “【黑山羊】，【门之钥】，【混沌】……”林七夜喃喃念叨着这些名字。
    突然间，他觉得【黑山羊】尼古拉斯这个名字，似乎在哪里听过……
    安卿鱼？
    林七夜稍一思索，便回想到在地狱被天使审判之时，出现在时间长河尽头的未来安卿鱼。
    当时安卿鱼看着被红色小虫操控的炽天使乌列尔，说了一句：“我也没想到，我们再次见面，会是这种形式……看来，我还要好好感谢一下尼古拉斯。”
    这么看来，未来的安卿鱼也知晓【黑山羊】莎布·尼古拉斯的存在？或者说……他们本就是一个阵营的？
    他为什么要感谢【黑山羊】？
    因为它促成了两人跨越时空的见面？它，或者说它的一部分，就是操控乌列尔引发未来审判的红色小虫？
    就在林七夜思索之际，纪念继续说道：
    “据我们推测，这三位遗留在地球的克系柱神，至少已经有两位苏醒了。”
    “根据克系神话记载，【黑山羊】莎布·尼古拉斯的特性之一，便是具备超强的生殖能力，也是因此，被称为至高母神，孕育万千子孙的森之黑山羊。
    而之前你们在地狱中遇到的，操控着天使与恶魔尸体的红色小虫以及肉瘤，还有前段时间组成奥丁眼球的那团虫子，很可能都是它孕育出的子孙，受它所控制。”
    “第二位，则是【门之钥】犹格·索托斯，百年前灭世的那场无名之雾，便与它有千丝万缕的关系，甚至可以推测，这场迷雾就是它身体的一部分。”
    林七夜的眉头越皱越紧。
    照纪念所说，【黑山羊】和【门之钥】，前者操控了天国与地狱，企图打造属于克系神明的独有神国，后者则一手缔造了如今地球的惨状，也是大夏众神堕入轮回的根本原因……它们的力量与颠覆世界的意图，远远超乎了林七夜的想象。
    “那最后一位呢？”
    “【混沌】奈亚拉托提普，最重要的特性之一，便是热衷于欺骗、诱惑人类，并以使人类陷入恐怖与绝望到最终精神失常为其最高的喜悦。
    与它有关的事件，目前我们还没有发现，所以暂时将其列为尚未苏醒状态……或者说，它只是在等待时机。”
    林七夜若有所思的点头，“这一点，倒确实没有发现。”
    “总之，我们必须时刻提防这三位潜藏在地球的克系神明……否则，事情会变得非常糟糕。”纪念舔了舔有些干裂的嘴唇，说道，
    “该提醒你的，我已经提醒过了，二号研究所那边有什么新发现，我会同步给你。
    你要找有关苏美尔神话的资料，就慢慢找吧，我先去忙别的。”
    跟林七夜道别之后，纪念便径直走出古堡。
    林七夜最后看了眼克苏鲁遗迹的收藏馆，深吸一口气，缓缓吐出，似乎还没从刚刚的重磅消息中回过神来。
    他回到古堡的三层，随手拿起一本苏美尔神话的调查档案，原地坐下，认真的翻阅起来。
    虽然如纪念所说，有关苏美尔神话的档案很少，但想要通过这些零碎的片段，提取出有用的信息，是一件浩大的工程。
    时间一分一秒的流逝，等到林七夜翻完所有档案，离开古堡之时，已是【乌托邦】的深夜。
第1187章 王之宝库
正如纪念所说，从这些档案中能够取得有效信息十分有限，与吉尔伽美什相关的则更少。
    据档案记载，吉尔伽美什在登临乌鲁克第五任国王的王位之前，便拥有了神境战力，同时培育出了属于自己的法则雏形。
    在登临王位之后，这道法则雏形被吉尔伽美什迅速完善，再加上体内流淌的三分之二的神明血统，正式踏入主神行列，唯一的缺憾在于，他的体内还有三分之一的人类血统，而这部分血统决定了他的寿命，只能与普通人一样，只有不过百年。
    同样是自创法则，以人类之身跻身神位，吉尔伽美什与周平，却有着本质的不同。
    吉尔伽美什之所以能缔造法则，并以肉身承载法则，最终踏入神境，除了自身天赋卓绝之外，最重要的，就是体内流淌的三分之二的神血。
    从严格意义上来说，他本就不是纯粹的人类，而是处于人与神之间的特殊存在。
    而周平，则是彻彻底底的人类。
    若非叶梵在他化道之后，用蕴藏着【宿命佛陀】力量的【转命珠】，强行将其灵魂唤回，并以【龙象剑】为载体，国运浇灌，重铸神体，周平也不可能成就大夏剑仙。
    现在的周平，同样不是人类，他的肉身已经不再是肉体凡胎，而是承载着剑法则的【龙象剑】。
    吉尔伽美什成神之后，凭借着自身的特殊法则，以半神之躯一跃成为足以镇压绝大多数神国主神的超强存在，后来他利用国力，在人间大肆搜寻神器至宝，铸造了一座王之宝库。
    王之宝库中究竟有什么，档案中也没有详细记载，但可以肯定的是，里面绝对存放着不止一件顶尖神器。
    凭借着自身实力，与这座恐怖的王之宝库，在那段古老的历史中，吉尔伽美什成为了战力无限逼近至高神的传奇，带领整个乌鲁克，共享举世荣光。
    吉尔伽美什寿命耗尽，身陨王宫之后，存放着众多神器的王之宝库也不知所踪。
    档案中还提到了一点，上邪会的探索队在搜索乌鲁克王陵之时，并未在其中找到吉尔伽美什的尸体，根据线索推断，早在无数岁月之前，就有疑似苏美尔神明的存在下界，盗走了他的尸体。
    难道，吉尔伽美什失控的背后，是苏美尔神系的神明在搞鬼？
    可他们不是早就没落消失了吗？
    林七夜行走在【乌托邦】的街道上，低头沉思着。
    此刻已是深夜，穹顶上模拟阳光的设备，已经黯淡下来，转为皎洁的月光。
    闪烁的霓虹灯，将五大城区的核心地域照的绚烂迷离，若非周围都是像素风格的建筑，林七夜差点以为自己又回到了日本“人圈”内的红灯区。
    “林七夜？”
    一个声音从街道的另一边传来。
    林七夜转头望去，看到那熟悉的身影，微微一愣。
    “第九席？”
    那身影迎面走到林七夜的身前，笑着摇头说道：“我早就不是第九席了……我是上邪会的成员，叫我何林就好。”
    来的不是别人，正是两年多前与林七夜等人打过几次交道的【信徒】第九席，上邪会的王牌卧底，与沈青竹一起击杀呓语，亲手覆灭了整个【信徒】的存在。
    当年灭掉【信徒】之后，第九席何林便被送到医院疗养，没想到出院之后，又回归了上邪会。
    “你来拜访【乌托邦】了？”何林环顾四周，疑惑问道，“怎么就你一个人？你的那些兄弟呢？”
    “他们……各自都有事情要做，我就随便转转。”林七夜笑了笑。
    何林点点头，“这里我熟，有时间吗？一起喝一杯？”
    林七夜犹豫片刻，便应了下来。
    现在时间太晚，直接上门去找纪念有些不妥，毕竟前两天他才深夜拜访过一次，孤男寡女屡次三番的深夜促膝长谈，多少有点不礼貌。
    再说了，现在这个点，人家应该还在认真学习。
    林七夜跟着何林，走入一条热闹繁华的霓虹街道，酒吧，夜店，烧烤应有尽有，林七夜甚至还在中心区域，看到了一座新开的牛郎会所。
    “这家怎么样？这里应该算是整个【乌托邦】最热闹的夜场，你要是喜欢静一点的，我们可以去旁边的居酒屋。”
    何林指着眼前一座欧洲风格的酒吧说道。
    “就这吧。”林七夜点头道。
    何林似乎是这里的老顾客，一位白人美女店员主动问好后，直接将他们带到二楼的包厢，送上几瓶威士忌，便恭敬退下。
    两人坐在落地窗边，俯视着下方喧闹火热的舞池，提着酒杯，轻轻一碰。
    “对了，沈青竹来了吗？离开【信徒】之后，他过的还好吗？”何林像是想起了什么，问道。
    “还行吧，不过他最近遇上了些事情。”林七夜含糊的回答。
    何林眉头一挑，叹了口气，“可惜了，我还想着，能再跟他喝上一场……”
    “会有机会的。”
    两人一边喝酒，一边聊着这些年的经历，自从【信徒】覆灭后，何林在两年前埃及众神入侵事件之后，便跟着纪念一起回了【乌托邦】，然后就一直在迷雾中执行上邪会的秘密任务，也算是一路坎坷。
    就在两人聊天之际，喧闹的舞池中，绑着脏辫的黑人美女dj似乎是收到了什么信息，高抬起双手，欢呼大喊道：
    “今晚所有消费，由a1号桌的客人买单！！让我们为a1号桌的两位客人，举杯呐喊一声好吗？！”
    舞池中躁动的人群，顿时沸腾起来，所有人都转头看向某个包厢，两个戴着面具的身影，正站在玻璃窗边，对着舞池中的众人举杯。
    包厢之内，已经有十数位美女围绕在他们身边，嬉笑打闹，热闹非凡。
    看到那两张熟悉的猪八戒面具，以及沙和尚面具，林七夜的嘴角微微一抽。
    “咦，那两个人……怎么有点熟悉？”何林凝视着a1包厢的两人，疑惑地开口。
    似乎是察觉到何林的目光，戴着面具的两人同时转头，看向这个包厢。
    他们的身体同时一僵！
    “你认识他们吗？”何林发现他们在看林七夜，诧异问道。
    林七夜端着酒杯，默默坐回沙发：
    “不，我不认识。”
    ……
    ……
    作者人气榜还在排~兄弟们加把劲，记得给三九点一下关注，14号活动结束那天如果拿到第一的话，九月份三九给大家加更五天助助兴~~
    另外，《斩神》持续更新一周年，最近番茄小说平台和三九一起搞了一个活动，把这一年的设定与内容进行总结，弄成了周边。
    现在活动已经在【斩神书圈】和【微博官博】发布，大家看到书圈里带【许愿】的字样就是已经参与活动的了(?w?)
    周边大约一百多份，都是三九的亲签版，签名的手已经准备好了，能不能抽到，就看大家谁发布的内容了~~（狗头）
第1188章 剑圣线索
“你们的速度是真快啊？”
    林七夜看着沙发前呵呵傻笑的百里胖胖和曹渊，无奈笑道，“这才刚到【乌托邦】几个小时，就彻底融入进去了？”
    被林七夜发现后，百里胖胖和曹渊就从a1包厢，直接串门来到这里，走之前还不忘把包厢里的酒水果盘一起顺了过来。
    “这不是闲着无聊嘛！”百里胖胖挠了挠头，“是老曹要来的，我就是想跟在他身边，保护他一下……”
    曹渊张开嘴，似乎想再狡辩几句，但犹豫片刻之后，还是放弃了这个想法。
    在这种情况下，一切违心的解释都苍白无力。
    “这不是第九席吗？老熟人啊！”百里胖胖一眼认出何林，诧异笑道。
    “原来是你们。”何林也认出了百里胖胖两人，笑道，“既然来了，就一起喝几杯。”
    百里胖胖和曹渊顺势坐下，四人围在桌边，举杯共饮。
    “所以，你们这次来【乌托邦】，只是单纯来参观的？”寒暄片刻之后，何林好奇的问道。
    林七夜摇头，“不，我们这次是来找人的。”
    “找人？找谁？”
    “周平。”
    “大夏剑圣？”何林一愣，“不对，现在应该叫红尘剑仙了……他不是在奥林匹斯吗？”
    听到这句话，林七夜三人同时来了精神，问道：
    “你知道他的下落？”
    “也不完全算是。”何林放下手中的酒杯，缓缓说道，“大概是半年前吧？我按照会长的命令，去奥林匹斯的‘人圈’内潜伏，我在那里执行任务的时候，碰巧见过他。
    当时，他穿着一身脏兮兮的黑衬衫，背着一只剑匣，就这么走在大街上，无论是样貌还是装扮，都跟当地人格格不入。
    说实话，我之前在大夏也没见过剑圣真容，所以没认出他来，为了防止身份暴露，也没主动上去打招呼。
    后来正好有一伙强盗，当街抢了一个妇人，将她踢倒在地，还掳走了人家十三四岁的女儿……你们可能不清楚，奥林匹斯的‘人圈’非常混乱，这种事情可以说是司空见惯，在那种地方，是根本没有人权道德或者法律这些东西的，那是彻彻底底的犯罪天堂。
    结果，这一幕被剑仙看到，他就轻轻用食指弹了一下剑匣，下一刻那几个强盗的头就飞了出去。”
    何林看了眼专注聆听的林七夜等人，浅喝一口酒，眼眸中浮现出回忆之色，
    “他的剑气太快了，别说是那些‘人圈’里的普通人，就连我，都没反应过来发生了什么。
    不过，时刻监视着‘人圈’的奥林匹斯神明，不会察觉不到剑法则的波动。
    剑仙杀人后，不过半分钟，就有一位神明降临，也就是负责监控‘人圈’的奥林匹斯河神，波塔摩斯。
    这位河神一出手，就是万千河流倒卷天穹的壮观景象，不过还没等他走到剑仙的面前，剑仙一拍剑匣，一柄剑就瞬间斩出，把河神拦腰斩成了两段。”
    嘶——！
    林七夜众人倒吸一口凉气。
    在别人的地盘，说斩神就斩神，也就只有周平能有这种底气。
    “然后呢然后呢？”百里胖胖急切的问道。
    “河神被斩之后，又有两位奥林匹斯神明降临，不过也都不是主神，剑仙执剑跟他们交战片刻之后，又把他们两个一起杀了……
    我长这么大，还是第一次看到有人斩神，而且还这么轻松，来一个杀一个，来两个杀一双，到那时候我才意识到，这个样貌普通的男人就是大夏的红尘剑仙。”
    何林将杯中的威士忌一饮而尽，长舒一口气，继续说道，
    “连续三位神明被杀，奥林匹斯那边应该也是意识到了问题的严重性，就在几位主神即将降临的时候，不知怎么，天空突然就暗了下来。
    一片夜色笼罩了整个‘人圈’，然后一道模糊的星光人影，从天边走出，跟剑仙交谈一会，剑仙就跟着她从‘人圈’离开了。
    再后来发生了什么，我就不知道了。”
    何林话音落下，整个包厢中，除了玻璃窗外轰鸣的音乐与欢呼声，陷入一片死寂。
    不知过了多久，百里胖胖缓缓憋出了一句：
    “剑圣前辈……真他娘的霸气！”
    林七夜等人对视一眼，同时笑了起来。
    “不过，你们来找剑仙，是有什么急事吗？”何林疑惑问道。
    “现在迷雾中的局势有些不妙，我们想请剑圣前辈回去，坐镇大夏。”林七夜如实说道。
    “确实，现在大夏的处境太危险了，只靠一个天庭，未必能护住大夏周全……但我所知道的，已经是半年前的事情，现在他究竟在哪还不好说。”
    “纪念会长说，她有能够打探到剑圣前辈下落的渠道。”
    “嗯？”何林眉头一挑，像是想到了什么，“难道是……也对，那里确实有希望。”
    “那究竟是什么地方？”曹渊好奇问道。
    “具体的，还是等会长来说吧，现在这个点，会长应该刚学习完准备睡觉，等她醒了，应该会主动找你。”何林叹了口气，“会长平日里，又要忙上邪会的事情，又要忙像素制造，又要学习……确实太辛苦了些。”
    “是啊，她也挺不容易。”
    四人一边聊天，一边在包厢内喝酒，等到酒吧开始散场，才就此离开。
    他们刚一走出大门，便看到一个熟悉的身影，从对面的牛郎会所走出。
    乌黑的长发间，透露着些许银白发丝，她披着一件披风，左手拎着一瓶酒，右手高举，正对着牛郎店门口簇拥的五六位牛郎兴奋挥手：
    “再见……嗝……过两天，再来找你们喝酒！”
    她摇摇晃晃的回过身，往嘴里灌了一口酒，微醺的脸庞定格在马路对面的酒吧门口，双眸微眯，似乎是在确认着什么。
    酒吧门口的林七夜等人，看到那张熟悉的面孔，表情瞬间精彩起来。
    何林默默的用手扶住额头。
    纪念看清他们的身影，猛地瞪大了眼睛：
    “卧槽！”
第1189章 代理人聚会
“咳咳咳……”
    纪念在办公桌前坐下，有些尴尬的咳嗽两声。
    林七夜坐在他的对面，表情有些微妙，“所以，你把我丢在档案馆，说去忙重要的事情，就是去牛郎店？”
    “我这不是离开【乌托邦】前，跟他们约好了吗，说回来之后就来找他们喝酒，我这是信守诺言回来赴约，当然是重要的事情！”纪念一本正经的开口。
    林七夜凝视她片刻，长叹一口气：
    “算了，反正也不是第一次被我撞见……之前在日本‘人圈’的时候，我就已经习惯了。
    比起这个，周平的事情怎么样了？”
    纪念轻咳几声，表情逐渐严肃起来：“我来找你，就是为了这件事情……还记得我之前跟你说过的，打探消息的渠道吗？”
    “记得。”
    “它要开始了。”
    “‘它’？”
    “是一场聚会。”纪念平静的说道，“只有神明代理人，才能参与的特殊聚会。”
    林七夜的眉头微微上扬。
    “神明代理人，在大夏境内确实不常见，但在迷雾中可不少。
    世间这么多神国，总会有一些神明有特殊需求，不方便自身出面，所以从‘人圈’或者其他地方找到一些人类，赐予他们力量，去帮助自己达成某种目标。
    根据我们上邪会统计，目前迷雾中出现过的，有迹可循的神明代理人，就有五六十位。
    这些神明代理人来自不同的神国，拥有不同的情报，信息，或者神国特产的一些物品，每隔一年，他们中的部分人就会约定在某个地方举行秘密集会，彼此交易，各取所需。”
    纪念一拍桌子，想到了某个非常形象的比喻：
    “这么说吧，如果把各大神国的神明，比作古代皇帝后宫中的嫔妃，那这聚会，就是一群嫔妃的贴身丫鬟私下里偷偷嚼舌根子。
    哪个嫔妃最近又怀了，哪个嫔妃最近失宠，又有哪个嫔妃养的金丝雀丢了……
    在这里，你可以听到后宫中各种稀奇古怪的八卦，不过需要付出一些代价，比如宝物，或者同等级的消息。”
    林七夜：……
    得是什么样的脑回路，才能想出这种奇奇怪怪的比喻？
    林七夜暗自吐槽一句，开口说道，“所以，你觉得我能在这里找到有关周平的线索？”
    “周平是世界上唯一一个人类成神的大夏剑仙，无论他走到哪里，都会成为关注的焦点，既然他最近都在奥林匹斯范围活动，而且奥林匹斯的神明代理人又那么多，总会有人知道他的一些消息。”
    林七夜微微点头，“听起来不错……不过，神明代理人不都代表着身后的神明吗？彼此之间应该会存在利益冲突才对，真的会这么和平的在一起交流吗？”
    “你太高看神明和神明代理人的关系了。”纪念摇头道，“绝大多数神明与代理人之间，都只是互相利用的关系，神明把代理人当做达成目标的工具，代理人把神明当做力量的来源。
    当然，也有不少特例，比如你和米迦勒，根本就不存在任何利益交换……甚至有些神明，只是单纯地把代理人当做玩物。”
    纪念的脑海中，浮现出洛基与司小南的面孔。
    她顿了顿，继续说道：“代理人之间，确实存在利益冲突，不过那都是他们私下里的事情，跟背后的神明无关，而且就算有冲突，也很少会出现在聚会上，毕竟惹恼了其他代理人，很容易被群起而攻之。
    在这种聚会上，大家都是以交易为目的，一般都是越低调越好。”
    “我明白了，聚会地点在哪里？我什么时候去？”
    “聚会地点，每年都会变化，不过对我们上邪会来说，查清这种事情不算难事……今年的地点离这里不算太远，我一会把地图给你，明天下午我让何林跟你一起过去。”
    “他也是神明代理人？”林七夜诧异问道。
    “不是，但每一位代理人，可以带一位随从入场，随从不参与讨论与交易，只能在外面等候。”纪念解释道，
    “这种聚会有很多隐秘的规矩与约定，你没有经验，贸然前往容易出事，他知道的情报多，关键时候可以派上用场。”
    “好。”林七夜点头。
    ……
    第二天下午。
    林七夜如约走到【乌托邦】的中央高塔下，何林已经在那等候多时。
    由于只有神明代理人可以参与聚会，所以百里胖胖，曹渊，安卿鱼等人都无法前往，只能在【乌托邦】等待他的消息。
    “这么快又见面了。”林七夜笑道，“我们该怎么过去？”
    “上面有专门的上升潜艇，我来操作就好。”
    何林轻车熟路的走到中央高塔某一层，输入指令，打开了一扇像素大门。
    宽敞明亮的空间内，一片圆形的水池，出现在林七夜二人的身前。
    何林在操控面板上点了几下，水池表面便迅速晃动起来，几秒钟后，一艘黑色的像素潜水艇浮出水面，在潜水艇的侧面，还喷着一串三位数的独有编号。
    “这样的潜艇，你们有多少艘？”林七夜好奇问道。
    “不多，大概五百多艘。”何林一边做着检查工作，一边说道，“不过一般情况下都用不上，真正有重要的任务时，我们都是坐的会长的邮轮，这些小潜艇都是曾经会长在制造【乌托邦】前，用来试手的作品。”
    林七夜跟着何林，翻入潜水艇内，关闭舱门，随着潜水艇启动，两人逐渐沉入深海之中。
    这艘潜水艇并不大，但容纳两人绰绰有余，透过舱内设置的潜望镜，林七夜可以看到幽深的海水宛若无穷无尽般，在前方翻滚。
    像素潜艇在何林的操控下，稳步上升，随后悬停片刻，让船体适应水压变化，继续上升……
    大约过了二十分钟，【乌托邦】彻底消失在了林七夜的视野中，他们的位置，正在逐渐靠近海面。
    等到潜水艇的上部浮出水面，林七夜伸手打开舱门。
    他从舱门中爬出，站在潜水艇表面，蒙蒙迷雾环绕四周，一眼望去，根本看不到边际。
第1190章 布朗·麦尔斯
“我们大概多久能到？”林七夜问道。
    “潜艇航行的路程，大概要五个小时，后面还有两百多公里的距离，只能徒步走过去了。”何林无奈笑道，
    “不管是潜艇，还是上邪会的其他像素载具，都不能接近代理人聚会的范围，否则会被围攻。”
    “为什么？”
    “额……这主要跟上邪会在迷雾中做的事情有关。”何林轻咳两声，
    “你也知道，上邪会最常活动的场所，就是各大神国的‘人圈’，我们总是会不停的想办法渗透进去，给各大神国制造麻烦；除此之外，我们还经常挖掘各大神国的遗迹与隐秘；
    如果路上遇到一些其他神国的神明代理人，还会顺路给他们一个教训，留点过路费，但如果遇到的是作恶多端的代理人，则会直接替天行道……”
    林七夜迟疑片刻：
    “偷家，掘墓，劫道，杀人越货？”
    “……可以这么理解。”何林讪讪一笑，“所以，我们在各大神国势力的眼中，都是过街喊打的老鼠。
    不过，我们做的事情虽然不少，但几乎都不可能撼动一座神国的底蕴，最多就只能恶心他们一下，所以真正强大的主神甚至至高那个层次，根本就不会把我们放在心上，而弱小的代理人或者一些次神，又拿我们没办法。
    上邪会，就是在这种不上不下的夹缝中，慢慢生长起来的。”
    “这么说吧，今天你去的这个代理人聚会，要是有四十位代理人参加，那其中有近三十个都被我们打劫过，你说他们要是看到上邪会的像素载具，会怎么做？”
    “……我明白了。”
    林七夜迅速接受了现实。
    随着潜水艇的前进，陆地的轮廓浮现在蒙蒙迷雾之中。
    “差不多了，接下来的路，只能我们自己走。”何林操控像素潜艇，藏在一片海域中，随后踏上了陆地。
    “能不能用禁墟飞过去？”林七夜问道。
    两百公里，对他们而言虽然不算长，但步行过去确实有些浪费时间，用【筋斗云】的话，很快就能抵达。
    “这就是我准备提醒你的事情。”何林郑重的开口，“在这次的聚会上，你尽量不要暴露自己的身份，尤其是炽天使和倪克斯的神墟，绝对不能动用。
    你是双神代理人的消息已经从大夏传到了迷雾，现在有很多人都在找你，想得到成为双神代理人的秘密。
    再加上大夏最近的处境特殊，如果有大夏的神明代理人出现在迷雾中，立刻会成为其他代理人的目标，毕竟只要能从你口中打听到一点点关于大夏神动向的消息，他们回到各自神国之后，都能得到大量的好处。
    你同时具备了这两个条件，一旦身份暴露，你就会成为众矢之的。
    会长的意思是，你可以用其他神明代理人的身份，混进聚会。”
    林七夜的眉头微微上扬。
    双神代理人？
    看来迷雾中这些代理人的消息，确实不太灵通啊……
    双神的代理人的事情，还是在他在集训营的时候传出去的，不过这也不能怪他们，在那之后，林七夜的其他能力都没有被登记在案，对外也一直宣称是双神代理人。
    迷雾中的这些代理人，能得到这个消息已经很不错了。
    “这简单。”
    林七夜随手一挥，绚烂的魔法阵在他脚下绽放，身形淹没在魔法光辉之中。
    等到光芒散去，林七夜的模样已经消失不见，取而代之的，是一个身穿黑色礼服，头戴绅士帽，鼻梁上还架着古朴单片眼镜的年轻西方人。
    微卷的金发从帽檐凌乱延伸，勾勒出优雅的脸部轮廓，深蓝色的眼眸好似汪洋般神秘，他微笑着推了一下单片眼镜，浑身上下都散发着渊博而随和的气息。
    “这样还行吗？”林七夜微笑道。
    “你这是……”
    “预言与魔法之神梅林的代理人。”林七夜顿了顿，“我叫……麦尔斯，布朗·麦尔斯。”
    在迷雾中各位神明代理人的眼中，林七夜是炽天使和黑夜女神倪克斯的双神代理人，并不知晓他代理的其他神明身份，而梅林又隶属于英格兰神话，很早之前就逐渐没落，就算有人想追查他的底细，也难如登天。
    梅林的代理人，是林七夜伪装的最佳人选。
    既然是魔法之神的代理人，那随手召唤出一条巨龙，也很合理吧？
    林七夜反手按在虚空中，一道召唤魔法绽放，巨大的炎脉地龙从魔法阵中飞出，承载着他与何林的身体，双翅一震，在空中疾驰而去。
    “这样出场，会不会太高调了？”何林站在龙背上，话音刚落，便自顾自摇头，“不过……高调对我们来说，确实是一种有效的伪装，我们越是高调，越是没有人敢怀疑我们。”
    “既然要扮演魔法之神的代理人，就要演全套。”林七夜推了一下单片眼镜，嘴角勾起一抹笑意，
    “从现在起，我就是布朗·麦尔斯……沉迷于魔法研究的，骄傲的布朗·麦尔斯。
    赞美魔法之神！”
    林七夜将双手放在胸口，指尖捏住绣着星辰与皎月的金边纽扣，低声吟诵，像是一位虔诚的信徒。
    何林上下打量了他一眼，点头感慨道：“人设已经给自己立好了……看来，你很有做卧底的天赋。”
    “过奖。”林七夜谦逊一笑。
    狂风在林七夜耳边呼啸，随着炎脉地龙全速前进，残破荒芜的大地之上，一座座古老的废弃建筑掠过两人的视线。..
    “这里的建筑，倒是挺特别。”林七夜诧异开口。
    “迷雾降临之前，这一片都属于欧洲大陆，跟大夏的文化差异很大，可惜现在都只能看到残骸。”
    何林伸出手，指着远处一座屹立在迷雾中的宏伟建筑说道，“你们这次聚会的地址，在迷雾降临之前，也是一座非常有名的建筑，好像叫什么……巴黎圣母院？”
    林七夜觉得这个名字有些耳熟，也不知是在哪本书上见过。
    就在林七夜二人骑着炎脉地龙，高调的从天空中俯冲下来时，荒芜的巴黎圣母院内，几道身影同时抬头，透过琉璃般的窗户，望向迷雾中咆哮的龙影。
    “那是什么鬼东西……”
第1191章 高危工作
“迷雾中，什么时候出现了能够奴龙的代理人？”
    “我看到他的脸了，是个生面孔。”
    “这次聚会上的生面孔，有些多啊……”
    巴黎圣母院的中央大殿中，一个个披着黑色斗篷的身影，窃窃私语起来。
    林七夜挥手散去炎脉地龙，走到古老拱门之前，一个同样披着黑色斗篷的身影，如同暗夜中漂浮的幽灵，静静的站在门边。
    在他的斗篷兜帽上，用红色的笔触，勾勒出两个数字：
    ——01
    “表明你的身份。”黑色的幽灵沙哑开口。
    他说的是英文，不过对于拥有语言精通魔法的林七夜来说，丝毫没有沟通障碍，同样用流利的英文回应：
    “布朗·麦尔斯。”林七夜轻轻推了下单片眼镜，镜片反射苍白的光芒，
    “预言与魔法之神梅林代理人，这位是我的随从。”
    “梅林？”
    黑色幽灵诧异的看了林七夜一眼。
    “我需要验证一下你的神墟。”
    “没问题。”
    林七夜伸出手，在虚无中一按，一道绚丽的魔法光辉绽放，一颗石子凭空出现在他的掌心。
    黑色幽灵静静的站在原地，似乎是在感知林七夜身上的神墟波动，片刻后，他手掌一挥，两件黑色的斗篷自动飘到林七夜和何林手中。
    “确实是魔法法则的气息……进去吧。”
    林七夜看了眼斗篷，只见在兜帽帽檐处，同样写着两个红色数字：
    ——33
    何林手中的斗篷，虽然也有这串数字，但字体是白色，应该是为了区分代理人与随从的身份。
    林七夜披上斗篷，戴好兜帽，穿过高大的拱门，何林紧随其后。
    两人的脚步声，在长廊间回荡，朦胧月光透过琉璃般的窗户，映照在淡淡的薄雾之上，给古老而浮华的墙壁，增添了一丝神秘色彩。
    穿过长廊之后，便来到一座空旷的中央大厅。
    此刻的中央大厅之内，已经分散坐下了数十位披着黑色斗篷的身影，每个人的帽檐都写有一串数字，当林七夜和何林走入之时，众人的目光纷纷望了过来。
    刚才林七夜骑龙降临的一幕，实在是太过惹眼，所有人都在猜测这位神秘的新代理人，究竟是什么身份，身后代表的，又是哪位神明。
    林七夜挺着背脊，浑然不在意众人的目光，不紧不慢的找到一处角落坐下，闭目养神起来。
    当然，闭目只是假象。
    林七夜将精神力感知蔓延开，暗中观察其他代理人的情况。
    但精神力感知才延伸了不过三四十米，人群中，立刻有数道气息察觉到他的存在，几种截然不同的精神力迅速对撞在一起！
    林七夜的眉头一皱，睁开眼眸。
    与此同时，人群中也有数人，转头看向角落的林七夜。
    “竟然有人能发现我的精神力感知……”林七夜喃喃自语。
    他犹豫片刻之后，不再贸然释放精神力，而是原地静坐，在等待聚会开始的同时，将意识沉入诸神精神病院中。
    ……
    刚踏入病院，就听到嘈杂的声音从远处传来。
    林七夜走出院长室，只见院落中，披着灰袍的吉尔伽美什，正单手捏着小浣熊的脖颈，将其举在空中，身旁是被打翻在地的病号餐盘与满地的汤水。
    “谁派你来的……是谁派你来的？！”吉尔伽美什浑浊的眼眸中，充斥着怒火，低吼道，“竟然敢在本王的晚餐中下毒？你好大的胆子？！”
    小浣熊被拎在空中，双脚不停的蹬着空气，表情痛苦不已。
    其余护工围在两人周围，似乎是被吉尔伽美什吓到，一时之间有些不知所措。
    “你疯了？！”
    李毅飞一步踏出，抓住吉尔伽美什的手腕，皱眉喊道，“我们怎么可能会给你下毒？！这菜我在厨房就尝过了，哪有什么问题！你放开它！有什么事冲我来！”
    “是你……乌提尔，在这王宫中，本王最信任的就是你……你竟然想害本王？”
    吉尔伽美什眼中闪过一抹狠色，放开手中的小浣熊，后者一屁股坐在地上，疼的眼里泛起泪花。
    下一刻，吉尔伽美什的手，如同闪电般扼住李毅飞的喉咙。
    “总管！”小浣熊大惊。
    其他护工同时一惊，阿朱，红颜，旺财，黑瞳等人下意识的想要出手，却被李毅飞喝在原地：
    “都别动！现在这家伙病得不轻，要真惹恼了他，我们都得死！”
    护工们的身形被迫停下。
    与此同时，一道披着白大褂的身影，如电般从楼中飞掠而出！
    “有刺客？”吉尔伽美什眉头一皱，另一只手抬起，一柄长剑从虚空中凝练出，被他握在掌间。
    “七夜？”李毅飞眼前一亮。
    呼吸之间，林七夜便闪至吉尔伽美什与李毅飞之间。
    汹涌而霸道的神力，以吉尔伽美什为中心狂卷而出，锋锐的剑芒斩向林七夜的脖颈，就连周围的空间都微微扭曲起来！
    林七夜双眸微眯，右脚重重踏在地面。
    咚——！
    沉闷的巨响从院中传出，刹那间，吉尔伽美什的威压消失，汹涌的紫意像是被一只无形的大手掐灭，泯灭无踪。
    他右手闪电般的反握住吉尔伽美什的手腕，随后一脚踢在他的胸膛，将其整个人踢的倒飞出去。
    在这座病院里，没有神明能够战胜林七夜。
    吉尔伽美什的身体呼啸着砸破一面墙壁，撞入仓库之中，滚滚烟尘飞扬而起。.
    李毅飞的身形踉跄跌倒在地。
    林七夜扶住他，正欲说些什么，那道灰色残影再度从仓库中飞出，斩向二人。
    就在这时，似乎是被巨大的动静惊醒，狂暴的金色神力从二楼的病房内爆发，披着残破袈裟的孙悟空刹那划破天空，迎着吉尔伽美什撞过去。
    轰鸣的爆炸声，在院落边缘接连响起。
    见到这一幕，林七夜微微松了口气，转头看向李毅飞：
    “你没事吧？”
    “我没事……就是裤子有点湿。”李毅飞后怕的拍了拍胸脯，面色苍白，
    “奶奶的，还以为这次就交代在这了，照看精神病人，果然是一项高危工作！”
第1192章 扑朔迷离
随着孙悟空的金箍棒不断砸落，院落中的轰鸣声逐渐平息。
    滚滚烟尘散去，吉尔伽美什浑身是伤的仰面躺倒在地，表情挣扎扭曲，过了许久，浑浊的眼眸才逐渐恢复清明。
    他失神望着鼻尖悬停的金箍棒，缓缓闭上眼睛，整个人说不出的憔悴。
    “清醒了？”孙悟空手握金箍棒，冷声开口。
    “……嗯。”
    吉尔伽美什虚弱回答。
    孙悟空收起金箍棒，将他从地上拉起，此时，还穿着睡衣戴着睡帽的布拉基，才急匆匆赶来：
    “发生什么事了？怎么大半夜打起来……而且还不叫我来伴奏啊？”
    吉尔伽美什无视布拉基，伸手揉了揉鼻梁，沙哑开口，“所以，我刚刚抓的下毒人……”
    “是护工。”
    林七夜与李毅飞一起，走到吉尔伽美什的面前，双眸复杂的看着他，“要是我再来晚一点，恐怕这座病院里，真的要出现伤亡了。”
    吉尔伽美什怔怔的看着李毅飞和小浣熊脖子上的抓痕，眼中浮现出愧疚：
    “这次的事情，是本王……”
    “没事。”李毅飞不在意的摆手，“病人嘛，可以理解。”
    这次，吉尔伽美什罕见的没有拒绝“病人”这个头衔，只是低头沉默许久，看向孙悟空：
    “能不能帮我个忙？”
    “说。”
    “捆住我。”
    孙悟空眉头微皱，没有说话。
    “我陷入幻觉的时间越来越久，再这样下去，早晚会彻底分不清现实与虚假。”吉尔伽美什缓缓开口，“捆住我，对所有人都好。”
    孙悟空转头看向林七夜。
    作为众人的主治医生，林七夜才是最有权利决定，如何处置吉尔伽美什的那个人。
    看着吉尔伽美什疲惫的双眸，林七夜沉默片刻，点了点头，“好。”
    骄傲如吉尔伽美什，都被折磨成这番模样，甚至主动提出捆住自己，足以证明那些虚假的记忆对他而言有多么难熬……
    束缚住他的身体，或许能从一定程度上，减轻他的精神负担，也能够保证病院里其他护工的安全。
    林七夜抬手一招，夜色便浸染周围的建筑墙体，特殊钢筋材料被抽出，迅速折叠成一张沉重的黑色王座，屹立于院落中央。
    吉尔伽美什披着灰袍，凝视着那张黑色王座，嘴角浮现出苦涩：
    “疯王……也配拥有王座的吗？”
    他缓缓迈开脚步，在黑色王座上坐下，双手平静的摆在两侧。
    随着林七夜指尖微动，十数根黑色锁链从椅背延伸出，将其牢牢束缚在王座之上，无法移动分毫。
    这黑色王座，是用诸神精神病院的建筑材料构成，虽然并非坚不可摧，但用来暂时封住吉尔伽美什的行动，已经足够。
    王座之上的吉尔伽美什，缓缓闭上眼眸，像是陷入沉睡。
    院落外，林七夜长叹一口气。
    “接下来，我会看好他的。”孙悟空双眸凝视黑色王座，说道。
    “还有我！”布拉基紧接着举手，“以后，我就天天在他面前练琴，反正他也躲不开。”
    林七夜无奈一笑，“那就拜托你们了。”
    孙悟空点头，正欲离开，像是察觉到了什么，轻咦一声。
    他抬起头，看向自己头顶，仿佛那里有什么东西。
    “孙悟空治疗进度：95%”
    林七夜站在一边，亲眼看到孙悟空的进度条，向前跳动了一格，当即惊喜开口：
    “猴哥，你也能看到进度条了？”
    “嗯。”孙悟空打量了自己头顶的进度条片刻，又环顾四周，“跟倪克斯和梅林老头一样，还能共享到你的视野。”
    “你能看到我在哪？”
    “在一座废弃宫殿的中央大厅，周围还有很多穿着黑色斗篷的人……都是神明代理人？”
    孙悟空的目光，凝视着眼前某片虚无，眼眸深处闪烁着金色微光。
    “我在参加代理人聚会。”林七夜点头，“马上就要开始了，我先出去一趟。”
    话音落下，林七夜便欲转身离开。
    “等等。”
    孙悟空的声音突然传来。
    林七夜一愣，回头望去。
    只见孙悟空紧盯着那片虚无，眉头越皱越紧，眼眸深处的金芒越发强烈！
    “不对，他们不全是代理人……”他双眸微眯，沉声开口，
    “这群代理人里，混入了真正的神明。”
    林七夜双眸骤然收缩。
    ……
    中央大厅。
    林七夜猛地睁开眼眸，后背瞬间被冷汗浸湿。
    “怎么了？”坐在他身旁的何林，感受到林七夜的情绪变化，疑惑的问道。
    “不对劲……这里有神明混进来了。”林七夜压低了声音开口，双眸扫过大厅，脸色凝重无比。
    “什么？！”
    何林一惊，“这怎么可能……”
    “当然有可能。”林七夜的脑海中，回忆起刚刚进入这里的画面，“门口的那个01号，辨别代理人的方法，就只是检查是否拥有神墟……但拥有神墟的，并不一定是神明代理人，还有货真价实的神明。
    不过，这也不能怪他们，毕竟谁又能想到，一个小小代理人的聚会，能引动真正的神明混进来？
    他们的目的是什么？”
    在离开病院之前，孙悟空就用火眼金睛，辨别出所有混入聚会的神明，一共有三位，帽檐的编号分别是03,04，与27。
    林七夜目光一扫，就锁定了那三道身影，果然不出他所料，这就是之前发觉他使用精神力感知，并将其隔绝的几人。
    他们都坐在大厅的最角落，像是不起眼的路人，低垂着头颅，兜帽将他们的容貌彻底掩盖。
    “这次的聚会，似乎不太对劲。”何林低声道，“要不，我们先离开？”
    “……不行。”
    林七夜没有犹豫，直接拒绝了这个提议，“错过这次机会，下次就不知道是什么时候了。”
    眼下无论是寻找周平，还是探寻有关吉尔伽美什病情的原因，都是迫在眉睫，如果现在离开，那想要在蒙蒙迷雾中找到这两件事情的线索，无异于大海捞针。
    铛——铛——铛！
    就在两人交谈之际，古老的钟摆发出沉闷的撞声，所有人都微微抬头，看向前方。
    一直候在门外的01号，已然悄然无声的走进大厅。
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1193章 十御前
“时间到了，我们就开始吧。”
    01号站在大厅中央，沉声低语，声音在空旷的拱形穹顶下回荡。
    林七夜看了眼身边，在自己进入之后，又陆续有几人进入聚会，现在最末端的编号，已经到了38号。
    35位代理人，与3位混入其中的神明，在迷雾残骸中，开始了一场荒诞而神秘的聚会。
    “这次有很多新人，第一次参加聚会，我再重复一下聚会规则。”01号的声音不带丝毫感情，机械般的响起，
    “第一，聚会期间，除非对方主动透露，否则禁止询问或打探任何人的身份信息。”
    “第二，聚会期间，禁止出现任何形式的武力冲突，如果出现交易分歧，可以向我申请仲裁。”
    “第三，为了保证参与聚会人员安全，聚会结束后，所有人按照序号顺序，相隔五分钟，依次离场。”
    “第四，在进入聚会之前，我已经核对并登记过你们每一个人的神墟信息，当然，这个信息现在有且仅有我知道，但如果在交易过程中，出现信息欺诈，弄虚作假的行为，事后我会发布代理人通缉令，让作假者在全世界范围内，遭受所有神明代理人的追杀。
    与此同时，我要提醒各位，在这里主持聚会秩序的，只是本人的一具分身，信息档案在别处也有备份，所以有打着‘只要杀我了就没人会知道’这种主意的蠢人，请尽早放弃这种想法。”
    听完这四条规则，林七夜诧异低语：
    “别说，这代理人聚会弄的还挺像样的。”
    “那是当然，如果这个聚会本身有问题，也不可能每年都有这么多代理人想要参加。”何林看了眼台上的身影，继续说道，
    “而且据说连续三十多年的代理人聚会，都是由他一手举办……这个01号，绝不简单。”
    台上，01号停顿片刻，继续说道：
    “聚会开始之后，所有人按照编号顺序，依次起身，向所有人询问想要知道的线索，或者想要寻找的器物。
    如果在场有人知道，可以选择公开信息，也可以领取号码牌，等到所有人讨论过后，一对一私下交易。
    接下来，就从02号开始。”
    01话音落下，身形一晃，便消失在大厅的中央，闪烁至会场角落，静静地观望着在场的所有人。
    人群中，兜帽檐上写有“02”的身影，缓缓站起。
    “我想知道，印度天神庙的具体位置。”
    天神庙的具体位置？
    林七夜诧异的打量着这个身影。
    这个问题，他不知道答案，但他确实也有些好奇……但他更好奇的是，眼前的这个02号，究竟是什么人？他找印度天神庙，又有什么目的？
    不仅是林七夜，基本上在场的所有代理人，心中都有这个疑问。
    很快，一只手掌抬起。
    “我知道。”编号17的身影沙哑开口，“我选择交易。”
    远处的01手指一弹，一枚刻有‘17’的银币抛出，落在台上的02号手中。
    “公共讨论结束后，去二楼凭借这枚银币，找17号私下交易。”01淡淡开口。
    02号看了17号一眼，握紧银币，坐了下来。
    02号的提问就此结束，紧接着，林七夜的目光落在不远处的03号身上。
    03号，就是隐藏在场上的三位神明之一。
    他来这里的目的，或许就藏在提问之中？林七夜暗自想到。
    令林七夜失望的是，03号只是站起来几秒，便原地坐下，一句话没有说。
    “这是什么意思？”林七夜疑惑问道。
    “这说明，他没有想要的东西。”何林在一旁解释，
    “来这里的人，不一定都是有某种需求，可能只是单纯地来听一些可以公开的线索，或者看看有没有什么别人需要，而自己正好又拥有的东西，进行交易。”
    林七夜点了点头。
    04号与03号一样，都只是站起来，便坐了下去，没有提问。
    05号紧接着站起：“我想知道，能够潜入大夏的方法。”
    兜帽下，林七夜的眉头一挑。
    声音在空旷的大厅内回荡，却始终没有人举手回答，过了十几秒，才有人悠悠开口：
    “你……是刚来聚会的新人吧？”
    05号没有说话，默认了这个答案。
    “在场的这些人里，谁不想知道潜入大夏的方法？谁不想打探到大夏的机密，回去上报立功？”那人继续说道，
    “要是在几个月前，凭借着一些特殊神墟，还能够潜入大夏境内，但现在已经难如登天。
    大夏边境有战争堡垒镇守，战机船舰巡回搜索，还有一张无形的梦网，只要是具备思想的活物，进入大夏境内，都会被瞬间感知。
    你前脚刚踏进大夏边境，不超过二十秒，就有大量的军队，守夜人，甚至是大夏神明地毯式的在方圆百里内搜索，你就算变成苍蝇，都别想悄无声息的混进去。
    再说，你就算潜进去了，又能怎样？
    几个月前，盖亚，阿修罗，洛基的代理人一窝蜂的涌进去，最后就只有一个活着出来……你觉得自己能比【十御前】更强？”
    05号的双拳攥紧，沉默伫立片刻后，冷哼一声，坐了下来。
    “【十御前】，是什么东西？”林七夜眼眸中满是不解。
    “这是神明代理人的圈子里，对战力最高，最接近那扇成神之门的十位代理人的称呼。”何林耐心解释道，
    “代理人从某种意义上来说，只是神明的工具，但不可否认的是，他们身上也拥有着部分神明伟力，如果他们身后的神明倒下，那他们确实有一丝夺取神明法则，晋升为新神的可能……
    但这件事太难了，先不说如何以人类之躯，从其他同系法则的神明手中，抢到死去神明的法则，就算他们得到了法则，人类肉身也根本不可能承受住法则之力，很快便会化道消亡。
    所以，这只是他们美好的幻想而已。
    但人嘛，总是需要一些幻想作为动力的，他们综合战力，历史战绩，以及身后代理的神明势力，排出了站在成神最前沿的十位代理人，称为【十御前】。
    他们刚刚提到的盖亚代理人，在【十御前】中排名第十，
    而洛基的代理人司小南……排名第五。”
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1194章 神的目标
司小南排第五？
    林七夜的脑海中，迅速回忆起在昆仑虚时，与司小南的那一战。
    最后虽然还是司小南败了，但她的实力确实比林七夜想象的要强，在【十御前】的排名中，却只能排到第五……
    看来，迷雾的神明代理人中，还是有厉害人物的。
    也不知道这次的代理人聚会上，是否也有【十御前】隐藏？
    05号之后，其他参会的代理人有序的提问，领牌，不过大多都是些寻物或者寻人的小事，根本无法引起林七夜的兴趣。
    而林七夜一直关注的03与04号，一直静静地坐在原地，似乎真的只是来当看客的。
    不知过了多久，21号身影原地坐下，22号紧接着站起身。
    他的目光扫过周围，平静的说道：
    “我没有需要的东西，但我有一条隐秘信息，如果有人有兴趣，可以用其他东西和我交换……”
    还能这样？林七夜诧异挑眉。
    下一刻，22号的话，让他神情骤变。
    “有人知道最古老的英雄王……吉尔伽美什吗？”
    听到这句话瞬间，不光是林七夜，一直没有动静的03号与09号，同时抬头看向站起的22号，双眸微微眯起。
    林七夜捕捉到了这个细节。
    22号停顿片刻，继续说道，“我在迷雾中游历的时候，找到了传说中英雄王吉尔伽美什遗留的王之宝库入口……对这个地址有兴趣的，可以私下里找我交易。”
    林七夜心神一震！
    吉尔伽美什的王之宝库？
    这东西，他在【乌托邦】的档案馆中读到过，是吉尔伽美什生前最重要的东西，只不过在他老死下葬之后，王之宝库也不知所踪。
    现在，竟然被人找到了？
    林七夜没有觉得惊喜，反而眉头越皱越紧。
    病院里的吉尔伽美什病情最近突然恶化，有人在外界对他的记忆进行篡改，而遗落的王之宝库，又偏偏在这段时间出世……
    这两者之间，会不会有某种联系？
    中央大厅中，安静一片，并没有人举手。
    从他们的反应来看，知道吉尔伽美什存在的人并不多，毕竟他早在无数岁月前就死了，而所谓的什么宝库……谁知道里面有什么？
    绝大部分代理人，并不清楚王之宝库的价值。
    人群中，03号与04号对视一眼，片刻之后，04号缓缓举起了手掌。
    同样举起手掌的，还有坐在角落的林七夜。
    03号微微扭头，看了林七夜一眼，两人的目光穿过半个大厅，遥遥对视在一起。
    林七夜的额角渗出些许冷汗。
    那道目光虽然不带有任何的神力，但林七夜却仿佛被毒蛇盯上，有种毛骨悚然的感觉。
    站在角落的01号手指轻弹，两枚“22”号银币分别落在他们手中，03号这才收回目光，转过头去。
    林七夜凝视着他与04号的身影，兜帽下的脸色越发难看起来。
    这两位神明是一伙的。
    而且他们来这里的目标……十有八九就是吉尔伽美什的王之宝库！
    对林七夜而言，这无疑是个坏消息，盯上这座宝库的人越多，他想调查吉尔伽美什的病因就越困难。
    有没有什么办法，能给这两位神明制造点麻烦……
    林七夜的大脑飞速运转。
    22号过后，众人的提问依然在继续，等到27号站起时，林七夜的注意力再度被牵动。
    这位神明的目标，不会也是吉尔伽美什的王之宝库吧？
    就在林七夜思索之际，27号缓缓开口：
    “有没有人见过一个红发的少女，一米七左右……她的名字叫克洛伊。”
    全场一片死寂。
    过了许久，才有人叹气道，“又是你……这已经是你第五次在聚会上问这个问题了吧？五年了，你还没找到她吗？”
    27号没有说话，他只是静静地站在那，目光依次扫过所有人，似乎还在等待着，有人能举起手，回答他的问题。
    “27号，你可以坐下了。”
    见他迟迟不坐下，大厅最边缘的01号主动开口。
    直到此时，他才彻底放弃，失魂落魄的坐下。
    “他的目的，只是找人？”林七夜喃喃自语，“找什么人，需要来代理人聚会上找……他不是神吗？”
    从现在的情况上看，这个27号，虽然也是假扮成代理人的神明，但他与03和04号并非一伙，目标也不是吉尔伽美什的王之宝库。
    随着代理人的不断站起，坐下，序号很快就排到了林七夜之前。
    等到32号坐下，几秒之后，林七夜在众人的注视下，在角落站起。
    大部分代理人，对林七夜刚刚骑龙入场的画面印象很深，他们打量着这个高调的新人，他们的眼中充满了好奇。
    “我想知道大夏剑仙的下落。”林七夜言简意赅的开口。
    话音落下，在场的众代理人，大部分的眉头都紧紧皱起，似乎是在疑惑。
    “我知道。”人群中，17号的手掌举起。
    “我也知道。”
    03号瞥了眼林七夜，也举起了手。
    是他？
    林七夜的心沉了下去……
    01号手指轻弹，两枚银币落在林七夜的手中，作为一会交易信息的信物。
    “33号，你可以坐下了。”01号提醒道。
    “我还有一件事。”
    林七夜并没有坐下，而是目光扫过全场，双眸眯起，
    “我这里，也有一条信息，如果有人有兴趣，可以用和我交换……”
    林七夜停顿片刻，声音清晰的回荡在中央大厅之内：
    “我知道来自大夏的，双神代理人的下落。”
    “！”
    在座的近四十位代理人，有半数都瞬间抬起头，紧盯着林七夜，眼眸中满是惊讶。
    “就是那个林七夜？”
    “双神代理人？他不是在大夏吗？”
    “双神代理人在大夏，就算我们知道，也拿他没办法。”
    “……”
    连续几人发言，会场罕见的骚乱起来。
    “安静。”01皱眉开口。
    “林七夜已经不在大夏，他进入了迷雾之中。”林七夜的嘴角微微上扬，
    “而我……或许是唯一一个，知道他行踪的人。”
第1195章 我是预言家
场中众人的眼眸闪烁起来，像是一群盯上猎物的饿狼，动心不已。
    看着在场众人的反应，林七夜心中冷笑。
    在迷雾的这群代理人眼中，自己居然比吉尔伽美什的王之宝库还抢手？
    仔细一想，也不奇怪，王之宝库不过是捕风捉影的消息，而且知道吉尔伽美什的人确实不多，但双神代理人林七夜，却是真实存在，且触手可及的。
    想必在这些代理人的认知中，自己还是一个境界不过“海”境或者“无量”的大夏人，只要抓到自己，就任人拿捏，乖乖说出成为双神代理人的秘密……
    可惜，究竟谁是猎物，还不好说。
    “你应该只是刚成为代理人没多久的新人吧？你是怎么知道双神代理人从大夏离开，还准确知道他的下落的？”人群中，有人谨慎问道，
    “难道，你还进入过大夏？”
    这话一出，在场的众人眼中也浮现出猜忌之色，一个刚参与聚会的新人，就扬言是世界上唯一一个知道双神代理人下落的人，这件事本身就很古怪。
    “我没去过大夏，但我知道他的下落……这和我的能力有关。”林七夜回答。
    “什么能力？”
    “禁止主动问询或者打探别人的身份。”01号的声音平静响起。
    那人眉头一皱，默默地坐了回去。
    “无妨。”林七夜见到众人的反应，心中升起一计，主动开口道，
    “既然大家都不相信我，我可以主动表明身份，以表诚意……”
    他伸出手，摘下宽大兜帽的帽檐，露出一张温雅深沉的年轻面孔，微卷的金发垂至耳畔，在朦胧的月光下散发着淡淡的光晕。
    “我叫布朗·麦尔斯，预言与魔法之神梅林的代理人。”
    见林七夜主动摘下帽子，露出真容，大厅内的代理人诧异的挑起眉头。
    在聚会上主动表露身份，已经很多年没人这么做了。
    “预言与魔法之神……预言？”有人似乎猜到了什么，“你能预言到双神代理人的行踪？”
    “没错。”林七夜推了下单片眼镜，微笑着开口，“最近这段时间，我一直在用预言术推衍双神代理人的动向，大概五六天前，我就发觉他已经离开大夏境内，移动到了迷雾之中。
    现在我已经在所有人面前，表露身份，如果信息有假，我这个新人自然逃不过在座各位前辈的追杀……
    大家放心，魔法之神的代理人，绝对不骗人。
    赞美魔法之神！”
    林七夜双手捏住胸前的金色纽扣，虔诚吟诵。
    “我交易。”短暂的停顿之后，人群中，一只手掌率先举起。
    “我也交易。”
    “交易。”
    “……”
    一只只手掌举起，不过十秒的功夫，在场的已经有21位代理人选择交易。
    “预言之神……”坐在角落的27号，突然抬起头，打量林七夜许久，也缓缓抬起手：
    “我交易。”
    一共22枚银币，被迅速发放到所有举手的代理人手中。
    林七夜原地坐下后，一旁的何林就忍不住开口：
    “自己卖自己的行踪？你就不怕他们发现真相之后，气急败坏？”
    “麦尔斯卖的消息，关我林七夜什么事，他们要追杀，就让他们去吧。”林七夜不在意的摆了摆手，“而且，我也需要一个机会，来搅浑这趟水……”
    林七夜结束之后，后续几位代理人依次起身，不过十几分钟，提问环节就此结束。
    “有交易需求的人，请上二楼，进入窄间一对一进行交易。”01号的声音再度响起。
    林七夜站起身，身旁的何林开口道：“接下来，我就不能陪你上去了，你自己保重，我在这里等你。”
    “好。”
    林七夜点头，径直向二楼走去。
    由于跟林七夜交易的人最多，01号特地给他选择了一个较大的房间，众多代理人手握银币侯在门口，依次进入，其他房间之内，也陆续开始交易。
    按照顺序，最先进入房间的与林七夜交易的，是02号。
    他在林七夜对面坐下，将写有“33”的银币摊在桌面。
    林七夜打量他一眼，沉声开口：“你想用什么，来换取这条信息？”
    02号沉默片刻，
    “你想知道什么？”
    “我听到你刚才在问印度天神庙的位置？”林七夜缓缓开口，“问到了吗？”
    “嗯，在来这里之前，我刚在隔壁房间完成交易。”
    “那就用这条信息来换吧。”
    02号干脆的点头，“好，印度天神庙，在灵鹫山湖泊的倒影之中。”
    灵鹫山湖泊倒影……林七夜暗自记下。
    “双神代理人的行踪呢？”02号紧接着问道。
    林七夜缓缓开口，“我前天预言的时候，他在印度洋，昨天在梵蒂冈，今天上午预言的时候，他已经到了法国境内。
    从他的行动轨迹上看，他的目标似乎是……这里。”
    “这里？”02号诧异开口，“你是说……他的目的，也是来参加代理人聚会？这怎么可能？
    想进入聚会，必须要先验证神墟，如果真是炽天使神墟和黑夜女神的神墟，那他早在进入聚会场地的时候，就已经暴露了。”
    “是吗？你为什么觉得，01号会出卖他的身份？”林七夜双眸微眯。
    02号一愣，“什么意思？”
    “双神代理人，也是代理人，有资格参加这次的聚会，而01号，是代理人聚会的举办者，他必须对每一位参会者的身份保密……01号一手操持了聚会三十多年，你觉得他会因为一个双神代理人，坏掉自己的规矩吗？
    难不成你觉得，01号在发现双神代理人的身份后，会敲锣打鼓的向所有人举报双神代理人的身份，让你们去追杀，把聚会弄的混乱不堪？”
    “你是说……01号认出了双神代理人，但是因为规则，并没有点破？”02号仔细一想，觉得林七夜说的很有道理，表情逐渐震惊，
    “双神代理人，竟然藏在我们之中？！
    那他……究竟是哪个？”
    02号认真沉思起来。
    林七夜嘴角闪过一抹笑意，悠悠开口：
    “你知道的，我是个预言家。
    虽然我没法准确的预言出双神代理人的编号，但我的直觉告诉我……
    那个03号和04号，有问题。”
    ……
    ……
    人气王最后一天，大家给点力啊~给三九点一个关注，拿到第一名之后，九月份月加更回馈大家~~~
    另外，这次比赛过程中，只有阅读时常超过两小时点关注才有效，如果大家有人是先点的关注，再看的书，可以取消了重新点一次~
    (?w?)
第1196章 王之宝库的线索
“03和04……？”02眉头微皱。
    “我再重申一遍，这只是我身为预言家的直觉，并不保证消息的准确性……我能给你的，就只是他三天的行动轨迹。”林七夜郑重开口。
    “我知道了。”
    “赞美魔法之神。”林七夜微笑送客。
    02号像是下定了某种决心，站起身，离开房间。
    很快，下一位代理人走了进来。
    “我是预言家……”
    林七夜推了下单片眼镜，重复道。
    ……
    时光流逝，林七夜房中的代理人，换了一位又一位。
    其中，知晓周平下落的代理人，也进入过房间，林七夜用双神代理人的信息，换到了周平的线索。
    据他所说，周平一个月之前，一直留在奥林匹斯，加入了黑夜女神倪克斯的阵营，与宙斯阵营对抗，参与神战。
    但就在不久前，倪克斯阵营陷入被动之后，周平就从奥林匹斯消失，似乎是收到倪克斯的请求，去追踪几位宙斯系的神明。
    在那之后，他就再也没有显露过身形。
    从言语之间，林七夜可以听出这是一位来自奥林匹斯的神明代理人，而且似乎还是宙斯系……他对两大派系之间的斗争，知道的非常清楚。
    但他的口风很严，即便林七夜旁敲侧击，也问不出其他有用的消息。
    周平是受倪克斯委托，去追踪宙斯系的神明了？
    林七夜的脑海中，突然浮现出在去往天国道路上，发现的那道剑痕。
    那道剑痕，就是周平与三位主神级别的强者追逃之时留下的……莫非那三位，就是代理人口中的宙斯系神明？
    能从这位代理人口中套出的消息就这么多，接下来，就只能等自己所有交易结束之后，去看看那位隐藏的03号神明，能不能给出有用的信息。
    人员继续轮换，终于，林七夜等待已久的22号，推门进入房间。
    22号拥有王之宝库的线索，同时，也是想要林七夜行踪的代理人之一。
    两人分别将刻有对方编号的银币，摊在桌面上，林七夜平静开口：
    “既然你我都有对方想要的东西，那就直接交易吧。”
    22号轻笑一声，“是吗？但我觉得，你的筹码还不够……”
    林七夜眉头微皱，“什么意思？”
    “你和外面那群没有眼光的蠢货不一样，你主动举手，就说明你应该知道它的价值，它的线索……远不是一个双神代理人的行踪能比的。”22号悠悠开口，“想换到这个线索，你还需要更多的筹码。”
    林七夜沉默的凝视他片刻，伸手一挥，桌上便多出了几种奇形怪状的器物。
    这些，全都都是在刚才的交易中，从各位代理人手里换来的东西。
    这些代理人能够跟林七夜交换的筹码，无非就是关于各个神国的隐秘情报，或者特殊禁物，对林七夜而言暂时都没用处，但他也不在乎，反正他的目的，只是为了把这潭水搅浑而已。
    “一堆破铜烂铁……”22号嫌弃的看了眼桌面，但还是一挥手，把它们全都收起来。
    “对了，你不是预言与魔法之神的代理人吗？你再来预言一下我最近的运势，我们就算两清。”他像是想到了什么，饶有兴趣的说道。
    林七夜瞥了他一眼，
    “你最近……有血光之灾。”
    虽然隔着兜帽，林七夜也能感觉到，22号的表情难看起来。
    “你这也叫预言？”
    “你的未来，确实有血光之灾。”林七夜诚恳说道，
    “我以魔法之神的名义起誓。”
    你当然会有血光之灾。
    不光是你，所有想要我性命的这些代理人，全部都有血光之灾……如果没有，那我就是你们的血光之灾。
    林七夜心中暗自想到。
    听到这句话，22号开始将信将疑，他犹豫片刻后，主动开口道：
    “王之宝库的位置，我可以告诉你，但先说好，那座宝库有一只神境的乌龟镇守，当时我也没能进去，所以不知道里面究竟有没有宝物……”
    神境的乌龟？
    难道是当年吉尔伽美什留下的？
    就在林七夜诧异之时，22号继续说道：“王之宝库，就在这只神境乌龟的背上，不过它的移动非常缓慢，我可以告诉你一个大致的范围，它就在那附近。”
    22号从怀中掏出一张略显潦草的世界地图，用笔在莫桑比克海峡的某处画了个圈，林七夜将这地方记下，随手一撮，便将这张地图化为灰粉。
    “你干什么？我就带了一张地图，一会还要给03号交易呢！”
    22号见林七夜二话不说，当即毁了地图，急忙开口。
    林七夜佯装惊讶，“啊？我以为你把地图放上来，就是给我的交易物品……我哪知道你就只有一张。”
    22号皱眉许久，才长叹一口气，“算了，一会我再手绘一张简易点的地图给他。
    双神代理人的下落，可以告诉我了吧？”
    林七夜将刚刚对其他人的说辞，又重复了一遍，但并没有提怀疑03与04号身份的事情。
    一会22号要与03号正面交易，林七夜担心22号猜忌他身份后，会在交易过程中出手试探，导致意外发生。
    “双神代理人……要是能拷问出他的秘密，倒也不错。”22号轻笑一声，从座位上站起。
    随后，他像是想到了什么：
    “对了，最后再提醒你一句，那只神境乌龟不是好惹的……神境以下，根本不可能突破它的封锁，但神明，又进不了那座宝库。
    那就是一座无解之地。”
    林七夜一愣。
    “神明无法进入那座宝库？”
    “当然。”22号缓缓开口，“吉尔伽美什自身就是半神之躯，生前最痛恨的就是神明，他留下的宝库，怎么可能允许神明触碰？
    而且，据说有奥林匹斯的神明也在寻找这座宝库，这里面的水太深，咱们这些代理人，把持不住的，还是离的越远越好。”
    话音落下，22号便迈步走出房间，去找03号进行交易。
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1197章 这个预言家有点实力
空荡的房间内，林七夜的眉头越皱越紧。
    神明无法进入，那03和04号呢？
    如果他们也无法进入，那……
    林七夜的脑海中，刹那间闪过无数个念头，某根隐晦的线索，被他串联在一起，一颗心顿时沉了下去。
    “糟了……”林七夜看着22号离去的背影，喃喃自语。
    他立刻从座椅上站起，推门而出。
    门口等候的剩余几位交易者，见林七夜突然出来，都有些不解。
    “后续的所有交易取消。”林七夜沉声道，“我今天的交易到此为止，如果你们想知道的话，去找其他代理人交易吧。”
    排队许久的众多代理人，见他如此莫名其妙的取消交易，脸色都有些难看，但这里毕竟是聚会，而林七夜作为掌握信息的一方，确实有权利拒绝交易，哪怕心中怨愤，他们也只能各自散开，去找刚刚和林七夜交易过的其他代理人重新交易。
    27号沉默注视着林七夜离去的背影，双拳渐渐握紧。
    林七夜穿过二楼的长廊，目光瞥了眼03号与22号交易的房间，迅速走下楼梯。
    “这么快就交易完了？”何林见林七夜下楼，诧异问道。
    “没有，不过我们没时间了。”林七夜环顾四周，脸色凝重的开口，“我们最好尽快离开这里！”
    “现在就走？发生什么了？”
    林七夜转头看了眼二楼，沉声道：“我还不确定，但我总觉得……03和04号的目的，应该没这么简单。”
    林七夜来不及与何林多说，径直走到角落的01号面前。
    “我想提前退场。”
    01号抬起头，看了林七夜一眼，“为什么？”
    “有人盯上了我的预言家身份，想要对我不利。”林七夜注视着兜帽下的那片阴影，“你的首要目的，不是保证参会的代理人安全吗？现在我的安全受到威胁，我想提前离开。”
    01号开口提醒道：“33号，我想我应该说过，传播假情报会有什么下场……如果你是因为散布假情报而感到心虚，想借着生命安全的名义脱身，就算逃到天涯海角，都会被追杀。”
    “我没有骗人，我的生命安全确实受到威胁。”林七夜顿了顿，“我以魔法之神的名义起誓。”
    01号沉默片刻，扫了眼忙碌的会场，微微点头：
    “你走吧。”
    林七夜二话不说，带着何林立刻从后门离开巴黎圣母院。
    “到底发生了什么？”重归迷雾之中，何林忍不住问道。
    “那个03号和04号，很不对劲。”林七夜沉声道，“你说，身为神明，他们为什么要参与代理人聚会？”
    “因为这里有他们想知道的消息，而自己没有代理人？”何林思索片刻，猜到。
    “没错。”林七夜点头，“他们的目的，是王之宝库的线索，我想他们应该是通过某种渠道，得知了有知晓王之宝库下落的代理人要参与这次聚会，但时间紧迫，自己重新寻找代理人根本来不及，所以只能自己伪装成代理人混进其中。
    他们，很有可能来自奥林匹斯的宙斯派系。”
    “宙斯派系……可这跟我们有什么关系？我们为什么要跑？”
    “吉尔伽美什留下的王之宝库，神明是进不去的。”
    何林听到这句话，先是一怔，似乎没有明白林七夜的意思，但很快他就察觉到了什么。
    “神明进不去，你是说……”
    “宙斯派系的神明，想要王之宝库，但他们自己又进不去……那最好的办法，当然是找神境之下，但又有一定实力的人去帮他们取。”林七夜回过头，看了眼那座笼罩在迷雾中的巴黎圣母院，
    “这么一来，神明代理人就是最好的选择。”
    “派神明代理人进去取？是威逼，还是利诱？”
    “不好说，但我觉得，大概率是前者。
    他们自己没有培养代理人，如果仅是用利益去引诱别的代理人帮他们取王之宝库，不仅要耗费巨大的代价，还有消息泄露的风险。
    这些生存在迷雾中的神明代理人是什么货色，你应该比我清楚，唯利是图的他们，如果知道了王之宝库这么一个东西存在，他们第一时间要做的，肯定就是偷偷把消息传给自己身后的神明，换取足够的利益，两头吃香。”
    林七夜停顿片刻，
    “如果是威逼，身为神明的他们，只要镇压住一群代理人，在他们身上下些手段，逼他们为自己做事，不仅不用花费代价，还能牢牢掌控住所有人。”
    “他们这么做，不怕事后被代理人背后的神明报复吗？”
    “你也说了，大部分代理人与神明之间，都是利用关系，你会因为工具被人强行挪用，就去跟一位同级的神明交恶吗，只要代理人不死不残，事情就不会闹大。
    再者说，只要能得到王之宝库，树立几个敌人又算的了什么？”
    “吉尔伽美什留下的王之宝库，必然不是简简单单就能拿到的，里面肯定留了手段，所以他们就算要找代理人当小白鼠进去取，也要找实力足够强劲的……
    而现在，迷雾中过半的神明代理人都聚集在这里，这次聚会，就是他们选择小白鼠的最佳时机！”
    何林越想，越觉得林七夜说的有道理。
    他回头看向那座迷雾中的巴黎圣母院，神秘之余，似乎又多了些森然恐怖。
    ……
    代理人聚会。
    03号从22号的房间走出，由于22号需要现场手绘地图，所以耽搁了他不少时间。
    他径直走向原本林七夜所在的房间，却发现里面已经空了。
    兜帽下，他的眼眸中浮现出诧异之色。
    与此同时，04号悄无声息的走到他的身后。
    “33号的预言家呢？”03号沉声问道。
    “提前走了。”04回答。
    “提前走了？他是发现了什么吗？”
    “应该没有，这群人类根本不可能看破我们的伪装……除非，他提前预知到了什么。”04号顿了顿，
    “看来，这个预言家还是有点实力的……”
    ……
    ……
    人气王比赛马上结束了，大家最后再冲一波，现在才知道比赛前的关注是不计入总数的……
    麻烦比赛前关注三九的，取消再关注一次！拜托大家了！！
    ?(??v??)?
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1198章 受死吧林七夜
“可惜，还想着他的预言能力，说不定能在探索王之宝库的过程中派上用场。”03号叹了口气，“而且，我对他也有些好奇……他和大夏剑仙，到底是什么关系？为什么特地询问他的下落？”
    “他不是预言家吗？为什么不能自己预言？”
    “大夏剑仙的实力，你还不清楚吗？他一路从奥林匹斯追杀我们到现在，这种级别的存在，是他一个小小代理人能预知的？”
    “也是……那你为什么要举手和他交易？你真打算把大夏剑仙在追杀我们的消息告诉他？”
    “我只是想试探一下他，再随便给两个假信息，至于这些代理人所谓的追杀……呵呵。”
    03号冷笑起来。
    一群代理人，要是敢追杀一位货真价实的神明，那他们真是活到头了。
    “比起这个，你觉不觉得，这些代理人看我们的眼神有些奇怪？”04号沉默片刻后，主动开口。
    03号眉头微皱，帽檐阴影下的目光扫过周围，只见二楼的大部分代理人，都在暗中观察03和04二人，目光时而猜疑，时而火热，时而犹豫……像是一群审视羔羊的饿狼。
    “怎么回事？我们暴露了？”
    “不应该啊……难道是那个预言家跟他们说了什么？”
    04号摇了摇头，“不重要，一群蝼蚁而已，就算知道了真相，又能翻出什么浪花来？”
    二楼的交易逐渐完成，众人纷纷走下楼梯，回到一楼的聚会场地。
    “交易结束，今年的聚会到此为止。”01号站在大厅中央，缓缓开口，“接下来，诸位请依照编号顺序，逐个离……”
    “等一下！”
    人群中，突然有人打断了01号。
    一个身影向前走出，在其他人的目光中，平静的开口：
    “依照序号顺序离开，我没有意见，但这次……我希望我们能从序号最末位，向最前位逐个离开。”
    这句话一出，有些人的脸上浮现出不解，但大部分人的眼睛都是一亮！
    而那些眼前一亮的，都是与林七夜交易过的代理人。
    经过林七夜的暗示，众人都将03号以及04号当成疑似双神代理人的目标，虽然不知道真假，但既然有一线可能，他们就不想就此错过，毕竟一旦离开这里，下次碰到双神代理人又不知道是什么时候。
    他们想对03号和04号动手，可最关键点问题是，聚会禁武，在这里出手抓住他们并不现实。
    而聚会散场之后，依照离开的顺序，03号和04号偏偏又是最早走的，等到其他代理人离开这里，他们早就不知道跑去哪里。
    但眼下这位代理人的提议，却完美的解决了这个问题。
    不就是按照序号离开吗？没问题啊，只要反向倒数，03号和04号就是最后离开的。
    这么一来，最先离开的代理人们就可以埋伏在巴黎圣母院周围，等到他们两个离开时，一举拿下！
    如果是双神代理人，那自然是皆大欢喜，如果不是，他们也没什么损失。
    想通了其中的关键，对双神代理人有兴趣的代理人，纷纷动心，一股莫名的默契，在场间蔓延起来。
    “从最末位开始离开？这……”01号的表情有些为难，似乎是第一次遇见这种要求。
    “我同意。”会场中，有人紧接着开口，“反正只要按照编号离场就可以，从末尾开始，也没什么问题。”
    “我也同意。”
    “同意。”
    “……”
    人群中，一个接着一个声音传出，03号和04号的表情却古怪起来。
    “不对啊……他们怎么突然提出末尾离开？难道他们真的察觉到我们的意图了？”04号的表情郑重无比。
    “无所谓，知道了又怎样？”03号冷笑，“刚刚在二楼的时候，我已经在所有符合条件的代理人身上留下印记，就算他们先走，也绝对逃不出我们的手掌心……
    要不是忌惮这个01号的本体会泄露消息，现在我就已经出手把他们全都控制住了。”
    04号微微点头。
    随着场上同意倒序离开的声音越发壮大，无奈之下，01号只能选择举手表决。
    最终，在近三分之二人的举手赞同之下，01号还是选择倒序离开。
    38号，37号，36号……每隔五分钟，就有一个身影离开会场，巴黎圣母院内越发冷清起来。
    不知过了多久，05号站起身，径直走出了大门。
    一抹灰芒在他周身闪烁，整个人化作一道惊鸿，冲天而起！
    05号，也是从林七夜口中，得知双神代理人下落的人之一，由于下一个就是04号离开，他只有五分钟的时间，选择一个埋伏地点。
    他先是在巴黎圣母院周围转了一圈，找到了一座古塔制高点，刚降落在楼顶，就听到一个声音从脚下传来：
    “这里人满了，你换个地方。”
    这突如其来的一声，吓了05号一跳，他低头向下看了一眼，发现已经有三个代理人挤在小小的楼顶，其中一个抬起头，正满脸不爽的看着他。
    “……抱歉。”
    05号嘴角微微抽搐，转而飞去了另外一座高楼。
    “兄弟，你去别的地方吧，这里蹲的人够多了。”还没等他降落，一个藏身在屋顶的代理人主动开口。
    05号：……
    合着你们一个个那么早离开，都在这蹲着呢？
    05号暗骂一声，只好再度去找别的藏身之所，连续被劝退四五次之后，终于在东南角落的边缘，找到了一个没人蹲守的墙体残骸。
    05号就位之后，巴黎圣母院外的迷雾，再度陷入一片死寂。
    一双双眼睛藏在迷雾阴影中，紧盯着巴黎圣母院的大门，如同一群匍匐在黑暗山林间的猎人，等待着猎物的出现。
    一分钟，两分钟……五分钟。
    终于，一个身影从高大的圆形拱门中走出，黑色的帽檐之上，勾勒着“04”二字。
    他在门前驻足片刻，径直向着某个方向走去。
    “上！！！”
    迷雾中，不知是谁大吼了一声，二十多道身影，同时飞掠而出！
    “受死吧！林七夜！！”
第1199章 27号
轰轰轰——！！
    隐约的嗡鸣声，从遥远的迷雾中传来，已经逐渐远离陆地的林七夜二人，同时回头看了一眼。
    “看来，你的猜测没错……”何林缓缓开口。
    “那群代理人，不可能是神明的对手。”林七夜双眸微眯，“很快，他们就会带着一批代理人去王之宝库的所在地，我必须要赶在他们之前，把宝库带走。”
    “你要跟那两个神明抢王之宝库？会不会太冒险了？”
    “那个宝库对我很重要，绝对不能落在别人手里。”林七夜转头看向何林，“王之宝库附近有神龟镇守，太过危险，我一个人去就好，你帮我把消息带给纪念，要是我被围困在宝库里，可能还需要她来接应。”
    “我知道了。”何林点头说道。
    林七夜打开潜水艇的舱门，召唤出红颜，双翅震起的狂风将海面卷起巨浪，呼啸间冲上云霄。
    猎猎寒风拂过林七夜的耳畔，他凝视着无垠的海面与迷雾，脸色凝重无比。
    虽然他提前识破了03号与04号的意图，又利用那些代理人对其造成阻挠，但神毕竟是神，他们手上握着王之宝库的线索，追赶上林七夜也只不过是时间问题。
    从现在的位置，到22号画下的红圈附近，如果只是骑龙，也要近八个小时。
    时间太久，风险太大。
    唯一的办法，只有【筋斗云】。
    林七夜计算过，凭借【筋斗云】的速度，他能把时间压缩到两小时，足以在两位神明之前抵达红圈，但这么一来，自己就必须变身回本体。
    已经离开聚会范围这么远，那些代理人又全部被03号与04号拖住……应该不会出现意外了吧？
    林七夜纠结片刻，还是挥手散去了变形魔法，暂时恢复本体。
    一缕云气自虚无中凝聚出，承载他的身体，正欲飞往远方，一个低沉的声音却从虚无中传来：
    “原来，你就是他们要找的双神代理人。”
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    他猛地抬起头，不知何时，一个披着黑色斗篷的身影，正静静屹立在他头顶的虚无。
    在那斗篷的兜帽之上，清晰的勾勒着两个数字：
    ——27。
    混入代理人聚会的，第三位神明。
    糟了……忘了这家伙！
    由于03号与04号的目的也是王之宝库，与他们两个相比，一直专注于找人的27号就显得有些不起眼。
    可他不明白，27号为什么会盯上自己？
    难道找人只是他用来伪装的手段，他的真实目的，也是王之宝库？或者……他的目标本来就是自己？
    就在林七夜大脑急速思索的时候，27号缓缓开口：
    “放心，什么双神代理人，什么王之宝库……我一点都不感兴趣，你究竟是谁，为什么要愚弄那些代理人，我也不在乎。
    我在你身上留下印记，一路追寻过来，是为了和你进行一场交易。”
    27号抬起手，指尖夹着一枚写有“33”的银币，熠熠生辉。
    “交易？”
    林七夜看着那枚银币，眉头微皱，“什么交易？”
    “你不是会预言吗？我要你帮我找个人。”
    “……克洛伊？”林七夜回想起聚会过程中27号的提问，试探性问道。
    “没错。”
    27号注视着林七夜，那双眼眸好似黑夜中的火炬，在熊熊燃烧。
    林七夜犹豫片刻，长叹一口气，“抱歉，我虽然是预言与魔法之神的代理人，但其实并不会预言术……再说，你自己身为神明，在这世界上要找一个人，应该比我简单的多。”
    听到林七夜的回答，27号双眸微眯。
    “你能看出，我是神？”27号的声音有些诧异，又有些惊喜，“我身上披着的这件神衣，是一件专门遮掩气息的神器，别说你只是个人类，就算是一般的神明，都不可能看出我的身份……你还说自己不会预言？”
    林七夜：……
    “我，我这不是预言……”
    林七夜试图解释，但又不能透露诸神精神病院以及猴哥的存在，一时之间竟然无法反驳。
    “我能理解，你不想卷入神明间的旋涡，但我既然说了这是一场交易，就少不了你的好处。”27号停顿片刻，缓缓开口：
    “作为帮我找人的交换，我可以帮你杀一个人……或者，一位神。”
    林七夜愣在原地。
    “帮我杀一位神？”他狐疑的开口，“什么神都行？”
    “至高以下，都可以。”
    林七夜仔细打量着眼前这个笼罩在斗篷阴影中的身影，陷入沉思。
    至高以下，都能杀……这口气是真不小。
    难道，这件斗篷之下，是一位来历大到惊人的主神？
    “请问，您是……？”他试探性的问道。
    27号陷入沉默。
    过了许久，他缓缓抬头，宽大的帽檐之下，笼罩在阴影中的双眸，满是复杂与无奈。
    “我只是一个无人知晓的神，我所在的神系，早在无数岁月前就遗落在了时光之中……我，是这个神系最后的神明。
    你不需要知道我的名字，
    你可以叫我……27号。”
    27号？
    哪有神这么称呼自己的？
    林七夜脸上的疑惑之色越发浓郁。
    似乎是察觉到林七夜的疑虑，27号主动开口：“你或许会觉得我不可信……既然这样，我可以先帮你杀一位神，杀完之后，我提着他的头颅来找你，你再带我去找到克洛伊。
    这个交易，你愿意吗？”
    “先杀神，再找人？”林七夜诧异开口，“你就不怕我直接跑了？”
    “你身上有我留下的印记，是跑不了的，就算把你搓成灰吹散在风里，我都能找到你。”27号平静说道。
    林七夜嘴角一抽，认真的思索起来。
    预言，林七夜确实是一窍不通，但找人……或许只要一个“奇迹”。
    如果真如27号所说，用找人来换一位神明死亡，那这个交易对林七夜而言，绝对是稳赚不赔。
    林七夜沉思许久，郑重的点头，“好，我接受这笔交易。”
    27号帽檐下的嘴角，勾起一抹笑容。
    他屈指一弹，那枚银币抛过天空，落在林七夜的掌间。
    “告诉我一个名字。”27号淡淡开口。
    林七夜深吸一口气：
    “……诡计之神，洛基。”
第1200章 死亡的01
巴黎圣母院。
    满目疮痍的大地之上，朦胧迷雾浸过血塘，空气中都流淌着浓郁的腥味。
    一具具身体倒在残破的废墟中，一动不动，身体诡异的扭曲，不知被拧断了多少骨骼，仅剩半丝气息留存。
    宛若陨石坑的战场中央，一个披着黑色斗篷的身影静静伫立，微风拂过宽大的兜帽，帽檐之上，“04”二字随风摆动。
    他的面前，还剩下三道代理人身影，摇摇欲坠的勉强稳住身形，看向眼前04号的目光满是惊恐。
    吱嘎——！
    古老的门户发出闷响，五分钟已到，03号自巴黎圣母院中推门而出。
    他目光扫过一片狼藉的战场，眼眸中浮现出讥讽，平静的走到04号身旁，缓缓开口：
    “居然还剩了三个……你的实力退步了，赫菲斯托斯。”
    “我留手了。”04号淡淡开口，“这几个的实力都很不错，要是现在伤的太重……不好帮我们做事。”
    “那倒是。”03号的目光扫过周围，“其他代理人呢？你没杀了他们吧？”
    “没有。”
    “那就好，这里面也有不少好苗子，虽然战斗力不强，但关键时刻能派上用场。”
    03号迈开脚步，在半死不活的代理人中，又拖了十余个代理人出来，像是尸体般丢在地上。
    03号拎起其中一位代理人的头，满是血污的帽檐上，清晰的刻着“22”两个数字。
    “还有这家伙，他去过王之宝库，应该知道一些关键的线索没有说出来。”
    03号抬起手，在他的额头轻拍一下，一道光芒涌入体内，半昏迷状态的22号呜咽两声，便被随手丢在地上。
    03号如法炮制，依次在这些昏迷的代理人头上拍了一下，最终走到那三位依然勉强站立的代理人面前。
    “09号，17号，38号……索尔，毗湿奴……拉？埃及太阳城都覆灭了，竟然还有代理人逃过一劫？”03号诧异的盯着38号，片刻后，冷笑道，“一个没有背景的至高神代理人，真是完美的人选。”
    三位代理人死死盯着眼前的03号与04号，09号的眼眸中满是不解：
    “为什么……为什么代理人聚会里，会混进来两位神？这怎么可能……”
    03号走到他的面前，饶有兴趣的开口：
    “我很好奇，33号那个预言家，究竟跟你们说了什么，能让你们如此统一的来对付我们两个？”
    在03号的神威压迫之下，17号沉默片刻，将事情的经过说了一遍。
    “他果然预知到了我们的身份……又利用双神代理人的信息，诱骗这些代理人来对付我们，自己提前一步金蝉脱壳。
    这个预言家，确实不简单。”
    04号沉声说道。
    “他的目标，应该也是王之宝库，说不定现在已经在赶往地点的路上……”03号双眸微眯，从这个神秘的预言与魔法之神代理人身上，竟然让他有了一丝紧迫感。
    他目光扫过身前三位代理人，淡淡开口，
    “现在，你们有两个选择，要么死，要么……帮我们做件事。”
    ……
    随着03号与04号带着十余位代理人，消失在迷雾之中，废墟中的城市再度陷入一片死寂。
    巴黎圣母院内。
    在二楼目睹了全部过程的01号，眉头微微皱起。
    “两个奥林匹斯的神……”
    他如同雕塑般在原地站立许久，迈步走下楼梯，看到瘫坐在大厅中央的02号，冷哼一声。
    冰冷如机器般的声音，从兜帽下传出：“02号，你该离开了。”
    “可，可是……”
    02号伸出手，指着圣母院外狼藉的废墟，眼眸中满是惊恐与后怕。
    他也从林七夜的手中换取了双神代理人的信息，要不是01号突然改成倒序离场，恐怕现在他也是躺在外面的众人中的一员。
    “他们已经走了，你可以离开了。”01号的声音没有丝毫的情绪波动。
    02号看了眼门外死寂的迷雾，踉跄从地上站起，咬牙纠结片刻，勒紧兜帽，径直冲入迷雾中，离开了这里。
    空荡的巴黎圣母院内，只剩下01号一人，在古老的大厅徘徊。
    他缓缓走至一间偏僻的房间，从隔间中，抽取出一份名单，仔细翻阅起来。
    “09号，杰克·克劳德，北欧阿斯加德雷神索尔代理人，【十御前】排名第六。”
    “17号，帕卡什，印度天神庙三大至高神之一，毗湿奴代理人，【十御前】排名第四。”
    “38号，比非图，埃及太阳城至高神‘拉’代理人，【十御前】排名第二……”
    “奥林匹斯这群家伙，为了得到王之宝库，真是好大的手笔。”
    01号冷哼一声。
    他拿着名单，走到一面竖满黄铜直管的墙壁之前，抬手掀开了黄铜管的拧盖。
    在拧盖打开的瞬间，细微的嗡鸣声，从管内传出，在房间内回荡，仔细倾听，可以听到两人对话的声音。
    这并非是什么蕴藏神力的器物，这些铜管，只是经过改造后的简易金属留声机，每一根黄铜管，都对应连接二楼一座用于交易的房间。
    由于没有精神力与神力波动，只是纯粹的物理学产物，即便是神明，都没有注意到它的存在，所有人都以为，这是原本就存在于这座古老建筑内的特殊管道。
    01号静坐在管边，一个接着一个，认真聆听着每一个房间的交易录音。
    他听完所有交易信息之后，深吸一口气，从座位上站起。
    “布朗·麦尔斯……王之宝库……吉尔伽美什……”他独自徘徊在狭小房间中，低头思索着什么，“也许，可以利用这次的机会，把阿斯加德的水也顺势搅浑……”
    他在促狭的琉璃窗前停下脚步，余光瞄到房间的角落，那里，有三具不知放了多久的尸体。
    这三具尸体，体型，样貌完全一样，除了中央那具是本体，两位两具都是干瘪的分身。
    “01号，拉姆·巴德，印度天神庙摩睺罗伽代理人，【十御前】排名第七。”01号低头看了眼自己手中的名单，对着角落那三具一模一样的尸体，轻声开口，
    “多亏了你，我才能一次性收集到这么多信息……计划，又能完善一些。”
    他双手拉住自己写有“01”的帽檐，缓缓摘下，朦胧的微光透过琉璃般的窗户，映照在帽檐下那张平凡的少女面庞上。
    她的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容。
    诡计之神代理人，
    司小南。
  
