第1201章 神龟
印度洋上空，一道驾云身影呼啸而过。
    林七夜一边回忆着与27号的交易，一边用【筋斗云】全速前进。
    两个小时前，当林七夜说出诡计之神洛基的名字后，27号没有多问一个字，只是沉默的点了点头，身形一晃就消失无踪。
    他的干脆，甚至让林七夜开始怀疑，自己是不是遇到了骗子。
    毕竟林七夜已经和洛基交过几次手，洛基有多难缠，他心里很清楚。
    单凭正面战斗力，洛基在主神之中或许不是顶尖，但论逃命玩阴谋这块，几乎没有人能比他更强。
    就算27号真的有击杀主神级别的力量，想杀死洛基，也没那么简单……不过，只要他能给洛基造成一些麻烦，也是好事。
    此刻，林七夜已经接近22号地图上画下的海域，他收敛杂乱的心思，将注意力放在寻找王之宝库上。
    他将精神力覆盖到最大范围，自海域上空一点点搜索过去。
    据22号所说，王之宝库就在神龟的背上，既然如此，这只龟的体型就绝对不会小，应该是肉眼可以轻松辨别的程度。
    十余分钟后，林七夜像是察觉到了什么，在一座巨大的海岛上空停下身形。
    这一片海峡虽然有不少岛屿，但由于迷雾的腐蚀性，基本都寸草不生，只有眼前这座海岛，有部分区域覆盖着深青色的杂草。
    林七夜散去【筋斗云】，身形落在一座高耸的灰褐色山峰顶端，目光扫过周围。
    峰顶的巨石之间，几乎没有任何生机存在，只有一颗颗腐朽成渣的树苗残骸，而远处山峰底端的盆地之中，却青草丛生。
    从高空向下望，这座岛屿就像是长满了深青色的斑点，越是贴近地底，就越是生机盎然。
    林七夜身形一晃，来到了一片深青色绿地之上，伸手掐断几根青草，放在身前仔细端详。
    “看来就是这了。”林七夜喃喃自语，“这龟……果然大的惊人。”
    在迷雾的腐蚀下，一般的植物根本不可能生长，但这座岛屿的表面，却有少量植被的存在，而且越接近地底，生长的就越旺盛。
    这也就说明，这座岛屿的下方，有某种存在正散发着极其雄浑的生命力，滋养这些植物生长。
    从植被的覆盖面积来看，恐怕这整座岛屿，都是神龟身体的一部分。
    “入口在哪里……”
    林七夜站在峰顶，疑惑的环顾四周，犹豫片刻之后，身形跃到了其中一片深凹的青葱绿地上。
    嗡嗡嗡——！！
    他的双脚刚踏上绿地，脚下的大地就剧烈震颤起来！
    一只只绿色的藤蔓，好似游蛇般破开地面，顷刻间向天空延伸数百米长，随后调转方向，以惊人的速度向林七夜飞掠而来。
    这些弹回的藤蔓，蕴藏着极其恐怖的动能，其中一只藤蔓擦过灰褐色的山峰，瞬间将其从中央劈成两段，大量的碎石在空中飞溅，无数藤蔓残影轰然砸落。
    林七夜的瞳孔微微收缩。
    他的身形化作一抹夜色，急速在藤蔓间穿梭，但很快，他的脸色就难看起来。
    它们的速度太快了，快到肉眼根本无法看到它们的存在，只能听到接连不断的刺耳音爆在空中响起。即便他的精神力能够模糊感知到这些藤蔓的移动轨迹，可他的身体速度，竟然完全跟不上这些藤蔓砸落的节奏。
    他眼眸一凝，在几道藤蔓的夹缝之中，迅速的拔出腰间【斩白】！
    他的身形瞬间遁入虚无之中。
    黑白世界中，十数道藤蔓穿过林七夜的身体，宛若无物的砸落大地，将厚重的土层鞭挞的满目疮痍。
    随着土层的消失，隐约之间，一片乌棕色的龟壳，裸露在空气之中。
    这龟壳不知有多厚，表面散发着淡淡的乌光，那些藤蔓便是自龟壳的间隙延伸而出，它们急速的轰爆一座又一座山峰，砸落至龟壳表面，却没有留下丝毫印记。
    林七夜藏身虚无之中，低头俯视着这一幕，正欲穿过藤蔓包围重新降落，一道低沉的嗡鸣声，自海面之下传来。
    牟——！！
    这道声音出现的瞬间，汹涌的海浪以岛屿为中心，呈现波纹状，急速扩散！
    岛屿的正前方，海水像是般剧烈翻滚，一座体育馆大小的乌黑头颅，自海面缓缓探出。
    一只幽绿色的眼球，滚过苍白的眼白，瞬间锁定了半空中藏身虚无的林七夜。
    与此同时，周围失去目标的藤蔓像是嗅到了什么，开始迅速向林七夜所在的虚无靠拢。
    林七夜手握【斩白】，一颗心顿时沉了下去。
    这只神龟的眼睛，竟然能看穿他的位置？
    林七夜来不及多想，身形遁出虚无，深吸一口气，接连动用【夜色闪烁】划过密集的藤蔓群，强行向外突围！
    仅是三秒的功夫，林七夜已经在空中留下九道黑夜残影，闪烁出藤蔓的覆盖范围，站在云层下的高空中。
    林七夜低头俯视着那只恐怖的藤蔓巨龟，额头渗出缕缕冷汗。
    虽说以如今他的精神力，足以支撑这么多次【夜色闪烁】，但这毕竟不是真正的空间能力，使用间隙过短，也会给他的精神带来巨大的负担。
    但他别无选择。
    如果他刚刚的动作再慢一步，恐怕直接会被藤蔓从空中砸落地面，虽然这一下可能拍不死他，但其他成百上千的藤蔓不会给他喘息的机会，早晚会将他硬生生拍成肉泥。
    好在林七夜离开藤蔓范围之后，那只神龟就放弃了追杀，而是默默地沉入海面，仿佛之前毁天灭地的一切，都从未发生过般。
    “怪不得22号说，神明之下不可能赢得了这只神龟……”林七夜长叹一口气。
    蛮力硬闯，肯定不行，化身虚无潜入也会被发现……既然如此，就只能找找别的办法了。
    林七夜思索片刻，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1202章 王座与小马扎
诸神精神病院。
    林七夜穿过安静的病院走廊，径直来到院落中。
    自从吉尔伽美什上次的暴走事件之后，病院内都进入静默状态，所有护工的日常行动会尽量压低声音，生怕惊扰到院中王座上那位陷于错乱的疯王。
    似乎是察觉到林七夜的接近，被锁链困在黑色王座上的吉尔伽美什，缓缓睁开眼眸。
    比起昨天，吉尔伽美什的面庞又憔悴了不少，双眸之中攀满血丝，正虚弱的凝视着身前的林七夜。
    “有什么事吗？”他沙哑开口。
    “有神明在觊觎你的宝库。”林七夜认真说道。
    听到这句话，吉尔伽美什的神情并不意外，冷笑说道，“本王的宝库，收藏了大量顶级神器，确实足以令世界上任何一个神国动心，本王活着的时候就有无数神明打着它的主意，没想到过了这么久，还有人惦记着它……”
    “我疑惑的是，明明在现实世界中，王之宝库已经销声匿迹了这么长时间，为什么偏偏在这时候传出了消息？”林七夜迟疑片刻，
    “我怀疑，你现在的情况，就与这件事有关。”
    “或许吧。”吉尔伽美什停顿片刻，“所以，你来找我，是希望问到王之宝库的具体位置？可……王之宝库在哪，本王自己也不清楚。
    本王在老死之前，就提前安排好了后事，其中也包括王之宝库的处理……这座宝库是本王用一生寻得的心血，本王就算是死了，其中的神器，也一件都不能落在苏美尔神明手中。
    本王刚成为乌鲁克之王的时候，就寻到过一只奇异王龟，可以不吃不喝在深海之底存活，每百年上浮一次换气，一次换气三个月，随后便可再潜行百年，寿与天齐。
    所以本王临死前，就下令让乌鲁克内最擅锻造的匠人，举家搬迁至宝库内，世代替本王维护保养神器，又将这座宝库藏在了王龟的壳下，将其放生。
    如今沧海桑田，岁月变迁，这只王龟究竟身在何方……本王也预料不到。”
    那只神龟，果然是吉尔伽美什的东西。
    林七夜暗自想到。
    “宝库的位置，我已经找到了。”林七夜说道，“但是那只王龟……我处理不了。”
    “那只王龟的实力不俗，当年本王也是依仗宝库之力，才将它降服，你接近不了也不奇怪。”吉尔伽美什点点头，
    “其他人或许拿这只王龟没办法，但你应该可以……你身上有本王的【暴君之怒】，只要散发出些气息，它便不会主动攻击你。”
    林七夜的双眸逐渐亮起。
    “我明白了。”
    吉尔伽美什思索片刻，张开嘴，正欲再说些什么，眼眸突然一凝！
    那张憔悴虚弱的面庞，再度痛苦的扭曲起来，手背上的青筋一根根暴起，在他的奋力挣扎下，王座上的铁索剧烈震颤，发出铛铛声响。
    林七夜下意识的后退一步，眉头紧紧皱起。
    又来了……
    吉尔伽美什满是血丝的眼眸，突然瞪大，急促的环顾四周，像是在警惕某处即将出现的敌人。
    “又是你们……又是你们！！本王要将你们统统杀光！”
    吉尔伽美什的咆哮，混杂着铛铛的铁索声，在病院内回荡，正在忙碌着洗衣做饭的护工们被吓了一跳，彼此间窃窃私语几声，有些畏惧的看了眼院落，低头加快了手中的工作进度。
    一道披着残破袈裟的身影从二楼一跃而下。
    孙悟空看了眼王座上癫狂咆哮的吉尔伽美什，转头看向林七夜：
    “出什么事了？”
    “我找到了他的宝库，刚问了几句事情，就又发病了。”林七夜苦涩的开口。
    他看向吉尔伽美什的头顶，那根治疗进度条，再度左右横跳起来。
    “有线索了？”
    “算是吧，我总觉得这次的宝库出世，应该和他现在的情况有些关系。”
    孙悟空点点头，“你去吧，这里交给我。”
    林七夜正欲转身离开，被困在王座之上，疯狂挣扎的吉尔伽美什，突然开口：
    “不……不对……这些都是假的！”
    “本王在病院里……病院……林七夜！！”
    听到疯狂中的吉尔伽美什呼唤自己的名字，林七夜的脚步一顿，迅速转头。
    只见吉尔伽美什浑浊的眼眸中，隐约浮现出一缕清明，他大吼道：
    “宝库……你收不了……一定要先拿……【星币】！用它才能……”
    吉尔伽美什艰难的吐出几个模糊的词语，随后眼眸中的清明，便如同潮水般退去。
    汹涌的紫芒从他的体内宣泄，接连撞击身上的铁链，发出潮鸣般的声响，吉尔伽美什面目狰狞的望着前方，澎湃杀意席卷而出：
    “本王的乌鲁克，决不允许你们这群怪物染指……来，与本王一战！”
    混乱的话语接连从他口中传出，林七夜低着头，仔细念叨着吉尔伽美什最后的那句话，像是在思索。
    “【星币】……那是什么？”
    “你快去吧。”孙悟空平静的迈步，向混乱疯狂的吉尔伽美什走去。
    林七夜点头，身形一晃便消失在病院中。
    孙悟空站在院落中，神情复杂的看着眼前的吉尔伽美什，目光又扫了眼周围畏惧不已的护工，犹豫片刻后，伸手在耳边轻轻一掏。
    一只金箍棒迅速放大，被他握在手中。
    孙悟空单手提着金箍棒，用其边缘在院落周围拖动，画下一道金色的大圈，将整个院子包围在圈内。
    这道金色圆圈成型的瞬间，院落中的情景在护工的眼中，逐渐淡去，吉尔伽美什的咆哮声也随之消失，仿佛有一只无形大手，彻底隐去了院落的存在。
    “等等我！”
    布拉基一手抱着竖琴，一手抱着小马扎，直接踏过了孙悟空画下的金圈，步入院中。
    孙悟空瞥了他一眼，“你来做什么？”
    “你不是想在这守着吉尔伽美什吗？我来陪你们啊！”布拉基挥了挥手中的竖琴，笑道，“两个大男人面对面坐着多无聊，我可以给你们吟诗一首~”
    孙悟空眯眼看着他，目光柔和了些许。
    他转过头，随手拔出一根猴毛，变化出了一只大气恢宏的岩石王座，缓缓坐了下去，正对着吉尔伽美什所在的黑色王座。
    孙悟空披着残破袈裟，盘膝坐在岩石王座之上，单手撑着头，淡淡开口：
    “先说好，我没给你留位置。”
    “没事，反正你们的王座太高了，我坐着也不舒服。”布拉基笑呵呵的打开小马扎，坐了下来，“我就坐着我的小马扎，挺好。”
    在两尊面对而立的王座之前，坐在小马扎上的布拉基，显得渺小而又单薄。
    孙悟空双眸复杂的看了布拉基一眼，收回目光。
    与世隔绝的金色圆圈之中，两张王座，与一张小马扎，三足鼎立，竟然有些莫名的协调。
第1203章 宝库之内
迷雾中，林七夜睁开双眸。
    他看了眼下方正在以极慢速度前行的岛屿，深吸一口气，驾云再度降落。
    散布在岛屿各处的藤蔓，察觉到林七夜的接近，再度冲天而起，闪电般鞭挞向林七夜的面门。
    林七夜眼眸一眯，凌空一步踏出。
    轰——！！
    雄浑的君王威压以他为中心，迅速扩散，周围的海域掀起道道圆形浪潮，那些飞至半空的藤蔓同时一颤，停顿在半空。
    【暴君之怒】！
    这道气息出现的瞬间，向前挪动的王龟，像是察觉到了什么，幽绿色的眼睛转动，凝视着高空的林七夜。
    片刻之后，半空中的藤蔓同时倒卷，收回了龟壳之中。
    果然有效！
    林七夜嘴角勾起一抹笑意，径直降落在龟壳之上，精神力扫过周围，在龟壳的边缘找到了一处进入内部的缝隙。
    没有了王龟的阻挡，林七夜顺利进入其中。
    按照吉尔伽美什所说，王之宝库就在王龟的龟壳之中，在林七夜进入龟壳后的第一时间，就看到了它的存在。
    那是一个巨大的蓝色立方体，悬浮在龟壳内漆黑的空洞之中，散发着淡淡的白光，粗略望去，约有数座体育馆大小。
    它的表面镌刻着无数暗金色纹路，神秘而又浮华。
    “这么大的东西……难怪吉尔伽美什说我收不走。”
    林七夜飞到这立方体周围，试着用【至暗侵蚀】操控它，但无论林七夜如何努力，都无法撼动其半分，就连召唤系魔法的印记，都无法刻画其上。
    这座宝库本身，似乎就是一件厉害的神器。
    林七夜将手掌贴在立方体表面，一道道涟漪自宝库表面荡开，暗金色的纹路逐渐亮起，下一刻，他的身形就消失在原地。
    ……
    当林七夜再度睁眼的时候，已经置身于一片黄沙飞舞的荒漠之中。
    “宝库的内部空间？比我想象中的还要大。”
    林七夜环顾四周，蔚蓝色的天空下，无数沙丘连绵起伏，一眼望去根本看不到边际。
    在林七夜的理解中，王之宝库，应该是一座用来存放神器的仓库，没想到竟然还有自然景观出现，而且如此逼真。
    不过仔细想来，也并不奇怪，吉尔伽美什都能让乌鲁克最好的炼器大师举家搬迁进宝库中，就说明这里有能够让人类生存的环境。
    也不知道，这数千年的岁月变迁，那一户人家还存活在宝库之中吗？
    林七夜披着黑色的斗篷，在沙丘上唤起【筋斗云】，冲天而起，精神力扫过四周。
    据吉尔伽美什所说，他无法收服这座宝库，除非找到【星币】……可这宝库这么大，【星币】究竟藏在哪里？
    林七夜刚飞到半空，就像是察觉到了什么，猛地回头看向后方。
    三个黑点在他的眼中急速放大！
    颂颂颂——！！
    一只银色的金属飞鸟，一柄血色长矛，以及一双长着翅膀的鞋子，正在以惊人的速度向他接近。
    “神器？”
    林七夜心中一凛，立刻催动全力向前疾驰。
    【筋斗云】的速度，已经堪称飞行速度的巅峰，林七夜全力施展之下，开始逐渐与银色飞鸟和长枪拉开距离，但那双长着翅膀的靴子，不仅没有被林七夜甩开，反而离他越来越近！
    而且林七夜的速度越快，靴子的速度就越快，两者之间的速度开始急速缩小。
    “这怎么可能？”林七夜眼看着那双靴子疯狂踏空接近，脸上写满了难以置信。
    他皱眉思索许久，主动减缓了【筋斗云】的速度，与此同时，那双靴子的速度也逐渐削弱，与林七夜的间距越来越大。
    林七夜终于发现了这只靴子的规律。
    我的速度越快，它就越能追上我？而只要我足够慢，它就会被我甩开？
    这是什么奇怪的神器！
    林七夜虽然找到了这双靴子的规律，可以减速将其甩掉，但一旦他减慢速度，那柄长矛和银色飞鸟，就会立刻追上他。
    虽然不知道那两柄神器的能力，但林七夜可以感觉到，自己应该扛不住它们的攻击。
    纠结片刻之后，林七夜还是放弃了飞行的想法，直接落回荒漠，那三件飞翔的神器在空中盘旋许久，似乎是觉得有些无趣，便主动离开。
    “这些神器已经开始有自己的灵性了……是这座宝库千年来温养的作用？”
    林七夜见它们三个离去，终于松了一口气。
    幸好这三件神器似乎只是闲着无聊，没有什么杀意，否则恐怕他刚一进宝库，就要面临一场生死危机。
    林七夜披着斗篷，踏上一座沙丘，目光顺着地平线向远处扫去，隐约间，看到了一座高大连绵的黑色轮廓。
    “那是什么东西？城池？”林七夜的眉头微微皱起。
    他迈开脚步，径直向着黑色轮廓所在的方向走去。
    那座黑色轮廓与林七夜的距离很远，以林七夜的速度，走了数个小时都还没能抵达，不过随着距离的接近，那座黑色轮廓的原貌，逐渐展现在林七夜的眼前。
    那是一座城墙。
    散发着幽光的黑色砖块，一层层堆叠而起，阳光照射其上，竟然无法反射半分光芒，像是一座连绵的黑洞，吞噬着所有落在表面的光线。
    林七夜走到附近的沙丘顶端，仰望着这座高耸的黑色城墙，脸上浮现出诧异之色。
    “果然是城池……是人为建造的，还是某种特殊神器？”
    就在林七夜疑惑之际，黑色城墙的中央，高大的暗红色城门缓缓打开。
    七八位赤着上身，精壮健硕的大汉，拖着几辆载着空桶的木质轮车，从城内走出，谈笑风生。
    从他们身上服饰的风格来看，并不是近代的产物，应该来自于吉尔伽美什所处的那个时期。
    “难道是当年来自乌鲁克的锻造世家的后人？”
    林七夜并没有急着进入那座城池之中，而是藏身于沙丘之后，用精神力暗中观察着这些人。
    他犹豫片刻，化作一抹夜色，悄然跟在他们的身后。
第1204章 偶像练习生
几位大汉拖着木车，在沙漠上缓缓前进。
    粗犷的欢闹打骂声在空中回荡，这种古老的语言传递入林七夜的耳中，自动变成了他所能理解的汉语。
    “你们说，今天我们能祈求到多少美酒？”
    “至少得40公斤吧？上次带回去的太少，城主大人都不高兴了。”
    “上次还不是因为老七路上偷偷喝了好几公斤，要不然也不至于带回去的时候，就剩下20公斤吧？”
    “老六，老六？你说两句啊，老是跟个闷油瓶一样，你这样，咱们一会怎么逗酒神大人开心？”
    “唉算了算了，他从小性子就这样，今天咱们几个嗓门大点，多卖点力。”
    “……”
    跟着他们一路离开城池，向着东方的沙漠前进，林七夜心中的疑惑之色越发浓重。
    酒神？
    那是什么东西？
    大约走了半个小时，这伙大汉终于在一片干涸的绿洲前，停下脚步。
    他们放下身后的木车，围到空无一物的洼地前，将附近的树枝堆积在一起，其中一位大汉俯身在树枝堆旁，用力钻取火焰。
    “都准备好，这次，用昨晚新排的舞蹈！”
    其余几位大汉如临大敌般分散在各个角落，紧盯着洼地中央那口漆黑的洞窟，郑重开口。
    “明白！”
    刺啦——！
    钻取火焰的大汉，成功将树枝堆点燃，一缕火焰自水洼边缘燃起，袅袅青烟升上天空。
    这团火焰出现的瞬间，散落在水洼间的细小石子，轻微震颤起来。
    藏身在沙丘后的林七夜轻咦一声，定睛向水洼中央的黑色洞窟看去。
    震颤数秒之后，一只金色的酒壶突然从洞窟中飞出，盘旋在水洼上空，似乎是在寻找着火源。
    与此同时，围在水洼边的大汉同时相扑般蹲下身，双手在头顶重重一拍！
    “嘿——！！”
    清脆的掌声与大汉的吼声，顿时吸引了那只金色酒壶的注意。
    随后，这些大汉围绕在水洼周边，强有力的舞动身体，开始一段阳刚而富有美感的舞蹈。
    伴随着呼啸生风的身体动作，他们张大嘴巴，铿锵有力的喊出某种晦涩的语调，像是一曲古老的祈福歌谣，在干涸的绿洲上空回荡。
    他们一边唱，一边跳，所有人的目光都紧盯着水洼上空的金色酒壶，豆大的汗珠自脸颊滑落，看出来非常的努力。
    林七夜震惊的张大了嘴巴……
    这是什么？
    古代的偶像练习生？
    最让林七夜震惊的是，随着这些大汉的唱跳，空中的金色酒壶似乎激动起来，它兴奋的摇摆着自己的身体，似乎是在给大汉们加油助威。
    哗——！
    随着酒壶的动作越来越激烈，玫色的美酒从壶顶疯狂的洒落，浇灌在干涸的水洼之中，逐渐汇聚成一片酒池。
    沁人心脾的酒香在空气中弥漫，在水洼边唱跳的大汉们，不停的吞咽着唾沫，脸上浮现出喜色。
    随着最后一个节拍落下，大汉们同时停下身形，大口的喘息起来。
    金色酒壶激动跳跃，像是在给他们鼓掌，而每一次跳跃，又有更大量的美酒溅洒而出。
    “恭送酒神！”
    大汉们齐刷刷的对金色酒壶鞠躬，一直维持火焰燃烧的老六，迅速踩灭火种，酒壶心情愉悦的在空中盘旋半圈，便回到了自己的洞窟之中。
    等到酒壶消失，大汉们立刻爆发出欢呼声，从木车上搬起空桶，迅速地将酒池灌入其中。
    “激动了就会向外倒酒的酒壶……这也是当年吉尔伽美什收集的神器？”
    林七夜见证了整个过程，眼中满是震惊。
    大汉们倒完了水洼中的美酒，将木车全部装满，脸上的笑容根本停不下来。
    “好家伙，这一次起码得有六十公斤吧？”
    “看来，我们昨晚连夜排的舞还是有效果的。”
    “这次回去，城主应该会大力奖赏我们！”
    “哈哈哈哈……走，回城！”
    “我，我想去撒泡尿。”老六有些局促的开口。
    “啧……去去去，尿完了我们出发！”
    在众大汉喜悦的交谈声中，老六迅速离开绿洲，开始寻找合适的地方方便。
    林七夜双眸一眯，知道时机到了，立刻化作一抹夜色跟了过去。
    老六翻过一座沙丘，见四下无人，便开始解自己的裤腰带。
    就在这时，一击重创猛地砸在他的后脑，两眼一翻，整个人被击晕过去，倒在沙地之中。
    林七夜披着黑色斗篷，平静的站在他的身后，一道绚烂的魔法光辉从他的脚下绽放。
    待到光芒散去，他的模样已经完全变成了倒地的老六。
    他张开嘴，简单的模仿了几句他的声音，转身便向大部队走去。
    “老六回来了，咱走吧！”
    “走走走，回去找地方喝一杯！”
    众人都没有察觉到“老六”的异样，齐力拉起满载的木车，向城池走去。
    跟着这些大汉，林七夜顺利的进入漆黑城墙后方。
    这座城不知在王之宝库中存在了多少岁月，因为与世隔绝，所以根本不存在外来的陌生面孔，如果不变化成本就存在于城中的土著，极有可能会被直接发现。
    而这个向来沉默寡言的“老六”，无疑是他最好的选择。
    穿过城墙之后，大量造型古老的砖石建筑，出现在眼前，恍惚间，林七夜以为自己穿越到数千年前的古老时期，进入了某座恢弘而满载着历史的城邦。
    “寻酒的哥哥们回来了！”
    “呦，是你们啊？今天收获怎么样？”
    “害害，看到后面这几车满满的酒桶了吗？今天足足有六十公斤！”
    “六十公斤？！这么多？”
    “……”
    木车行驶在凹凸不平的石砖路上，发出沉闷声响，一些城中居民围上前，好奇的跟其他大汉聊起天来，脸上都浮现着震惊之色。
    或许是知道林七夜这个“老六”不爱讲话，也或许是他的人缘本就不好，并没有人来找他搭话，这也正和林七夜的心意。
    他的目光平静扫过周围，突然落在这些房屋的门檐上，眉头微微一皱。
    几乎每家每户的门上，都挂着一只造型古朴的铜制徽章，表面交错着神秘复杂的纹路。
    林七夜认得这些徽章。
    当时吉尔伽美什刚走出病房的时候，梅林曾给过他一枚类似的残片。
    这是乌鲁克王国的徽章。
第1205章 城主
看来，这些确实是当年吉尔伽美什留在王之宝库内的，锻造世家的后人。
    也就是说，当年的乌鲁克王国，还剩下一脉并未完全消亡？
    就在林七夜思索之际，众人推着木车，已经走到了一片宽阔的广场中央，一个穿着灰色袍子的老人，握着一只拐杖，已经等候在众人身前。
    “城主！！”
    为首的大汉激动的挥手。
    “你们终于回来了……”城主看了眼众人车上满载的酒桶，满是褶子的面庞，浮现出笑容，“看来今天的收获不错。”
    “足足60公斤啊城主！够城里喝好几天的了！”
    “做的不错，一会每隔人去多领两袋米。”
    “谢谢城主！”
    大汉连连道谢，笑着走过林七夜的身边，拍了他一肩膀。
    “我说老六，你怎么一点都不高兴呢？”
    林七夜嘴角一抽，强行挤出一抹笑容。
    “你别勉强他了……老六，我们要去喝个庆功酒，你去不去？”
    林七夜果断摇头，“我不去了。”
    “那我们走。”
    大汉们也不强求，相互勾肩搭背，欢笑着转身离开，将林七夜独自留在广场上。
    他正欲转身离开，那位年迈的城主却突然开口：
    “老六，你等一下。”
    林七夜目光一凝，停下脚步。
    “怎么了城主？”他转过头问道。
    城主杵着拐杖，轻轻一挥手，身后一人便捧着一只木盒，走到林七夜的面前，将其打开。
    木盒之中，静静摆放着一只深蓝色的水晶球。
    “这是……”
    “老六啊，现在你也已经成年了，按照我们乌城规矩，每一户人家要领取一件神器进行维护保养，世代相传……这枚水晶本来是你父母保管的东西，既然他们出了意外，你又有能力独立维护它，以后它就交给你了。”
    城主走到他的面前，语重心长的开口。
    林七夜愣了半晌，终于回过神，将那只承载着水晶球的木盒接到手中。
    “是，城主。”林七夜应道。
    城主拍了拍他的肩膀，转身离开。
    林七夜抱着手中的木盒，独自站在广场中央，一时之间还有些茫然。
    成年之后，每一户人家领取维护一件神器……这事听着怎么这么玄乎？
    就跟某城人自称成年之后每人能领养一只大熊猫一样唬人。
    无论如何，强塞到手中的神器，没有撒手不要的道理，林七夜抱着木盒迅速离开，精神力延伸而出，开始四下探索这座古老而神秘的城邦。
    这座城邦并不大，林七夜粗略估计了一下，城内的人口不到三百人，但每一户人家的孩子都很多，所以换算下来，城内大约有三十余户人家。
    也就是说，光是这座城邦里，就藏着三十件神器？
    那整个宝库呢？
    吉尔伽美什的宝藏，竟然恐怖到了这个地步？
    不过仔细想来，也不算太过离谱，神器亦有三六九等之分，从进入这座宝库到现在，林七夜就没见过什么像样的神器。
    跑的越快，追的越快的靴子；飞来飞去找乐子的长枪和飞鸟；喜欢看人唱跳，拥有无尽美酒的酒壶……虽然说是神器，但它们跟林七夜的天丛云剑，以及柚梨泷白手中的【神祸】相比，根本不是一个级别。
    当然，这并不意味着，整个乌城之内没有像样的神器。
    哐当——！！
    街边的铁匠铺中，一位赤着上身的精壮男人，手握一柄黑色小锤，正认真的锤击着身下的剑胚。
    他每一次落下锤子，天空中都会划过一道狰狞闪电，恐怖的气势翻卷在街道之上，就连林七夜都感受到了压迫感。
    挥动锤子的男人，不过是肉体凡胎，天空中的异象，纯粹是那柄锤子的力量。
    不仅如此，街道的尽头，一个年迈老太，手握青色铃铛，对着院落中堆积的枯枝烂叶轻轻一晃，一股旋风就凭空而起，将所有垃圾都吹上云霄，落在沙漠之中。
    拿着镰刀的农夫，戴着手环的少女，吹奏着风笛的青年……平凡朴素的日常之间，却到处都是非凡的神器力量。
    在这里，神器似乎不再是高高在上的神器，而是与这座城中人生活中的一部分。
    林七夜的精神力时刻关注着附近街道上的情况，从来往的行人口中，也听到了一些情报。
    这座乌城内存放的，全部都是目前可控的无害神器。
    而在城墙之外，则是不可控的神器的天下，这里的“不可控”，并非指的是过于危险，而是在诞生了灵性之后，这些神器不愿栖身于城墙之内，比如顽皮吵闹的酒壶，以及靴子与飞鸟。
    当然，城墙之外，也藏着一些过于危险的神器，但那种存在根本不是乌城内的人能够触碰的。
    遗憾的是，林七夜倾听了许久，也没找到有关于【星币】的神器下落。
    他在城中溜达了一圈，便找了一处还算安静的酒馆坐下。
    这座城里，潜藏了太多神器，别说是他，就算是人类天花板级别的强者来了，如果轻视这里的土著，恐怕都得栽个大跟头。
    想找【星币】，还是得智取，不能用蛮力……
    就在林七夜仔细盘算之时，一道轰鸣的炸雷声，突然从天空响起，紧接着众人脚下的大地都剧烈震颤起来！
    “嗯？”
    林七夜像是察觉到了什么，抬头看向天空，
    他双眸微眯，嘴角勾起一抹笑意，
    “看来，要栽跟头的笨蛋们来了……”
    ……
    迷雾。
    翻腾的海面之上，两个身影屹立在高空，低头俯瞰着下方游动的王龟，脸上浮现出喜色。
    “找到了……果然在这里！”04号喃喃自语。
    03号扫了眼脚下的王龟，转头看向身后披着黑色斗篷的二十余位代理人，
    “我交代你们的事情，都听清楚了吧？要么在三天之内，把王之宝库带出来，要么……就被我种下的毒引折磨致死，神魂俱灭。”
    二十余位神明代理人低垂头颅，沉默的攥紧拳头，眼眸中满是不甘。
    03号与04号对视一眼，下一刻，恐怖的两道神明威压自天穹之上，轰然砸落！！
第1206章 代理人入侵
狂风将03号与04号的斗篷吹起，露出两张威严漠然的神明面孔。
    03号身形高挑，手中握着一柄双蛇盘绕的金魔杖，对着下方的王龟遥遥一指，数道璀璨的金色光柱便自天空落下，将王龟禁锢在海面之上。
    04号伸手在虚空中一握，一柄三米多高的巨锤落在他的掌间，火焰般的胡须在空中流淌，身形一晃便化作一道流光，闪烁到了王龟正上方！
    王龟被金色光柱锁在原地，剧烈的挣扎起来，翻腾的海水卷起百余米高的巨浪，无数藤蔓像是活过来般，急速的飞掠向天空！
    04号冷哼一声，抬起手中的巨锤，炽热的火焰包裹在锤边，好似一轮熊熊燃烧的烈日，在他的挥动之下，砸向铺天盖地的藤蔓！
    咚——！！
    04号的身影如同流星般，破开藤蔓的包围，急速砸向龟壳之上。
    亲眼目睹两位神明全力出手的威压，二十余位代理人脸色难看无比。
    在巴黎圣母院时，他们所有人全力出手，却被04号几锤就全部击溃，此刻见到两位神明联手的气势，更是让这些代理人心生绝望。
    “是奥林匹斯的神。”22号站在人群中，沙哑开口，“旅行与盗窃之神，赫尔墨斯；火焰与锻造之神，赫菲斯托斯……该死，早知道我就不该蹚这趟浑水！”
    22号的脸上写满了后悔。
    两位神明接连轰击着海面上的王龟，但无论火焰与锻造之神赫菲斯托斯如何锤击龟壳，都只能留下几道细微裂纹，别说将其打碎，就连凿出一块缺口都很困难。
    “这是什么变态的防御力……”赫菲斯托斯暗骂道。
    “打不碎，就不要勉强。”手握双蛇金魔杖的赫尔墨斯平静开口，“只要控制住这只龟，让代理人抓紧机会进去就好。”
    赫菲斯托斯点了点头，用手中的火焰巨锤，疯狂的撕扯龟壳边缘蔓延的藤蔓。
    与此同时，赫尔墨斯转头看向天空，低吼道：
    “还不进去？你们都想死吗？！”
    空中的代理人们纠结片刻，一咬牙，纷纷化作流光冲向龟壳的边缘，接连闪入其中。
    见代理人全部进入，赫菲斯托斯才闪身后退，避到天空之上，俯视着下方疯狂挣扎的王龟。
    “这只龟这么难缠，那个预言家就算来了，应该也进不去吧？”
    赫尔墨斯眉头一挑，
    “不好说，既然他有预言的能力，应该早就想到应对这只龟的方法，也许他已经提前进去了也说不定……
    无论怎样，我们只要守在这里，谁拿到了王之宝库，最终都要落在我们手中。”
    两位神明收敛身上的气息，悬浮在高空中，时刻关注着脚下王龟的一举一动。
    ……
    王之宝库内。
    随着大地的震颤越来越强，一道光影裂纹突然自乌城上空绽开，二十余道黑色身影从中飞掠而出！
    “来了。”林七夜坐在酒馆中，精神力时刻关注着天空中的情景。
    这道突然绽开的光影裂缝，不仅比林七夜进入时大上数十倍，而且还正好开在了乌城上空，应该是这些代理人进入的地点，跟林七夜进入时的不一样。
    也正因他们的声势如此浩大，城中的居民在第一时间，就注意到了他们的出现。
    “那是什么东西？”
    “不知道啊，以前从来没见过，又是哪个神器失控了？”
    “上面还有人飞出来！”
    “你看他们中有些人长的好奇怪……跟我们不一样。”
    “是敌袭？”
    “……”
    乌城的街道上，不断有居民从屋中走出，对着天空中的二十多位代理人指指点点，眼中满是好奇。
    天空中，刚刚进入王之宝库的二十多位代理人，望着下方的古老城邦，同样愣在原地。
    “不是英雄王的宝库吗？怎么里面还有座城？”一位代理人不解的开口。
    “不重要，当务之急，还是找到收服这座王库的方法，否则大家都得玩完！”
    “可这么大的宝库，我们该怎么收？”
    “也许，
    “他们的身上没有境界波动，应该都是普通人，抓几个来问一下吧。”
    代理人们迅速统一意见，从高空径直俯冲而下，杀气腾腾的闯入乌城之中。
    其中一位代理人，锁定了在中央的广场上惊慌失措的妇女，冷笑一声，背后凝聚出一只黑色大手，直接抓向对方的身体！
    妇女惊呼一声，下意识的用手挡住头部，手腕上的银色手镯轻轻一晃，一抹银芒分散成上千只细针，瞬间将黑色大手击碎，刺在了代理人的身体表面。
    代理人瞳孔骤然收缩！
    他甚至没来得及反应过来发生了什么，身体就迅速的融化，先是四肢，随后是躯干，最后是头颅……
    他惊恐的看着这一切，眼眸中满是不解。
    不过五秒钟，他的身形化作一滩银水，流淌在地。
    这一幕，直接看傻了周围几个代理人。
    什么鬼东西？
    他们不是普通土著吗？！
    不仅是这里，其他分散的代理人群体，也同时遭到了神器的攻击。
    一个从铁匠铺里走出的男人，一锤子砸下，雷霆就从天而降劈落一位代理人；一位老太轻摇铃铛，旋风便化作城墙，将数位代理人围困其中……
    但代理人们，同样不是吃素的。
    这些乌城居民虽然有神器庇护，但本体毕竟还是普通人，而且具备攻击力的神器只是少数。
    几位高境界的代理人回过神，纷纷避开具备攻击性的神器，各自抓取了几位乌城居民，便要冲天而起离开此地，杀戮与掠夺的哭喊声回荡在街道上空，场面混乱不堪。
    就在这时，一个拄着拐杖的老人，登上了乌城内最高的城墙。
    那是这座古老城邦的城主。
    他苍老的目光扫过混乱的城池，眉头紧紧皱起，他扣在拐杖上的指尖用力一捏，木质的拐杖外壳迅速崩散，露出其中灿金色的权杖本体。
    他攥着这柄金色权杖，缓缓抬手，随后用力用杖底砸落大地！
    咚——！！
    一道金色的涟漪瞬间笼罩所有中央广场上的代理人。
    正欲动用精神力逃脱此地的代理人们，突然觉得身体一空，脚下踉跄，险些跌倒在地。
    他们错愕的低头看向自己的身体，眼眸满是震惊！
    他们的精神力……消失了？
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1207章 「王之宝库」
“咦？”
    坐在酒馆中，用精神力时刻关注着中央广场局面的林七夜，诧异的轻咦一声。
    他散布出去，用来感知情况的精神力，突然与他失去了联系。
    林七夜犹豫片刻，迅速起身离开了酒馆，走到最近一座建筑的楼顶，遥望远方。
    只见中央广场的上空，无数道淡金色的丝线，正从代理人的脚下飘散而出，尽数向着城墙上手握金色权杖，巍然屹立的城主飞去。
    “是精神力……”林七夜看着那些金色丝线，喃喃自语，“他们的精神力，被抽走了？”
    与此同时，广场上的代理人们，彻底慌乱起来。
    “我的精神力空了！”
    “我也是……我用不了神墟了！”
    “该死，那老头做了什么？！”
    人群中，22号呆呆的看着城主手中的金色权杖，像是想到了什么，喃喃自语：
    “【权杖】……那就是是王之【权杖】？糟了……”
    漫天的金色丝线，汇聚到城主的体内，这个毫无精神力境界波动的老人，竟然开始以肉眼可见的速度突破！
    “盏”境，“池”境，“川”境，“海”境，“无量”境……“克莱因”！
    “那柄权杖，竟让可以强行掠夺别人的精神力，用来提升自己的境界？”
    亲眼见证了这一幕，林七夜的眼眸中满是震惊！
    那究竟是什么神器？竟然能做到这一步？
    城主苍白的发丝，一根根自动飘起，他手握金色权杖，灿金色的双眸俯视着下方惊慌失措的代理人，浑身上下都散发着君王般的威严。
    他抬起手中的权杖，再度重重敲落地面！
    咚——！
    充斥着雄浑精神力的狂风，瞬间席卷过场内所有代理人的身体，他们只觉得眼前一黑，当场昏倒在地。
    只有一个人例外。
    披着黑色斗篷的38号，在精神力风暴的冲击下，只是摇晃了一下，便迅速稳住身形。
    狂风吹落他的帽檐，露出一张怪异的缝合面孔，他眉头一皱，斗篷下的双足爆发出一团炽热的光芒，整个人凭借着肉身力量弹跳飞起，瞬息跨过高耸的城墙，消失在茫茫荒漠中。
    “想逃？”城主手握权杖，冷哼一声，对身旁的侍从说道，
    “用神锁把他们押进牢里，明日斩首，送给三神当做祭品。”
    话音落下，他的身形化作一抹长虹，紧随逃离的38号追去。
    城主离开后，在场的侍从不知从何处取来一根银色细锁，将所有代理人的身体捆在一起，押往一座幽深的地下牢狱。
    一片狼藉的广场上，只剩下一些受伤或者受到惊吓的居民，在后怕的向刚刚才赶来的其他人复述刚刚发生的一切。
    林七夜见此，眼眸微微眯起，悄然逆着人流离开广场，径直向着城主府走去。
    代理人的入侵，让整个乌城陷入一片混乱，而手握强大权杖的城主，又去追杀逃走的38号，想混入城主府中寻找线索，现在就是最好的时机。
    城主府的位置，就在距离广场四五条巷道外的街边，同样是一座砖瓦砌成的三层矮房，造型古老，现在大部分侍从都去收押代理人或者维持秩序，门前只剩下两位侍从留守。
    或许是乌城的人口不多，民风淳朴的原因，除了侍从站岗，这里几乎没有任何防止外人进入的手段，对林七夜而言，潜入其中根本没有任何难度。
    林七夜用精神力确认府内无人之后，径直走到街对面的一座巷道阴影中，使用【夜色闪烁】，直接越过侍从留守的大门，出现在城主府的二层。
    二层，似乎是城主日常居住生活的地方，没有任何有价值的线索，林七夜悄然无声的沿着台阶，一路向上，径直登上了三层。
    三层的房门，被一只铜锁牢牢锁死。
    看到这枚铜锁的瞬间，林七夜就知道自己应该是找对地方了。
    好在这枚铜锁，在林七夜面前形同虚设，他身形一闪便进入门后，四下打量起来。
    门后，是一座座坚硬的木质支架，支架上整齐摆放着数十块拇指厚度的软泥板，其上镌刻着古老的楔形文字。
    “这是……”
    林七夜就近抽出一块软泥板，仔细阅读起来，双眸逐渐亮起，“神器资料？”
    在语言魔法的作用下，即便是这种古老的楔形文字，对林七夜而言也没有丝毫的理解难度，他手中的这一块，便镌刻着有关金色酒壶的资料。
    “
    【酒神壶】：‘次神’级神器，内部可以自动产出无穷无尽的美酒佳酿，美酒的口感会因品酒人的喜好自动改变，吾王吉尔伽美什最宠爱的神器之一。
    来源：乌鲁克王朝121年，吾王吉尔伽美什征战西方诸神，自不知名酒神手中抢来的战利品。
    维护方式：【酒神壶】喜好男色，厌恶火焰，定期派遣精壮男人对其表演阳刚歌舞，能够最大程度的取悦它，激动时会自主洒落美酒佳酿。
    活动地区：（地图）
    ”
    软泥板角落画了一张简易地图，标注的，正是林七夜之前跟踪大汉们去过的干涸绿洲。
    “吉尔伽美什最宠爱的神器之一……啧。”林七夜将这块软泥板放回远处，继续翻找起来。
    如果他没猜错的话，这座房间内收藏的，就是所有被吉尔伽美什收入王之宝库的神器清单，以及最初那位锻造世家留下的神器维护方法。
    林七夜细数了一下，这里的软泥板，一共有六十一块。
    也就是说，这座宝库中，一共藏了六十一件神器？
    林七夜接连翻了几只软泥板，都是一些非战斗用的“次神”级神器，当他随手从木架上方抽下一块，扫过上面的内容之后，眼眸微微收缩。
    “
    【王之宝库】：‘至高’级神器，内部自成空间，可用于收容任何等级的神器，同时具备‘绝对臣服’属性，任何被收容进入【王之宝库】的神器，都会被强行斩断与原主人的联系，臣服于【王之宝库】本身。
    同时，凡是被放入宝库中的神器，随着时间流逝，有极大可能蕴养出灵性。
    来源：吾王吉尔伽美什自创【君王】法则，登临神境后，用法则边角所化。
    维护方式：无需维护。
    地点：无
    ”
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1208章 「永不停转的星币」
“【王之宝库】……这就是【王之宝库】？”
    林七夜看完这块软泥板上的内容，倒吸一口凉气。
    这哪里是什么【王之宝库】，这分明就是“土匪宝库”啊？！
    只要把从别人那里抢来的神器，放进【王之宝库】中，就能将其变成自己的东西，还有极大概率蕴养出灵性……林七夜算是知道，【王之宝库】中这么多的神器，都是从哪里来的了。
    林七夜的脑海中已经自动脑补出，当年英雄王吉尔伽美什手托【王之宝库】，四下掠夺神器的场景。
    这样一个变态的宝库，内部还附带六十件神器……哪个神国不想要？
    除此之外，林七夜还从这几块软泥板中，得到了一些额外的信息。
    神器之间的等级划分，与神境的境界划分基本一致，都分为“至高”级，“主神”级与“次神”级三段。
    而林七夜手中的高天原第一杀伐神器天丛云剑，还有柚梨泷白手中的国津神第一神器【神祸】，都属于“至高”级，理论上与【王之宝库】同阶。
    当然，林七夜手中的天丛云剑，目前只是一个摆设，他没有法则之力，无法催动这柄剑，只能简单的运用其“无物不可斩”的特性进行战斗。
    林七夜又翻了几块软泥板，终于找到了有关【星币】的线索。
    “
    【永不停转的星币】：‘至高’级神器，无需认主，任何人都可使用，能够=（划掉）。
    来源：乌鲁克王朝124年，吾王吉尔伽美什探索某没落的古老神话遗迹，在遗迹中央的神台之上，发现了这枚永不停转的星币，经过十数位普通人的实验，发现了它的神奇之处，但因其反噬太过强大，且极易引来众生贪婪觊觎，吾王将其存放在【王之宝库】中，从未动用。
    维护方式：【永不停转的星币】以观赏人类的负面情绪为乐，足量的绝望，狂怒，阴险，背叛……能够取悦它，令其现身。
    活动地区：无
    ”
    林七夜的眉头微微皱起。
    【星币】的能力被划掉了？是城主做的？还是当年吉尔伽美什的授意？
    而且，任何人都能使用的“至高”级神器……这种东西真的存在吗？
    就在林七夜思索的时候，精神力感知范围内，一位手握权杖的老人划过天空，径直向着这里飞来。
    城主回来了。
    林七夜扫了一眼地图，将【星币】的位置牢牢记在脑海中，迅速把软泥板放回木架，身形化作一抹夜色消失在原地。
    几乎在林七夜离开的下一秒，城主便轻轻落在城主府之前，双手空空荡荡，看来是没能抓到38号。
    “时间要到了。”城主喃喃自语。
    话音落下，一道道金色丝线从他的体内飘出，“克莱因”巅峰级别的境界迅速跌落，不过数十秒，就变回了一位普通老人。
    那些金色丝线在空中盘旋半圈，自动穿透墙体，向着乌城的地牢飞去。
    林七夜藏身在不远处的阴影中，见到这一幕，眉头微微上扬。
    看来，那柄权杖强用别人的精神力来提升自己的境界，也是存在时间限制的，比起“掠夺”，更像是一种“征用”。
    城主目睹这些金色丝线飘走，也不出手阻止，只是轻扫了天空一眼，便手握权杖回到城主府内。
    “我离开的这段时间，没有人进去过吧？”他在门前停下，转头问两侧的侍从。
    “没有。”侍从回答。
    城主点了点头，迈步走入房中。
    林七夜凝视这座城主府片刻，转身回到乌城的街道。
    按照吉尔伽美什的提示，想要收走【王之宝库】，就必须要用【星币】……可【星币】的能力目前林七夜还不知晓，贸然动用，可能会引发某种反噬。
    而且就算他直接去了地图上标注的地点，也未必能将【星币】唤出。
    如果是那只好男色的酒壶，林七夜还能拉下老脸，硬着头皮给它来一段热舞，但这枚【星币】却以观赏人类的负面情绪为乐。
    足量的绝望，狂怒，阴险，背叛……他上哪弄这些东西去？
    林七夜一边思索，一边沿着街道向前，不知不觉间，已经日落西山。
    昏黄的阳光照在古老的石砖地面上，道路的尽头，一座通向地下的森然黑屋，出现在林七夜的面前。
    “乌城的地牢？”
    林七夜这才发现，自己不知不觉间已经绕了乌城一圈，正欲转头离开，身形突然顿在原地，
    他的脑海中，浮现出今天的中央广场上，被侍从们押去地牢的悲惨代理人们的身影。
    他的双眸微眯，一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。
    “代理人……负面情绪……绝望，狂怒，阴险，背叛……”
    “可行是可行，但具体怎么做……还得好好计划一番。”
    林七夜的眼眸中，闪烁起精芒。
    ……
    乌城。
    地牢。
    数十位侍从手握兵器，笔挺的守在牢房周围，如同石像般一动不动。
    跳动的烛火点亮黑暗一角，促狭潮湿的空间内，二十余位代理人，被一根银色细锁缠住手腕，死死的栓在沉重的巨石附近。
    05号微微抬头，看了眼牢房外的侍从，眼眸中满是不甘与愤怒。
    “该死……这究竟是什么材质的锁链，竟然能锁住我们的神墟？”他压低了声音，用英文骂道。
    “放弃吧，这东西是神器。”22号依靠在巨石边，平静说道，“别说是我们，就算是我们背后代理的神明来了，现在也只能被老老实实的栓在这。”
    “【王之宝库】里，怎么会出现人类？这不就是一座宝库吗？！”
    “我都说了，英雄王留下的东西，不可能这么简单，你以为【王之宝库】会是一座随手就能扛走的房子吗？”22号冷哼一声，
    “典籍中记载，英雄王吉尔伽美什去世前，曾派乌鲁克王国中最擅炼器的世家进入宝库，替他维护神器，这些土著，多半就是当年炼器世家的后人。
    他们世代保养神器，数千年如一日，这些神器会主动庇护他们，也是理所当然。
    也就只有你们这群没脑子的疯子，上来就到处乱闯！你们以为这里还是迷雾吗？”
第1209章 地牢之内
“你还说？要不是你把【王之宝库】的消息卖给那两个希腊神，我们能落得这个境地？”
    “真是好笑，你们以为我不主动卖，他们就不会动手吗？你们动脑子好好想一想，他们两个神明，为什么要亲自来参加代理人聚会？”22号冷笑起来，
    “他们早就知道，这座聚会里有人有【王之宝库】的线索，就算我不主动开口，他们也会在聚会结束后，把我们抓起来，一个个逼问的！
    就连他们奴役我们，逼我们进入【王之宝库】，都是提前就计划好的！
    唯一的区别在于，33号这个预言家，提前预知到了他们动作，用双神代理人的假信息诱导我们主动进攻03号和04号，让我们从被动挨揍的一方变成主动出手的一方……”
    “安静！！”
    牢房门外，一位侍从怒吼一声。
    他瞪着双目，打开牢房门走进来，目光锁定了一直说话的22号，抬起右脚，猛地踹在22号的胸膛。
    身体被银锁束缚，无法动用神墟的22号，只能像是皮球般被踢到了墙壁边缘。
    “谁再大声吵闹，不等明天行刑献祭给三神，我今晚就杀了你们！”那侍从用古希腊语警告道。
    22号倒在墙边，死死盯着侍从离去的背影，眸中闪过一抹狠意。
    等到侍从走远，众人才放松下来。
    “现在不是讨论这些的时候，如果三天之内，我们没能把【王之宝库】带出去，所有人都是死路一条。”09号，也就是雷神索尔的代理人杰克·克劳德，压低了声音平静说道，
    “现在我们该做的，是一起想想，还有没有出去的办法。”
    “能有什么办法？我们的神墟都被锁住，外面又有一个能随时抽走我们精神力的老头……难道还指望在这个鬼地方，能有什么神兵天降，来营救我们不成？”
    一位代理人无奈摇头。
    他的话音落下，下一刻，地牢内所有跳动的烛火，同时熄灭！
    簇——！
    整个地牢，陷入一片死寂的黑暗。
    “发生了什么？灯怎么灭了？”
    “是有风进来了吗？”
    “都别慌，靠近油灯的赶紧去点灯，马上……噗！”
    “……”
    黑暗中，有些慌乱的侍从们，发出一道道轻微的闷哼声，随后便是身体倒地的声音。
    不过五秒的时间，侍从的声音便彻底消失。
    啪——！
    紧接着，一道清脆的响指声响起，所有熄灭的烛火自动燃起，在黑暗中跳动起来。
    空荡的地牢之外，到处都是倒地的侍从，一个披着黑色斗篷的身影背对光源，站在众人身前，修长的影子被拖到古老砖墙表面，随着烛火轻轻晃动，像是从地狱中走来的恶魔。
    代理人们见到这一幕，瞳孔骤然收缩！
    他们死死盯着眼前这个身影，大气都不敢喘一声。
    那个黑影抬起双手，轻轻摘下宽大的兜帽，微卷的金发自然散落，一张熟悉的西方面孔，出现在他们的眼前。
    “是你？！”代理人们一眼就认出了那张面孔，震惊的开口。
    “是我，布朗·麦尔斯。”
    林七夜推了下单片眼镜，微笑着开口，“又见面了，诸位。”
    过了许久，众人才从震惊中缓过神，22号注视着林七夜，眯眼道：
    “看来，你在我们来之前，就先一步进来了这里……你是怎么躲开那只神龟的？”
    “每个人都有些属于自己的秘密，不是吗？”林七夜的笑容越发灿烂。
    “你用假信息骗了我们，让我们去对付那两位神明，自己却逃之夭夭！”人群中，有人冷声开口。
    “诸位，我从来没有说过，03号或者04号就是双神代理人，我说了，我能保证正确的，只有双神代理人的行动轨迹，至于他有没有参加这次聚会，只是推测而已。
    而且我早就提醒过你们，那两个家伙有问题，是你们自己要对他们出手的，不是吗？”
    林七夜不紧不慢的开口，“你说我骗了你们……那你倒是说说，哪个环节，我说了假话？”
    众代理人一时之间，哑口无言。
    林七夜说的没错，从始至终，他都没有说过一句假话，他只是利用了所有人对双神代理人的觊觎心理，加以一些言语诱导，促使他们去与03号和04号为敌……就算是要挑他的刺，众人也挑不出来。
    “再者说，那两个神明早就盯上了你们，就算没有我，你们也根本逃不了。”林七夜耐心的继续说道，
    “我确实利用你们，拖住了那两个神明，但如果不这么做，我就会和你们一样，被他们抓住，然后和你们同一时间进入这座宝库，同样被困在地牢中等死……
    如果这样，那还有谁能来救你们？”
    代理人们听到这话，同时愣在原地。
    “你是说，你早就预知到了事情会演变成这样，所以特地提前离开聚会，提前进入宝库，等着在这里救我们？”一位代理人狐疑开口，“这也太扯了……”
    22号紧盯着林七夜的眼睛，“你为什么要救我们？这么做，对你没有任何好处。”
    “好处？当然有好处。”林七夜笑了起来，他张开双手，朗声说道，
    “这座宝库之内，藏着大量神器，任何一件拿出去，都是我们在迷雾中无法触及的存在……它们注定会被各大神国的神明瓜分，哪里会轮到我们这些代理人？
    说好听点，我们是神明代理人，但说难听点……我们就是各大神国的狗。”
    听到这句话，林七夜明显感觉到，在场的大部分代理人目光都有些变了，他们的眼眸深处，浮现出认同。
    “但在这里，一切都不一样了。”林七夜用温润的嗓音，循循善诱的说道，“这座【王之宝库】，神明不可入，对我们这些代理人来说，这就是此生最大的机遇！
    如果我们能从这里拿到一两件神器带出去，或许就有了抬起头的资本……毕竟谁不想要神器傍身？
    但你们也看到了，这座宝库之内，危机四伏，就算我能预知未来，单打独斗也太过危险。
    所以我觉得，我们可以联手。
    那两个神明，不是要【王之宝库】吗？
    把宝库给他们便是！
    但其中究竟藏了多少神器……呵呵，他们怎么知道？
    收服宝库的过程中，我们一人拿一两件神器藏起来，带出去，他们根本就不会发现宝库中的藏品少了。
    这么一来，你们既完成了任务，又能拿到神器……岂不完美？”
第1210章 X神代理人
听着林七夜的“演讲”，众代理人的眼睛越来越亮。
    他们心动了。
    “诸位，我知道我们之前，或许有些不愉快，大家对我也有些误解，但归根到底，我们并不是敌人……甚至，我们可以是并肩作战的盟友。”林七夜郑重开口，
    “为了表达我的诚意，我现在就帮你们解开银锁，不过我们还在城内的地牢中，如果不想再次被抓起来的话，千万不要轻举妄动。”
    众代理人纷纷点头。
    林七夜摸遍了晕倒的侍从，掏出一柄钥匙，将银锁解开。
    失去了银锁的镇压，众代理人的神墟纷纷回归，他们脸上浮现出喜色，重新挺直腰板。
    “非常感谢，麦尔斯先生。”克劳德看向林七夜的目光充满感激，“如果没有你，我们可能真的出不去了。”
    其他代理人眼中的敌意，也基本消散，林七夜主动来救他们离开，算是扯平了之前的利用，暂时获得他们的信任。
    “这里不是说话的地方，我们先离开。”林七夜环顾四周，沉吟道，“不过，我们这么多人……该怎么悄无声息的离开这里？”
    “交给我。”
    人群中，一位代理人走出。
    他伸手一挥，一道灰色的涟漪荡开，将所有人都覆盖其中，他们的身形在空气中逐渐淡去，像是消失了一般。
    群体隐身？
    林七夜诧异的看了那位代理人一眼。
    看来，带着这么多代理人一起行动，还是有些好处的……至少这里的二十多位代理人，就代表了二十多种不同的神墟。
    “跟我走，我知道一处安全的地方。”林七夜压低了声音说道。
    “等一下！”
    人群中，22号突然开口：
    “如果我们就这么离开，恐怕用不了多久，就会被发现。
    这座城里有大量神器，说不好就会有能够追踪我们下落的，到时候那个手握王之【权杖】的老头追上来，我们还是死路一条。”
    听到这句话，代理人们微微皱眉。
    “你什么意思？想让我们继续留在这里？”
    “不，我有别的办法。”
    22号双眸微眯，一只手抓住另一只手的食指与中指，骤然用力，竟然将这两根手指连根拔了下来！
    鲜血喷溅，洒落在地牢的砖石之上，在场的众人眉头同时皱起，就连林七夜，都神色一凝，不解的看向22号。
    只见22号面无表情的，将手中的断指丢在地上，下一刻，这两截断指就诡异的扭动起来。
    血泊中，这两截手指像是热恋中的男女，紧紧贴合在一起，指肚蠕动膨胀，化作两团肉球，随后迅速分裂。
    两团，四团，八团，十六团……不过三分钟，血泊中就出现了二十余团肉球。
    这些肉球在22号的操控下，逐渐捏成人形，五官变幻，完美对应上每一个曾经束缚在这的代理人。
    他们赤裸的坐在地上，眼神呆滞，像是一群没有灵魂的肉身玩偶，一动不动。
    凭空制造人体？！
    这是什么能力？
    林七夜见到这一幕，心中震撼无比。
    其余代理人见此，像是想到了什么，转头看向22号，轻声笑道：
    “欲望肉身？我还以为是谁……原来，你就是那个大名鼎鼎的淫神菲罗忒斯的代理人？”
    听到淫神代理人五个字，22号的眼眸一凛！
    他闪电般的伸出手，扼住那位代理人的咽喉，双眸中迸发出森然杀机：
    “你再说一遍？！”
    那位代理人眼中浮现出不屑，正欲开口，一旁的林七夜就主动抓住22号的手腕，平和开口：
    “现在不是内讧的时候，都少说两句，22号，放开他。”
    22号死死盯着那位代理人的眼睛，像是一匹想要撕碎猎物的饿狼，
    “我警告你，不要在我面前提那个女人的名字……除非你想死！”
    他冷哼一声，松开了代理人的咽喉。
    那代理人后退两步，看向22号的表情冰冷无比。
    “有了这些肉身，确实能够混淆这些普通人的耳目，诸位再把各自的斗篷留下来，就可以离开了。”林七夜站在两人中间，开口说道。
    众人迅速的脱下斗篷，盖在对应的肉身上，随后在灰色涟漪的庇护下，悄然离开地牢。
    ……
    等到众人离开，地牢内那二十余只呆滞的欲望肉身，像是受到了某种信号，缓缓从地上爬起。
    他们像是行尸走肉般，推开地牢门，走到了一位昏迷倒地的侍从面前。
    那是之前踢过22号的侍从。
    他们空洞的目光，直勾勾的盯着侍从，森然诡异。
    昏暗的烛火在地牢中跳动，古老的石砖墙壁上，二十余只欲望肉身的影子，缓缓抬起了手中的锁链一角。
    用力砸下！
    砰——砰——砰！
    他们像是一群没有灵魂的施暴机器，疯狂的敲砸侍从头颅，温热的脑浆混杂着血液，很快溅满了整个地牢。
    ……
    深夜。
    乌城内几乎看不到在外走动的居民，林七夜带着众代理人，穿过几条石砖街道，最终走进了一座矮小的石屋之中。
    这座石屋，是林七夜潜入城池时，变化成的“老六”的家，由于他父母双亡，家中无人，现在便是众人最好的藏身地点。
    狭窄的房间中，一口气涌进了二十多个人，顿时有些拥挤。
    林七夜用精神力扫过四周，确认周围没有人发现，便拉上窗帘，点燃了角落的一只烛火。
    微弱的火光在土黄色的石桌上跳动，隐约照亮众人的面孔，除了林七夜，其他人的表情都凝重无比。
    “距离那两个神给出的期限，只剩不到两天了。”一位代理人沉声开口，“到现在，我们还不知道怎么收服这座宝库……接下来该怎么办？”
    “这不得问22号吗？【王之宝库】的秘密，是他卖出去的，他对于这里应该比我们了解。”
    众人的目光同时落在角落的22号身上。
    此刻的22号，正坐在房间的角落，双眸出神，面庞微微扭曲，神情凶残暴戾。
    “22号？”林七夜皱眉开口。
    22号回归神，扭曲的表情逐渐恢复平静，沉吟片刻后，说道：
    “我确实研究过有关英雄王的资料，但如何收服【王之宝库】，我没有头绪。
    如果史料中记载的故事是真的，那这座宝库，只有拥有【君王】法则的吉尔伽美什本人能够催动，其他任何人，都不可能将其收服。”
    他还知道【君王】法则？
    林七夜联想到今天在广场上时，22号看到城主掏出那柄金色权杖时的反应，心中微微一动。
    这22号，绝对掌握了大量与这座宝库有关的信息……他究竟是什么人？
    “你可以先说说，你所知道的信息。”林七夜主动开口，“这么一来，我之后进行预言的时候，也能更加准确一些。”
    听到“预言”二字，在场的代理人们眼前一亮。
第1211章 七成
对啊！
    他们这还有一位预言家。
    从林七夜在聚会时的表现来看，这位预言与魔法之神的代理人，业务能力可以说是非常强劲，不仅骗过了他们，还戏耍了两位神明……也许，他真的能预知到收服宝库的方法？
    22号沉思片刻，点头说道：
    “数千年前，各大古老神国都有传闻，英雄王吉尔伽美什收藏了五大顶级神器。
    除了这座【王之宝库】外，另外四件，同样都是‘至高’级别的神器，它们分别是王之【权杖】，王之【宝剑】，王之【圣杯】，与王之【星币】。
    不出意外的话，这四件神器，应该全都在这座宝库之中。
    如果我们想要收服这座【王之宝库】，凭借自己的力量，肯定不现实，唯一的突破口，或许就在这四件与宝库同级别的‘至高’神器上。”
    “【权杖】，【宝剑】，【圣杯】，【星币】？”克劳德似乎是想到了什么，“今天那个老头手里的……”
    “不会错的，那就是王之【权杖】。”
    22号笃定的说道，“象征着‘王权’的【权杖】，拥有征用一切力量为己用的伟力，今天在广场上抽走我们的境界不算什么，那东西，可是连神明的神力都能抽走。
    传闻当年乌鲁克陷入神战的时候，英雄王吉尔伽美什，用这柄【权杖】一口气吸走了三位主神的神力，将自身提升至无限接近至高的境界，硬是在苏美尔至高神的手下，支撑了近十分钟。”
    听到这句话，在场的众人倒吸一口凉气。
    其中有部分人，眼中已经闪烁起微光，似乎在打着自己的小算盘。
    “但是，【权杖】只有特定的血脉能够使用，除了英雄王本人之外，应该只有当年被送入宝库的炼器世家的直系血脉，才能动用它的力量，就算我们抢到了，也根本用不了它。”22号一盆冷水，将这些代理人的幻想彻底浇灭。
    “其他三件神器呢？”林七夜好奇问道。
    “王之【宝剑】象征杀伐，和【王之宝库】一样，都是当年英雄王自创法则之际，用【君王】法则边角所化，由于本身就是法则的一部分，所以这柄【宝剑】自身就拥有斩神之力。
    就算手握它的是一位凡人，只要将这柄剑刺入神明心脏，亦可斩神。”
    “王之【圣杯】象征宏愿，据说是一个万能的许愿机，只要向它献祭足够多的生命，它就能满足持有者的任何愿望。”
    “至于王之【星币】……关于它的记载太少，我也不清楚。”
    掠夺一切神器的宝库，抽走神力的权杖，斩神的宝剑，万能的许愿机，能力未知的星币……怪不得吉尔伽美什能让整个苏美尔神系忌惮到如此地步。
    林七夜难以想象，全盛时期的吉尔伽美什究竟有多强。
    “能够满足任何愿望的【圣杯】？”有人惊喜的开口，“那如果我们对【圣杯】许愿，收服这座宝库，能成功吗？”
    22号沉思片刻，
    “理论上来说，可以。
    【圣杯】和【王之宝库】都是‘至高’级神器，只要向【圣杯】献祭足够多的生命，确实有可能反过来收服【王之宝库】。”
    “但是在这宝库中，哪里有那么多生命？就靠这座城里的几百人？够吗？”
    “应该不够。”22号摇头，“要是许愿几百条人命就能控制【王之宝库】，那当年乌鲁克早就称霸世界了。”
    众人再度陷入沉默。
    好不容易看到了一点收服【王之宝库】的希望，又破灭了。
    “不管怎么说，这是一个方向，总比完全没希望要好。”雷神代理人克劳德说道。
    “或许，我们可以换一种思路？”一直沉默不语的林七夜，突然开口
    “既然收服不了宝库，无法满足神明的要求，那如果……我们集齐这四件‘至高’神器，直接去杀那两个神呢？”
    这句话像是一道惊雷，直接在所有代理人的耳中轰鸣作响！
    直接杀神？！
    众人先是一惊，随后立刻仔细盘算起来。
    “有那柄具备斩神之力的【宝剑】在，不是没这个可能……”
    “赫尔墨斯与赫菲斯托斯，虽然是主神，但战斗力却并非顶尖，四件‘至高’神器，再加上我们这么多人，或许真的有胜算？”
    “【宝剑】任何人都可以使用，【星币】能力暂时未知，【圣杯】的许愿，可以在离开前先屠城把这几百人当成祭品……但【权杖】怎么办？”
    “也许我们可以找机会，把【权杖】偷走，然后再抓一个直系血脉，逼他和我们一起出去。”
    “这座宝库中还有这么多神器，再挑几件能用的……”
    众人你一言我一语的交谈起来，神情越发激动，似乎看到了胜利的曙光。
    林七夜眼中的笑意一闪而逝，随后正色道：“我只是提出了一种可能，这么做太危险了。”
    “麦尔斯，你不是会预言吗？能不能预知一下，这么做的胜算有多大？”毗湿奴代理人帕卡什，主动问道。
    “这个……你们也知道，预言也是很耗费心神的，过度预言会导致脱发，所以通常我一天只进行一个预言，今天已经预言过你们的到来，所以……”林七夜有些为难的开口。
    “麦尔斯先生，这件事关系到我们所有人的性命，请您破例一次吧！”克劳德诚恳说道。
    “是啊，这个预言关系到我们接下来的计划，再预言一次吧。”
    “麦尔斯先生，拜托了。”
    “……”
    在众代理人渴望的目光下，林七夜皱眉纠结许久，才长叹一口气，勉为其难的说道：
    “好吧，那我今天，就破例再预言一次。”
    林七夜推了下单片眼镜，走向房屋中央，众人立刻后退，宁可挤在一起，也要单独给他腾出一片空间。
    林七夜原地坐下，装模作样的从怀中掏出那只今天下午刚白捡来的水晶球，郑重的摆在地上。
    他的指尖轻抬，一道道绚丽的魔法纹路，以他为中心绽放。
    林七夜坐在魔法阵的中央，深邃的双眸凝视着水晶球，一道道神秘的光晕在他的周围流转，看得人目眩神迷。
    众代理人挤在房间角落，好奇的看着这一幕，大气都不敢出。
    终于，魔法光辉缓缓退去，林七夜托着水晶球，原地站起。
    他的目光扫过众人，
    笃定的开口：
    “胜算……有七成！”
第1212章 古井之下
“胜算竟然这么高？！”众人眼中浮现出喜色。
    “但前提是，我们要找到其他三件‘至高’神器。”
    “现在我们只知道王之【权杖】的下落，可其他三件呢？它们在哪？”
    “慌什么！我们有麦尔斯这位预言家在，只要这三件神器还在宝库中，我们迟早能找到它。”
    众人议论一番后，又眼巴巴的看向林七夜。
    林七夜若有所思的点点头，“其实，在刚刚的预言中，我已经隐约感知到了【圣杯】的位置。”
    “已经找到【圣杯】了？这么快？”众代理人惊喜开口。
    “嗯，如果我没看错的话，【圣杯】就藏在沙漠中某个干涸的绿洲里……”
    “那我们现在就出发！”
    “……不要急。”林七夜有些疲惫的扶住额头，“刚刚，我只是粗略的感知了一下它的位置，具体要走多远还不清楚，而且因为连续预言，我的精神力已经有些透支了。
    这样吧，我们在这里休息一晚，等明天我恢复了，再去找【圣杯】。”
    听到这句话，部分代理人的神情有些为难。
    “可是，我们只剩下不到两天的时间，要是到了那两个神留在我们体内的印记发作的时候……”
    “呵呵，你们太紧张了。”林七夜嘴角含笑，不紧不慢的说道，
    “我明早恢复之后，就可以预言出所有神器的下落，这座宝库不算太大，我们一个个找过去，最多半天就能将神器全部集齐。
    现在，我们是一条绳上的蚂蚱，你们拿不到四件神器，杀不了那两个神，那我也只能被他们一直困死在这里。
    我又怎么会害你们呢？”
    众人思索片刻，神情缓和了些许。
    “那好，今晚就在这先休息一下，明天再出发寻找【圣杯】。”克劳德点头应道。
    ……
    地牢遇袭了？
    城主听到一位侍从的汇报，脸色顿时阴沉下来，那入侵者呢？
    他们……都还好好的被关在牢里，就是有一位之前跟他们发生口角的侍从死了，被人硬生生砸裂了头。
    侍从似乎回想到了什么恶心的画面，脸色煞白。
    人死了，他们却没跑？城主眉头微皱，苍老的面庞浮现出疑惑，
    难道……只是单纯的复仇？
    不知道，我们问那些入侵者，他们也什么都不说。
    ……我知道了。城主沉默片刻，无数岁月间，乌城从未出现过入侵者，这次却一口气出现了这么多……
    难道，这方世界真的要乱了？
    城主，我们现在该怎么办？
    明天一早，就把入侵者杀了，献给三神作祭品吧……再把那个死掉的侍从，也一起送过去。城主缓缓说道，
    通知城内的所有居民，进入最高警戒状态，时刻准备启用传承保养的神器，应对更多的外敌入侵。
    听到这句话，侍从的脸色一变：
    城主，事情有这么严重吗？
    就算这次一口气来了二十多位入侵者，不还是被您瞬间压制了吗？只要有您的【权杖】坐镇，哪怕来再多的入侵者，也威胁不到我们吧？
    【权杖】再强也只是一件神器，而我们都是普通人。城主低头看了眼手中的拐杖，眼中闪过一抹担忧，
    而且，这方世界之内，也并非所有至高神器都在我们掌控之中。
    您是担心……
    城主叹了口气，目光看向窗外笼罩在黑暗中的乌城，愿三神保佑我们……
    ……
    天色渐明。
    朝阳洒落在古老的砖石路面上，十余位侍从提着银锁的一头，带着二十多位头套黑袋的囚犯，走向城边缘的处刑台。
    众多居民站在街道两侧，小心翼翼的打量着这二十多位入侵者，好奇中带着一丝胆怯。
    昨天在城里闹事的就是他们！
    据说是从这方世界外来的入侵者？长得什么样啊？
    跟我们差不多，两个眼睛，一只鼻子，一张嘴，只不过他们中有些人的肤色跟我们不一样，比漂过的布都白！
    真的？我昨天还没见到呢？
    幸好你不在现场，我这条胳膊就差点被他们砍了……要不是城主大人及时出手，我恐怕已经被献祭给三神了。
    赶紧杀了他们！
    ……
    在乌城居民的呼声中，二十余位代理人被带至处刑台中央。
    凌厉的刀光接连闪过，片刻之后，二十余具血肉模糊的尸体噗通坠地，鲜血顺着处刑台的支架，缓缓向下流淌。
    献祭三神！
    侍从中，不知是谁高喊一声，众人立刻将这二十余具尸体全部丢到一座古老的血色石井之中。
    沉闷的落地声在古井中回荡，二十多具血肉模糊的尸体，全部淹没在狭窄的黑暗之中，消失不见。
    愿三神保佑。
    众人见此，纷纷低头吟诵道。
    行刑结束，待到人群散开，侍从们又将一具藏在角落黑布下，脑袋被敲烂的尸体，一同丢入了古井之中。
    他们站在古井边，凝视着眼前的深渊，同样喃喃自语：
    愿三神保佑……
    侍从离开，古井周围彻底陷入一片死寂。
    没有人注意到，在这漆黑狭窄的古井最深处，三道宛若石像般一动不动的身影，缓缓睁开眼眸。
    竟然来了这么多祭品……这下，献祭给【圣杯】的祭品应该够了？
    其中一位石像低沉开口。
    窸窸窣窣——
    细密的碎石从中央石像的身上掉落，满是尘埃的手臂抬起，托起一只暗金色的神秘高杯。
    粘稠的血水在杯壁边缘摇晃，在杯体中的高度，已经过半。
    黯淡的光芒闪过，堆积在古井中央的二十余具血色尸体，自动飘起，化作一团团血水，流入暗金色的杯体之中。
    嗯？中央的石像眼眸微眯，这些祭品……没有生命。
    没有生命？
    这是没有灵魂的人造肉体，无法当作【圣杯】的祭品。中央的石像沉默片刻，有外人进入【王之宝库】了。
    是其他神国派来的人？左侧的石像眉头微皱。
    想不到过了这么久，还有人在惦记这座宝库……既然这些都是没有灵魂的人造肉身，那上面那些蠢货，一定是被外来者戏耍了。
    他们的本体，一定藏在这座【宝库】的某处。
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1213章 工具人22号
要杀掉吗？右侧的石像说道。
    中央石像沉默片刻，
    要。
    这百年的时间，我们收集的祭品已经接近那个愿望，而且这些外来者的生命力，可比普通人强大的多……
    如果能收集到他们的生命，让【圣杯】实现愿望，我们就能彻底掌控这座宝库，到那时，苏美尔神系也将再放荣光！
    不过，我们的神国本源消逝，跌落神境百年……现在，未必是那些入侵者的对手。
    那该怎么做？
    【圣杯】想要的祭品，只是逝去的生命而已。我们并不用亲自出手，只要略施小计，就能让他们自相残杀。我们只要安静等在这里，等到他们将彼此的生命献给【圣杯】就好。
    而且，他们自相残杀时产生的负面情绪，可以引来【星币】，再用【圣杯】控制住【星币】，就又能夺得一件至高神器。
    最终的赢家，只会是我们……
    中央的石像双眸微微眯起。
    ……
    半小时前。
    众代理人围在林七夜周围，脸上写满了紧张。
    绚烂的魔法光辉在林七夜的脚下亮起，身前那枚深蓝的水晶球，在光辉的映衬下显得神秘无比。
    许久之后，魔法光辉退去，林七夜深吸一口气，从地面上缓缓站起。
    找到神器的具体位置了吗？麦尔斯？
    克劳德急切的开口。
    找到了。林七夜点头。
    众代理人神情一喜，那我们现在就出发！
    等一下。就在这时，22号突然开口，我觉得，我们不用所有人都冲出城外，去寻找其他三件神器，现在【权杖】就在这座城中，我们可以留下一部分人，试着去抢夺【权杖】。
    但是拿着【权杖】的老头太强了，能够抽走我们的精神力……我们该怎么抢？
    是啊，我觉得至少要等我们拿到【圣杯】或者【宝剑】，才能正面战胜他。
    众代理人纷纷摇头，并不看好22号的计划。
    我自有办法。22号沉声道。
    人群中，克劳德沉思片刻后说道：
    麦尔斯有预言能力，能够规避寻常的危机，确实不用所有人都去寻找其余三件神器……至少要留下几个人，就算抢不了【权杖】，也能盯住城主的行踪，防止他乱跑。
    众人思索片刻，觉得他说的也有些道理。
    最终，22号，索尔代理人克劳德，以及另外六位代理人选择留在乌城，试着抢夺王之【权杖】。
    林七夜见此，眉头微不可察的皱了皱，但也没有开口拒绝。
    22号和克劳德的提议合情合理，如果这时候他再出口反对，要让所有人都跟他一起离开乌城，反而会让人起疑。
    好，那我们兵分两路，现在出发。
    在那位擅长隐匿的代理人能力下，十七八位代理人跟着林七夜，悄然离开老六的房子。
    彻底抹去身形的他们，刚穿过两条街道，便看到大量居民在向城池的某个方向聚集。
    他们去干什么？
    林七夜向着那个方向看了一眼，去看行刑。
    行刑？一位代理人一愣，是……我们？
    应该是。
    他们不会发现什么吧？那个淫神代理人靠谱吗？
    不好说，一个淫神男宠，能厉害到哪去？有一位代理人笑道，估计，早就被菲罗忒斯榨干了。
    不过，能享受到女神的肉体与世间最巅峰的快感，这辈子也值了。
    听到周围代理人嬉笑的交谈，林七夜的眉头微微上扬，疑惑问道：
    这个22号，究竟是什么来头？
    你知道奥林匹斯的淫神菲罗忒斯吗？就是黑夜女神倪克斯的儿女之一。人群中有人解释道，
    据说当年迷雾降临之时，宙斯大肆屠杀奥林匹斯一些偏门的次神，以此献祭保存众多主神的实力。
    尤其是黑夜女神倪克斯，由于迷雾降临之时她不在奥林匹斯，儿女近乎被全部杀光，只有这个淫神菲罗忒斯因为外出与凡人苟合求欢，逃过一劫。
    菲罗忒斯所执掌的，乃是世间的x欲与繁衍法则，只沉迷于男女之情，心无大志，浑浑噩噩，也正是因此，宙斯才放过她，允许她继续居住在奥林匹斯最偏远的角落。
    这百年来，菲罗忒斯四处掳掠，抢来了大量男宠，日夜欢淫，而这个22号，就是菲罗忒斯近几年最宠爱的男宠之一。
    于是，菲罗忒斯将22号变成了她的代理人，把自己近乎所有的能力传承给他，以此来追求双倍的欢爱快感。
    说到底，他只是一个取悦淫神的工具而已，代理人这个名号……呵呵。
    听完这位代理人的描述，林七夜陷入沉思。
    他的脑海中，浮现出22号那有些瘦弱的身影……可如果他只是淫神的工具，又怎么会知道这么多关于吉尔伽美什的隐秘？
    更何况，他在聚会上以及在地牢中的表现，并不像一个沉醉于欲望的废物。
    林七夜的目光落在远处的行刑台上，此刻欲望肉身已经满身是血的倒下，无论从哪个角度看，都与正常的人体没有任何区别。
    行刑的侍从也没有发现异样，只是将众人的遗体抬走，丢入城邦边缘的一口古井之中。
    咦？林七夜诧异皱眉。
    他的精神力已经延伸入井，却并没能感知到井底的画面，仿佛有一道无形的屏障，阻隔了他的精神力进入。
    我们赶紧走吧，时间不多了。几位代理人主动开口。
    林七夜最后看了那只古井一眼，收回目光，带着潜行的众人径直离开了乌城的城门。
    ……
    城内。
    原本拥挤的房间，最终只剩下八个人。
    22号透过木窗缝隙，看了眼某个方向，欲望肉身被杀了，我们没有暴露。
    他似乎早就料到了这个结果，从容的后退一步，将窗户彻底封死。
    听到这句话，众人微微松了口气。
    你有什么计划？
    克劳德坐在昏暗的角落，主动问道。
    22号张开嘴，正欲说些什么，目光突然一凝。
    怎么了？有人问道。
    欲望肉身的尸体，被吃了……22号眉头紧锁，似乎是在消化那些肉身中传递给他的信息，瞳孔骤然收缩，
    是【圣杯】？！！
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1214章 最安全
【圣杯】？
    屋内的代理人们一愣，【圣杯】不是在城外吗？麦尔斯他们才刚刚出发……
    22号神情接连变幻，他在昏暗的屋内徘徊许久，皱眉道：
    不对劲……
    哪里不对劲？
    我看见它了，外形是一只暗金色的高杯，能够牵引欲望肉身的血肉，还吞走了我那根手指内的生命力……那绝对就是王之【圣杯】不会错。
    可如果是这样，那麦尔斯所说的干涸绿洲中的【圣杯】，又是什么……
    会不会是他的预言出错了？
    虽然有这个可能，但我感觉事情没这么简单。22号沉默片刻，一个能把我们二十多个代理人，以及两位神明耍的团团转的预言家，怎么可能偏偏在这件事上出现错误？
    而且，他的态度还如此的笃定。
    仔细一想，他把我们从牢里救出来这件事本身，就很可疑……
    你的意思是，他在骗我们？克劳德不解的问道，伪造一个【圣杯】出现，然后带那么多代理人去寻找？他为什么要这么做？
    如果他想对我们不利，放任我们留在地牢自生自灭，才是最好的方法吧？他又何必冒这个险呢？
    众人争论许久，也没能讨论出个缘由来。
    总之，一切等他们回来，就知道了。克劳德叹了口气，当务之急，是先拿到王之【权杖】，还有你刚刚感知到的王之【圣杯】。
    你有什么计划？
    你们去搜【圣杯】吧，至于【权杖】……我有我的办法，你们帮不上忙。
    话音落下，22号便搜了一遍房屋，找出一身本土居民的衣物，又熟练的掏出工具，开始易容。
    不过两分钟的功夫，一个普通的乌城本土居民，就出现在众人的眼前。
    无论是五官，肤色，还是神韵，都与昨天地牢中某位侍从的脸，十分相似。
    如此迅速且高效的变装，让众人震惊不已。
    不等他们发问，22号已经推开房门，径直走了出去。
    他是怎么做到的？克劳德诧异的开口。
    一位代理人轻笑一声，别忘了，他可是淫神最宠爱的男宠……你觉得，他是凭什么俘获菲罗忒斯的芳心的？
    精致的容颜？强壮的身体？娴熟的技巧？
    都不是。
    据说他能在菲罗忒斯面前，每天变成不同模样，不同气质的男人，连续三四年不重样，拥有了他，就相当于拥有了数不清的英俊男人，永远具备新鲜感……
    这点易容对他来说，只是小意思。
    克劳德看着22号离去的背影，若有所思的点点头。
    ……
    乌城外。
    沙漠。
    近二十位身影，在漫天飞沙间缓缓前进。
    麦尔斯，既然知道【圣杯】的位置，为什么不直接飞过去？这么一路走，未免也太慢了。
    代理人中有人问道。
    是啊，我们体内印记的时间，只剩下一天了……再这样下去，能来得及吗？
    来得及。林七夜不紧不慢的开口，我不让你们飞行，也是因为，我从这里的天空感知到了危险……
    危险？
    一位代理人不解的看了眼头顶，哪里有危险？
    不知道。林七夜耸肩，只是身为预言家的直觉……如果你觉得这么走太慢了，也可以试着飞一下。
    听到这句话，众代理人犹豫起来。
    虽然他们知道林七夜的预言很厉害，但对他们来说，时间就是生命，如果在路途上耗费太多时间，可能都撑不到他们集齐神器杀出去，就已经暴毙在这宝库之中。
    思索许久之后，还是有两个胆子大的代理人站了出来。
    他们一人化作长虹，一人背后生出一双鸟翅，同时冲天而起，飞向远方。
    看着他们的背影逐渐消失在天际，众代理人狐疑开口：
    好像……也没什么问题啊？
    是啊，飞这么久都没事，难道是麦尔斯的直觉出错了？
    他毕竟只是代理人，并非是无所不知的神明，出点错误也很正常。
    那我们也用飞的吧……
    听到众人的交谈，林七夜扫了眼天空，没有说话，只是默默的向前行走。
    众人刚聊了两句，就看到远处两道身影，极速的向这里疾驰！
    正是之前飞走的两位代理人。
    只见他们将自身的速度提升到极致，神色惊恐无比，仿佛后方有什么夺命索魂的恐怖怪物！
    众人顺着他们的身后看去，只见一柄血色长矛，一只银色飞鸟，以及一双长着翅膀的靴子，正在疯狂的追击二人。
    血色长矛与银色飞鸟，各自追踪着一位代理人，微微震颤发出嗡鸣，仿佛是在欢呼雀跃。
    长着翅膀的靴子在空中蹬出无数残影，迅速的拉近与两个代理人的距离。
    他们回头看了一眼，见这双靴子竟然都快蹬到他们后背，神情惊恐无比，也不知是从哪里来的力气，速度再度飙升一小截。
    与此同时，那双靴子的速度同样拔高，而且比他们更快！
    咚咚——！！
    两只靴子分别重重的砸在两位代理人的后背，直接击碎了虹光与双翅，他们猛地喷出一口鲜血，无力的向下坠去。
    与此同时，银色飞鸟与血色长矛，分别以惊人的速度，贯穿了两人的胸膛！
    两道血光在空中迸溅，紧接着，他们残破的身体砸入沙漠之中，溅起漫天飞沙，浓郁的血腥气迎面扑在呆滞的众代理人脸上。
    不用看，那两个代理人已经死的不能再死了。
    那……那是神器？过了许久，代理人中有人结结巴巴的开口，它们没有追过来吧？
    没有，它们的目标，似乎只是飞行物。有人后怕的长舒一口气，
    幸好没跟过去……
    这片沙漠，竟然这么危险？
    可惜了，那两个代理人都是克莱因境，如果能活下来，我们出去迎战双神的时候，也能有些作用。
    众人叹息不已。
    他们转过头，看向不知何时，已经向前走的只剩下一个背影的林七夜，眼眸中满是敬畏。
    果然，只有跟着麦尔斯，才是最安全的……
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1215章 麦尔斯的预言
一轮落日，在金黄的沙漠尽头，缓缓下沉。
    落日的余晖照在众多疲惫的面孔上，仿佛披上一层暗红轻纱，他们看了眼周围一望无际的沙漠，神情满是担忧。
    怎么走了这么久还没到，麦尔斯不是说很快吗？
    是啊，而且这宝库怎么这么大？
    难道是麦尔斯迷路了？
    怎么可能，麦尔斯是预言家，他怎么会迷路？
    你难道忘了，质疑麦尔斯预言的下场？
    众多代理人转头，瞪了那位质疑迷路的代理人一眼，后者顿时不再说话。
    经过那两个代理人不听林七夜劝告，擅自飞上天空惨死之后，林七夜在众人心中的公信力直接达到了顶峰。
    而心思稍微活络些的代理人，已经开始讨好林七夜了。
    我叫凯尔，是波斯神话火神阿塔尔代理人。一位代理人走到林七夜身边，微笑说道，
    早就听闻预言与魔法之神梅林，是预言术的鼻祖，通晓过去与未来，连代理人都能未卜先知，现在看来，果然名不虚传。
    身旁另一位代理人冷笑：
    波斯神话？一个没落的小神系而已，阿塔尔也敢自称火神？我叫艾菲尔，是奥林匹斯的神明代理人……
    众代理人纷纷走上前，一边前进，一边与林七夜攀谈起来。
    林七夜的预言能力，众人有目共睹，再加上他那和善大气，沉稳渊博的气质与性格，结交了绝对不会错。
    就算众人离开了王之宝库，以后有拿不准的事情，说不定也可以找他帮忙预言一下。
    林七夜礼貌微笑着面对每一位与他攀谈的代理人。
    说起来，我们也是因为追杀双神代理人而相遇，这样，出去之后如果我抓住了双神代理人，拷问出代理双神的秘密，就与你一起分享！
    一位代理人笑呵呵的拍了拍林七夜的肩膀，说道。
    林七夜的笑容一僵。
    是啊，凭借麦尔斯的预言术，我们抓住双神代理人简直易如反掌，到时候可以联手追杀，共享情报。
    说不定，还能拷问出一些大夏的秘密，把这些秘密上交给神国，又能拿到不少的好处……
    ……
    众人越说越兴奋，不久前还在迷雾里勾心斗角的他们，此刻像是至交好友，开始算计着联手从各自神国换得好处。
    林七夜看着这些代理人热切的面孔，心中冷笑。
    这些代理人是什么货色，通过聚会他已经看的清清楚楚，一群为了利益连背后代理的神明，甚至神国都能轻易出卖的家伙，怎么可能是良善之辈？
    或许代理人中，确实不乏好人，但出现在这座宝库中的绝对不是。
    林七夜可不会忘记，这群代理人之所以出现在这里，就是因为他们想抓住自己，并逼问出双神代理与大夏的秘密。
    眼下的联合，不过是利益相同下的逢场作戏罢了。
    只要稍加挑拨，这看似团结的队伍，立刻就会变成一盘散沙。
    林七夜的双眸微微眯起。
    铺垫了这么久的预言家人设……终于到了发挥作用的时候。
    在众人的讨好声中，林七夜突然停下脚步。
    身后的众多代理人一愣，也同时停了下来。
    到地方了？有人不解问道。
    逐渐陷入漆黑的沙漠之上，林七夜转头望着身后众人，眼神先是有些迷茫，随后缓缓浮现出震惊。
    他下意识的往后退了一步，脸上满是忌惮！
    你们……林七夜喃喃自语。
    见林七夜举止怪异，众代理人顿时有些茫然，
    我们怎么了？
    是啊麦尔斯，发生了什么？
    你的直觉又起效了？还是说你又预言到了什么？
    在众人急切的询问中，林七夜眉头紧紧皱起，他伸手揉了下自己的太阳穴，似乎是有些纠结。
    我……突然有种不妙的直觉。
    听到这句话，众人的心里同时咯噔一声。
    什么直觉？
    林七夜没有说话，他原地坐下，从怀中取出水晶球，神情郑重的预言起来。
    众人惴惴不安的围在林七夜的四周，黑色的天穹之下，只有一缕魔法光辉在荒漠中闪烁。
    终于，林七夜收起水晶球，看了眼周围的代理人，神情复杂无比。
    麦尔斯，你别卖关子了，你究竟预言到什么？
    众代理人见林七夜表情接连变幻，神秘无比，心中像是有蚂蚁在爬般难受。
    林七夜沉默片刻，长叹一口气：
    我……看到你们在【圣杯】之前，自相残杀。
    自相残杀？！
    众代理人的眉头顿时皱起。
    我看到我们来到了那片绿洲，还未等成功唤出【圣杯】，你们就突然出手，彼此厮杀起来。
    鲜血染红干涸的大地，整个绿洲被夷为废墟，等到最终只剩下几人时，【圣杯】浴血从漆黑的洞窟升起，替活下来的人实现愿望……
    他们用死去的代理人生命作为祭品，向【圣杯】许愿，抹去了自己体内的神明印记，重归自由。
    林七夜的声音在荒漠寒风中飘忽，落在众多代理人耳中，宛若雷鸣般轰隆作响。
    向【圣杯】献祭生命，抹去自己体内的神明印记？！
    居然还可以这样！
    众人心思一转，目光便闪烁起来。
    集齐四件至高神器，去斩杀两位神明……虽然具备一丝可行性，但风险实在太大了！
    如果在试图杀死神明，与杀死其他代理人之间作出选择，那只要脑子不出问题，他们绝对会选择后者。
    漆黑的荒漠之中，十七八位代理人同时陷入沉默，他们目光扫过彼此，气氛突然有些微妙。
    听起来很诱人。帕卡什缓缓开口，或许在场的各位，早就想到了有这种可能，只是一直埋在心底，等到到了【圣杯】的面前，再突然出手……
    但现在麦尔斯通过预言点破了这一点，那未来就是可以改变的。
    没错，我们的最终目标是杀死那两位神明，然后带着神器闯出去，不应该因为个人利益，自相残杀。代理人中立刻有人附和。
    我也觉得，我们应该放弃这种想法，彼此监督。
    是啊是啊……
    ……
    众人的干笑声在黑夜下回荡。
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1216章 22号与她
乌城。
    酒馆。
    盏内燃烧的烛火，驱散街道上的黑暗，几桌人坐在酒馆窗边，一人提着一桶美酒，大声交谈笑骂。
    诶，你们听说了吗？老城主的女儿今天相亲又失败了！
    那不是很正常吗？她本来长的就丑，年轻时候眼光又高，相了二十多年的亲都没嫁出去，现在年纪已经快要四十……哪个男人会要她？
    我前几天还见过她，比半年前又胖了一圈，肥头大耳的，跟猪猡一样，疯了似的在外面找男人，不过就算是最精壮的汉子，在床上恐怕也会被她压死吧？
    听说她最近盯上了城南那边的壮汉老三，天天跟狗皮膏药一样贴着，啧啧……
    老三不是有老婆吗？而且他老婆还停漂亮的，估计现在烦得很。
    幸好老城主生了她之后，又生了一个小儿子，不然这血脉怕是要断喽。
    对了，我倒是挺久没见过城主的小儿子了。
    那当然，大女儿嫁不出去，这小儿子可是关系到整个乌城延续的重要血脉，老城主天天把他当宝贝一样藏起来，谁知道在哪……
    听着男人们的交谈声，坐在角落的22号，默默的放下了手中的酒杯。
    他站起身，推门而出，径直走入黑暗的石砖路中。
    血脉……他双眸微眯，喃喃自语。
    他接连转过几条街道来到城南侧，翻身上了一座还算高大的房屋顶端，目光扫过脚下这座黑暗中的古老城邦，像是在寻找什么。
    终于，他的目光定格在某间低矮的石屋前。
    他身形一晃，消失在原地。
    ……
    咚咚咚——！！
    沉重的敲门声如同急促的鼓点，在黑暗中回响。
    砰！
    一个男人赤着上身，猛地从屋内推开门，面目狰狞。
    他看着眼前这个至少有四百斤，皮肤黝黑，肥头大耳的老女人，眼中满是厌烦与怒意！
    你烦不烦？！你这个死女人，不要纠缠我！
    老女人也不恼，只是这么站在他家门口，嘿嘿一笑，浑身的肥肉都颤动起来：
    老三，跟我在一起吧，我是城主的女儿，我有很多钱，我们以后生了孩子，还能让他当城主……
    当城主？去你的城主！男人骂道，老子有老婆！你给我滚！
    有老婆怎么了？我们可以偷偷私通……要是被你老婆发现了，我就派人绑了她，把她扔井里献祭给三神。
    这样，我们就能永远在一起了。
    疯子！疯子！！
    男人怒火中烧，猛地抬脚，一下踹在了老女人的胸口，将其踢倒在地，圆滚的身躯像是皮球般翻了两圈。
    老子就是看不上你！给老子滚！下次再来，我就砍了你！
    砰——！
    男人重重的关上房门。
    漆黑的石砖路上，肥胖的老女人一边喘着粗气，一边艰难的爬起。
    她瞪了眼紧闭的房门，破口骂了几句脏话，将满是泥泞的油腻长发拨到背后，气喘吁吁的向道路的另一侧挪动。
    不知过了多久，一缕烛火自前方，缓缓靠近。
    老女人眉头一皱，定睛看去，那是一个长相有些陌生的男人，摇晃的烛火在黑暗中，映照出一张英俊异常的男人面孔。
    老女人从来没见过长的这么好看的男人。
    她的目光落在那张脸上，就像是被吸住了般无法挪动，那双眼眸与她对视的瞬间，只觉得一股莫名的邪火，从她的心底燃起。
    老女人的呼吸突然粗重了起来，她盯着男人的肉体，皮肤表面泛起一抹粉红。
    那男人托着油灯，走到她的面前，带着一抹邪异光芒的眼眸，凝视着老女人的眼睛，仿佛直接看到了她的心底。
    我看到了……你的欲望。22号梦呓般的声音，回荡在老女人的耳边。
    簇——！
    22号吹灭了手中的油灯。
    片刻后，漆黑的街道角落，发出了阵阵欢愉之声。
    不知过了多久，
    油灯的微光，再度燃起。
    22号将灯放在一旁，披好衣服，低头看向自己的手掌，此刻他的手中，多出了一团蠕动的血肉。
    隐约之间，能看到婴孩的雏形。
    老女人已经宛若一滩烂泥躺在街角，一动不动，只剩下胸膛起伏，通体粉红。
    22号将这婴儿雏形收起，看了眼老女人肉山般的躯体，似乎是回忆起了刚才的过程，嘴角微微抽搐。
    他立刻迈出两步，扶住墙角，剧烈的干呕起来。
    连续干呕了半分钟，22号才深吸一口气，走到老女人身前。
    他的眼中，闪过一抹森然杀意。
    他伸出手，猛地掐住老女人的咽喉，正享受着欢愉后余韵的她，突然瞪大了眼睛，庞大的身体剧烈挣扎起来。
    但无论她如何挣扎，22的手都像是铁钳般，巍然不动。
    她的动作逐渐缓慢，最终陷入一片死寂，彻底失去呼吸。
    22号面无表情的收回手，提着油灯，平静走入黑暗的街道中。
    只留下一具黝黑的庞大尸体，静静的躺在角落。
    ……
    与此同时，
    乌城另一边。
    这里就是22号说的古井？
    克劳德等人趁着夜色，来到了城邦边缘，围在古井边低语。
    没错。克劳德点头，我闻到了血腥气。
    那我们该怎么做？
    下去看看，把【圣杯】带上来。
    不会有什么危险吧？
    不知道。
    ……那，谁先下去？
    众人围在古井边，陷入沉默。
    不知过了多久，克劳德叹了口气，站起身说道：
    我先吧，我的雷霆能驱散黑暗，你们跟在我身后。
    话音落下，克劳德双手一搓，一团球状闪电便出现在掌间，翻身向古井下坠去。
    雷光照亮漆黑的古井边缘，极速下坠，围在井边的其他代理人对视一眼，接连向下跃去。
    古井的深度，远超他们的想象。
    下坠了大约十几秒，才听见最下方的克劳德重重落在地面的沉闷声响，紧接着，就是一声喜悦的惊呼：
    我找到【圣杯】了！
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1217章 绿洲局
凛冽的寒风卷携着沙砾，将荒漠上近二十道黑点近乎淹没。
    众多代理人顶着风沙，在沉默中一路前行，再也没有了之前轻松自然的神情，取而代之的，是前所未有的凝重。
    他们低着头，目光闪烁，似乎每个人都有自己的心思。
    快到了。走在最前方的林七夜，突然开口。
    听到这句话，沉闷的氛围被打破，众人纷纷抬起头，看向远方。
    漫天黄沙中，一道隐约的绿洲轮廓，在地平线的尽头若隐若现。
    众人的眼前先是一亮，随后神情越发沉重起来。
    【圣杯】就在那里？帕卡什眺望远方，微微皱眉，那里，不像是存有神器的样子……
    【圣杯】拥有灵性，平时不会显露身形，我们需要一些特定的方法唤醒它。
    特定的方法？
    在众人的疑惑的注视下，林七夜推了下单片眼镜：
    唤醒【圣杯】的方法很简单，那就是……充满男性魅力的热舞。
    众代理人：(??)？？？？
    热舞？
    【圣杯】喜好男色，只有充满男性魅力的阳刚热舞，才能最大程度的取悦它，从隐藏中现身。
    林七夜一本正经的说道。
    众代理人呆若木鸡。
    麦尔斯，你不是在开玩笑吧？代理人中，有人不信的开口。
    我没有在开玩笑，我在预言中看到的画面，就是这样。林七夜的表情严肃无比，
    我看到你们在干涸的绿洲边热舞，随后【圣杯】就从黑暗的洞窟中升起，满足你们的愿望……
    我知道这听起来很离谱，但我说的是实话。
    我麦尔斯，以魔法之神的名义起誓！
    看着林七夜郑重的表情，众代理人同时陷入沉默。
    虽然他们觉得这事很扯淡，但这一路走来，林七夜的所作所为，已经完全获取了他们的信任，在这件事情上，他没必要骗他们。
    ……我知道了。帕卡什顿了顿，我们该怎么做？
    全部把上衣脱掉，围在绿洲附近。
    林七夜话音落下，众代理人纠结片刻之后，还是照做，纷纷将自己身上的衣服脱下，露出健硕的肌肉，径直向着干涸的湖边走去。
    林七夜没有脱衣服，他站在原地，看着老老实实向着湖边走去的众人，嘴角闪过一抹笑意。
    这里当然不是什么存放【圣杯】的地点，林七夜也压根就没找到过关于【圣杯】的资料，更别提什么扯淡的预言术……
    这里，只是那只好男色的酒神壶沉睡之地而已。
    【圣杯】究竟在哪，林七夜并不好奇，只有得到【星币】，才能有机会控制整个王之宝库，而想要引出【星币】，又需要大量的负面情绪。
    现在，舞台有了，铺垫也够了，用来生产负面情绪的工具已经就位，接下来，就只差一个点燃一切的火药引子。
    林七夜走进绿洲的角落，脚下闪过一抹微弱的魔法光辉，一只披着燕尾服的哈巴狗被召唤而出，瞬间消失在干枯的密林之中。
    做完这一切之后，林七夜回到干涸的湖边。
    此刻，众代理人已经全部赤着上身，围在湖边，目光时不时的扫过彼此，眼眸深处满是猜疑与恐惧。
    我们准备好了。帕卡什开口。
    林七夜嗯了一声，开始跳舞吧。
    寒风拂过死寂的绿洲，众人面面相觑，有些尴尬的开口：真的要跳吗？该怎么跳？
    跟好我的节奏，其他的随意发挥。林七夜郑重说道，记住，重点是发挥自己的男性魅力！
    林七夜当然不可能亲自把当天偶像练习生们的舞蹈重复一遍，毕竟这东西太尬了……今天要是真跳了，恐怕会变成不亚于第一牛郎浅羽七夜的人生污点。
    代理人们一咬牙，像是彻底豁出去了般，重重的点头。
    林七夜深吸一口气，学着当时猛男们的舞蹈节奏，
    嘿——！！
    代理人们虎躯一震，硬着头皮开始僵硬的扭动自己的身体。
    月黑风高，黄沙呼啸。
    干涸的绿洲旁，近二十位神明代理人，赤着上身，开始怪异的舞蹈。
    林七夜嘴角微微抽搐，忍住心中的笑意，背在身后的手指一搓，一道魔法光辉亮起，凭空点燃了一团火苗。
    舞蹈，并非是引出酒神壶的关键……火焰才是。
    当然，这一点，他是万万不可能告诉这些代理人的。
    随着这缕火苗燃起，干涸的大地突然震颤起来！
    周围尴尬热舞的代理人们见此，眼前同时一亮。
    真的有效！！麦尔斯没有骗我们！！
    代理人们看到一抹隐约的金芒，从黑色洞窟中向外升起，一时之间似乎忘了羞耻，下意识的加大了身体摆动的幅度。
    片刻后，一抹金芒极速飞升至夜空。
    是【圣杯】！林七夜恰到好处的喊了一声。
    众人纷纷抬头仰望那道金色残影，眼眸剧烈闪烁，贪婪，犹豫，阴狠，果断……刹那之间，神情各异。
    与此同时，绿洲的角落中，一只披着燕尾服的哈巴狗，突然双足站立起！
    一缕微光闪过它的眼眸。
    围在湖边的代理人中，其中一位无量境的代理人，只觉得眼前一花，夜色，沙漠，绿洲，【圣杯】都已消失不见。
    只有一只高达数百米的巨型哈巴狗，抬起前掌，猛地按向他的头顶！
    【梦歧】！
    陷于真实的梦境中，那位代理人大惊失色，下意识的催动浑身的精神力，杀向自己头顶的哈巴狗！
    真实世界，众代理人的眼中，只见一道剧烈的精神力波动荡起，随后一个身影猛地伸出手，抓向头顶的金色【圣杯】。
    本就紧张无比的局势，被这突如其来的出手，彻底点燃！
    果然如麦尔斯所说，大家都想抢夺【圣杯】，用其他人的命换自己的命！
    众人的脑海中，同时闪过这个想法，随后神情狰狞无比，紧随着那道出手的身影，向着天空抓去。
    没有人想成为祭品，他们只想成为献祭别人的最后赢家。
    刹那间，近二十道截然不同的神墟，轰然爆发！
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1218章 「圣杯」许愿
乌城。
    城邦边缘。
    漆黑一片的古井中，暗金色的高杯散发着梦幻般的光芒，似血的猩红酒液在杯壁内摇晃，牵动着每一个人的心神。
    克劳德等人死死盯着眼前漂浮的【圣杯】，咽了口唾沫。
    “【圣杯】……这就是【圣杯】？”
    有代理人喃喃自语。
    “能满足一切愿望的至高许愿机。”克劳德的眼中浮现出喜色，“我们找到了！”
    他伸出手，正欲触碰那近在咫尺的【圣杯】表面，就在这时，一道凌厉的寒芒从后方闪出！
    克劳德后颈一凉，浑身汗毛竖起，想也不想，整个人向前一扑。
    下一刻，一抹幽色长刀无声划过他的头顶，切断几根发丝的同时，将站在他身旁的另外两位代理人斩的人首分离。
    满是惊恐与不解的头颅高高抛起，鲜血喷溅而出，却被中央漂浮的那只暗金色高杯牵引，如同溪流般卷入其中。
    猩红的酒液略微上涨，在光滑的杯壁间荡漾。
    克劳德回过神，猛地回头，只见有两位代理人已经站在一起，开始偷袭古井下的所有代理人。
    刚刚那险些要了克劳德性命的一击，便是其中一位代理人斩出，他见这一手竟然没能杀得了克劳德，眉头一皱，随后周身的幽光乍闪，如海啸般向克劳德席卷而来。
    “你们疯了？！”克劳德怒吼。
    “疯？我看疯的是你们。”那位代理人冷笑起来，“居然想靠几件神器去斩神？你们真当神明是吃素的？
    现在能够满足一切愿望的【圣杯】就在眼前，只要杀光你们，就能许愿直接抹掉我们体内的神明印记……能活下去，谁想去冒险跟神明作对？”
    噗噗——！
    两道血花绽放，又有两位代理人在猝不及防的攻击下，胸膛被瞬间贯穿。
    他们痛苦的捂住胸膛，回头看向身后这两个叛徒，眼眸中充满了愤怒，但随着生机的急速流逝，这种愤怒最终只演变成痛苦。
    “克劳德……”一位濒死的代理人伸出手，似乎想求克劳德救他，但后者只是复杂的看了他一眼，摇了摇头。
    “抱歉，我救不了你。”
    听到这句话，那位代理人眼中的希望彻底破灭，只剩下无尽的绝望。
    他抓着克劳德的衣角，彻底失去了呼吸。
    狭窄的古井中，原本一起搜寻【圣杯】的七人，现在只剩下三个。
    虽然有四位代理人接连惨死，但井内却闻不到丝毫的血腥味，每一缕血肉都被中央那只【圣杯】吞噬，化作猩红的酒液在杯壁内摇晃。
    克劳德看着那只梦幻的【圣杯】，眼眸闪烁片刻，双眸眯起，看向眼前的两位偷袭者。
    “你们的计划很完美，但很可惜，你们没能在第一时间杀了我。”克劳德冷声开口，一缕缕跃动的雷霆，在古井之下闪动，
    “既然原来的计划已经失败……那你们，也来当我的祭品吧。”
    两位代理人的脸色顿时难看起来。
    虽然他们都是“克莱因”境，但眼前的克劳德，可是在【十御前】中排名第六的存在，他所拥有的，还是极具破坏力的雷神索尔的神墟！
    “先抢【圣杯】！用【圣杯】来对付他！”其中一位代理人大吼。
    两位代理人同时出手，抓向中央漂浮的暗金色高杯，克劳德冷哼一声，周身雷霆暴起，以惊人的速度狂掠而出！
    轰——！！！
    一道刺目的雷光混杂着轰鸣巨响，在城邦边缘爆发，无数雷霆将古井撕成碎片，两道焦黑的人影从地面之下升起。
    紧接着，宛若雷神降世的克劳德，左手托着散发着梦幻光芒的【圣杯】，自尘埃中漂浮而起。
    克劳德注视着掌间暗金色高杯中，摇晃的猩红酒液，双眸有些迷离。
    他挪开目光，看向眼前狼狈的两位代理人，冷笑道：
    “就凭你们两个，也想抢【圣杯】？”
    “你疯了！”其中一位代理人喊道，“弄出这么大动静，那个老头又要带着【权杖】过来，到时候我们都得死！”
    克劳德目光一凝，转头看向不远处。
    突如其来的雷暴，将沉眠中的城邦惊醒，无数居民惊恐的从屋中走出，看向他们所在的方向，与此同时，一个黑点正从城主府的方向急速逼近。
    克劳德看了眼手中的【圣杯】，不知为何，心中升起前所未有的自信。
    “这一次，我不会给他动用【权杖】的机会。”
    他淡淡说道。
    远处。
    老城主穿着一身睡衣，手握王之【权杖】，正在急速赶来。
    他的目光落在其中那道浑身散发着恐怖雷霆的身影身上，当看清他掌间之物的瞬间，脸色一变。
    “糟了，是【圣杯】！”
    老城主心中咯噔一声。
    【权杖】可以强行征用其他人的力量，但作用范围并不广，想要隔空抽走克劳德等人的精神力，至少要在一公里范围内才行。
    正常来说，这一公里的距离对老城主而言不算什么，毕竟绝大多数的战斗都是在近距离发生的，就算有人从远处用精神力或者神力攻击，只要攻击进入一公里范围内，也能用【权杖】强行征用。
    但他万万没有想到，克劳德竟然拿到了【圣杯】！
    【圣杯】是至高许愿机，并不存在距离限制。
    而【圣杯】所引动的愿望，并不属于任何形式的能量，即便是【权杖】也无法强行征用。
    老城主一咬牙，正欲加快速度抓紧冲入一公里的范围，远处的夜空下，那道浑身缭绕在雷霆中的身影，已经缓缓举起了手中的【圣杯】。
    “许愿，人体石化。”克劳德淡淡开口。
    随着他的话音落下，暗金色高杯中摇晃的猩红酒液，减少了一丝。
    与此同时，一道微光自【圣杯】表面闪过，某种玄妙无比的力量荡出，在数公里之外的老城主，只觉得身体一僵，整个人定格在原地。
    灰白色的石块急速的填充他的身体，他错愕的看着自己迅速石化的身体，眼眸中满是惊恐与绝望。
    三秒之后，一尊手握【权杖】的老人石像，出现在城邦的石砖街道上。
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1219章 被引走的「星币」
远处的克劳德手托【圣杯】，见到这一幕，嘴角勾起一抹笑意。
    他指尖一抬。
    咔嚓——！！
    一道粗壮的雷霆从空中劈落，瞬间将石化的老城主，劈成满地碎肉。
    那柄金色权杖掉落在古老的石砖上，发出嗡鸣声响，顺着凹凸不平的道路，咕噜噜的向前方滚落。
    失去了【权杖】的老城主，只不过是个普通人，根本承受不住克劳德哪怕一丝的雷霆之力。
    借用【圣杯】之力，一击秒杀老城主后，克劳德转头看向身前狼狈无比的两位代理人，后者的脸色已经难看无比。
    论正面战斗力，他们两个本来就不是克劳德的对手，现在对方还提前一步抢到了【圣杯】，他们的胜算已经渺茫至极。
    “克……克劳德，这件事情是个误会……”其中一位代理人咽了口他唾沫，嘴角挤出一抹笑容，
    “你看啊，你现在就算杀了我们，也只能收获两具尸体……但出去寻找【圣杯】的，可是有十几个人。
    要是他们联手的话，就算你拿着【圣杯】，也未必能赢，你放过我们，我们帮你设局杀了他们，你就能一口气获得大量的祭品……”
    “是啊，我们正面战斗不行，但用阴谋诡计，可是一把好手！”
    “我们能帮上你的，真的！”
    听着两人近乎哀求的语气，克劳德丝毫不为所动。
    他看了眼自己手中的【圣杯】，平静开口，“现在我有【圣杯】，就算他们十几个一起上，也不会是我的对手……对我而言，你们唯一的价值，就是成为祭品。”
    刺啦——！！
    密集的雷光从天空轰然砸落，宛若一片雷光之森，刹那间淹没了两位代理人的身形。
    克劳德没有动用【圣杯】，毕竟每一次动用这件神器，耗费的都是收集到的生命之力，索性肉身化作雷霆，强横无比的直接冲入雷光之森中，与两位代理人战在一起。
    此时。
    已经沦为废墟的古井之下，三尊石像的身形自虚无中缓缓勾勒而出。
    它们抬起头，看向天空中接连轰鸣的雷光，
    “不错，事情的发展如我们所料……”
    “那几个代理人的生命力，远比普通人要旺盛，只要让【圣杯】再吸收一些，就能彻底圆满了。”
    中央石像没有说话，只是默默地凝视天空，似乎是在寻找着什么。
    终于，它的目光微微一凝。
    在漆黑夜空的某个角落，一抹淡蓝色的光芒轻轻闪烁，如果不仔细看，很容易将其忽略。
    如果飞上天空，定睛看去，可以看清那是一枚正在转动的星币。
    它在高空之上，一边跳跃旋转，一边向下方的混战战场挪动，好似一位来了兴致的观众，正在一点点接近表演舞台。
    “是【星币】。”中央石像开口，“它果然被引过来了。”
    “【星币】最喜愤怒，绝望之类的负面情绪，这些代理人间的背叛与厮杀，很合它的胃口。”另一尊石像说道。
    “【星币】的性格十分谨慎，它现在距离我们太远，贸然出手可能会打草惊蛇，把它吓走，等它再接近些再抓住它。”
    “好。”
    三尊石像，同时凝视着天空中那枚不断靠近的【星币】，像是一群等待着猎物逐渐接近的猎人。
    随着【星币】高度的下降，三尊石像微微震颤，似乎随时准备出手，可就在这时，天空中旋转的【星币】就像是察觉到了什么，突然调转方向，“看”向城邦之外的某个方向。
    它旋转的速度加快些许，身形一晃，便化作一道淡蓝色流光瞬间消失无踪。
    三尊石像同时一愣。
    “【星币】走了？这怎么可能？”
    “这里的战斗还没结束，它对这里的负面情绪不感兴趣了？怎么会这样……”
    “它不是不感兴趣。”中央石像沉默片刻，“我想，它是看到了一个更能吸引它的‘舞台’，所以被引走了。”
    “除了这里，还有哪里能有这么多负面情绪？”一尊石像不解问道。
    中央石像没有回答，它微微转头，顺着【星币】离去的方向，遥望城邦外的某处。
    ……
    干涸绿洲。
    十数道截然不同的神墟波动，彼此碰撞，发出轰鸣巨响。
    林七夜站在绿洲边缘，气定神闲的注视着眼前混乱无比的战场。
    在旺财的有意引导之下，林七夜埋在众多代理人心中的猜忌与怀疑，彻底爆发，在生命倒计时带来的压迫感与【圣杯】的诱惑下，所有人都陷入疯狂，开始将彼此视为祭品的同时，不断接近高空中那抹金芒。
    谁都想得到【圣杯】，谁都不想让对方拿到【圣杯】。
    这件“至高”级别的神器一旦落入某个代理人的手里，战局就会被彻底改写，呈现碾压式的局面。
    “那个波斯神话的火神代理人实力不错……可惜他太锋芒毕露，被众人直接围攻。”
    “徘徊在周围的几个代理人，居然还想观望，现在再不出手，可就彻底没机会了……”
    “不愧是【十御前】排名第四的家伙，这个毗湿奴的代理人帕卡什，确实有点东西。”
    “……”
    林七夜一边关注着战场，一边在心中暗自分析局势。
    无论这些代理人怎么争斗厮杀，却没有一个人来找林七夜的麻烦，甚至他们都默契的避开了林七夜所在的区域，这是一种示好，也是一种保护。
    林七夜这个预言家的身份，在众人的眼中，可是他们活着从这里离开的保障。
    随着时间的流逝，混战中的众代理人已经死伤过半，一直默默游走在战场边缘的帕卡什，终于开始发力，凭借着恐怖的实力杀出重围，一路逼近高空中的金色光芒。
    此刻，他已经隐约能看清，那是一只金色的酒壶。
    【圣杯】……不应该是个杯子吗？
    帕卡什的脑海中闪过一抹疑惑。
    但很快，他就将这个疑问抛至脑后。酒壶与杯盏，本就差不了多少，或许在乌鲁克时期的文化中，这东西就是某种被归类于“杯”的特殊器皿。
    帕卡什的精神力翻滚而出，磨石般的手掌再度拍碎两位代理人的头颅，直接伸手向那只金色酒壶抓去！
    <!--
    ,
    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
第1220章 帕卡什的许愿
噗——！！
    就在帕卡什的手掌，即将触碰到金色酒壶的瞬间，后者像是受到了某种惊吓，猛地向上飞起！
    一时间，帕卡什抓了个空。
    帕卡什：……
    还会自己逃跑？这【圣杯】果然有灵性！！
    见帕卡什没能抓住【圣杯】，其余代理人纷纷松了口气，此刻，他们也意识到，自己夺得【圣杯】道路上最大的拦路虎，就是帕卡什。
    帕卡什是印度三位至高神之一的毗湿奴代理人，从神墟的等级上，就足以碾压在场众人，综合战力在【十御前】排名第四，这种层次的存在，一对一他们几乎没有丝毫胜算。
    “神明印记发作的时间要到了，一起先杀了他！！”一位代理人喊道。
    此话一出，正在混战中的代理人们瞬间达成一致，同时向天空中的帕卡什出手，无数神墟宛若潮水般呼啸而来。
    帕卡什的脸色凝重无比！
    他一直游走在战场周围，将自身存在感降到最低，就是为了防止这种被围攻的情况出现，好不容易等到机会可以抓住【圣杯】，对方却又自己飞走……局势急转直下。
    他回头看了眼身后空中飞旋的金色酒壶，眼眸中浮现出一抹决然。
    只要能得到【圣杯】，付出些代价又如何？！
    “你们找死！”帕卡什望着四面八方冲来的代理人们，眼眸中攀上一缕缕血丝，低吼道。
    帕卡什抬脚，猛地踏在虚空之中！
    咚——！！
    无形的涟漪荡开，帕卡什的后背突然拱起，两只手臂穿破皮肉生长而出。
    他的肌肤开始染上佛衣般的暗黄，迅速蔓延，不过数秒的功夫，整个人已经变成了一尊暗黄色的四臂佛像，血色的双眸中散发着无尽怒意。
    他四只手掌接连捏诀，猛地从高空向下按下，神秘而恢弘的金印从虚空中凝出，镇压向众多代理人。
    林七夜轻咦一声。
    “印度至高神的神墟……确实有点像大夏神话中的古佛。”他暗自想到。
    仔细一想，他便想通了其中道理。
    大夏的佛教本就是从印度传来，印度众神拥有部分佛教特征也不奇怪，严格意义上来说，只有道教才是真正起源于大夏，所以大夏的至高神是道教三清，或许其他大夏神明中有人拥有佛教传承，但绝不会出现佛教至高。
    就算是至高神的代理人，帕卡什一人迎战七八位同境界的代理人……能打得过吗？
    就在林七夜暗自分析局势的时候，夜空下的某处，一道淡蓝色的痕迹宛若流星般划过，静静悬停在云层之间，似乎是在观望下方混战的场面。
    时刻关注着周围环境的林七夜，立刻发现了它的存在。
    “【星币】？”林七夜神色一喜。
    他布下这个局，就是为了利用代理人引出王之【星币】，现在【星币】出现，意味着他的计划已经完成了大半。
    漆黑的云层中，一枚淡蓝色的星币正不停的旋转，跳跃，小心翼翼的向着下方的战场靠近。
    林七夜一边关注着战场，一边锁定天空中不断接近的【星币】。
    现在【星币】与这里的距离太远，贸然出手可能会惊走它，只有等它足够靠近，才有较大的可能捕获。
    战场中，化身为四臂佛像的帕卡什，再度将一位代理人撕成碎片，漫天血雨溅起，却没有一滴能沾上那件暗黄色的佛衣。
    帕卡什站在漫天血雨中，胸膛剧烈起伏，他低头俯视着仅剩的一位代理人，双眸血红，宛若一尊战神。
    “你是什么怪物……”
    那位见证了帕卡什近乎屠杀般行径的最后一位代理人，已经彻底被吓傻了，化身为四臂佛像的帕卡什，简直就是个杀戮机器，双方的实力差距实在太大。
    帕卡什没有说话，那双血色的眸子死死盯着他，身形一晃，便化作一道暗黄色的雷霆，直接撞碎了那位代理人的身体。
    代理人瞪大了眼睛，难以置信的看着自己破碎的身躯，在深深的绝望中，双眸中的生机逐渐消散。
    帕卡什自血雨中走出，扫了眼满地的尸体，肌肤表面的暗黄色佛衣逐渐褪去，背后的双手也缩回身体。
    佛衣消散的瞬间，他的身形一晃，险些一头栽倒在地。
    帕卡什脸色苍白，嘴角不断渗出鲜血，整个人说不出的憔悴。
    “你没事吧？”林七夜走上前，用担忧的语气问道。
    “……没事，只是透支潜力伤到了境界根基，这次之后，恐怕得虚弱半年。”帕卡什摆了摆手，沙哑开口，“看来，事情如你所料，我们最终还是没逃过自相残杀的下场……好在，【圣杯】终于到手了。”
    帕卡什抬头看向那只近在咫尺的金色酒壶身上时，眼眸中再度燃起了希望与兴奋的光芒。
    “只要有【圣杯】在，透支的潜力很快就能恢复，体内的神明印记也可以解除。”帕卡什似乎已经预见到未来，嘴角勾起一抹笑意，他拍了拍林七夜的肩膀，缓缓说道，
    “到时候，我带着你一起出去。”
    “好！”林七夜重重点头。
    帕卡什深吸一口气，迈开步伐，走向飘在空中的金色酒壶。
    林七夜站在他身后，瞥了眼天空中的【星币】，所有代理人都被击杀后，【星币】明显有些兴致恹恹，不仅不再下降，反而还向另外一个方向望去，似乎已经对这里的一切失去兴趣，即将离开。
    林七夜顺着【星币】移动的方向看去，眉头微皱。
    那个方向……是乌城？
    那里发生了什么？
    林七夜的脑海中浮现出疑惑，很快就被他抛在脑后，毕竟现在最重要的，就是稳住【星币】。
    他好不容易才把【星币】引出，要是就这么让它跑了，那才叫前功尽弃。
    好在……他给【星币】准备的表演，还没完全结束。
    林七夜的目光，看向前方。
    只见帕卡什一把抓住受惊准备逃离的酒神壶，将其高举过头顶，嘴角带着一抹笑意，朗声开口：
    “我以十七位神明代理人的生命，向【圣杯】许愿……抹除我体内的神明印记！”
    哗——！！！
    浓厚醇香的酒液从壶嘴喷出，将帕卡什彻底淹没。
第1221章 王之「星币」
一股令人迷醉的酒香，在充斥着血腥味的绿洲中荡漾。
    酒神壶似乎是被眼前这一幕吓傻了，无尽的酒液疯狂的从壶嘴以及壶盖中涌出，如同翻腾的海浪，瞬间将身下的帕卡什以及周围的干涸池底灌满，并且还在不断的向外侧溢出。
    林七夜默默的后退了数百米。
    砰——！
    一个身影握着酒神壶，狼狈的从酒液之海中飞出。
    浑身被酒水浇透的他，落在绿洲附近的沙漠中，茫然无措的看着手中的酒壶。
    “麦尔斯，这【圣杯】为什么还会酿酒？这……这是正常的吗？”帕卡什只觉得自己的大脑一片空白，下意识的问道。
    林七夜站在昏暗的沙漠中，笑而不语。
    帕卡什伸出手，摸了摸自己的身体。
    神明印记还在，他许下的愿望，并没有被【圣杯】实现。
    帕卡什眉头紧皱，顾不得手中不断溢出酒液的壶嘴，再度将“【圣杯】”举起：
    “我以十七位神明代理人的生命，向【圣杯】许愿……抹除我体内的神明印记！”
    这一次，他的声音比之前更加响亮。
    然而手中的暗金酒壶，除了不断渗出酒水，依然没有丝毫的变化。
    沙漠的尽头，一缕黎明的微光撕破黑暗，鱼肚白从东方升起。
    两位神明给代理人留下的时限，马上就要到了。
    因透支潜力而憔悴不已的帕卡什，立刻焦急起来，他抬头看向身旁的林七夜，急切问道：
    “麦尔斯，这【圣杯】究竟该怎么用？为什么我许下的愿望没有实现？是我给的祭品不够吗？”
    林七夜看了眼远处缓缓升起的白日，迎上帕卡什的目光，那张年轻随和的西方面庞，勾起一抹优雅的笑容。
    “麦尔斯！我快没有时间了！你告诉我这东西该怎么用！！”帕卡什感受到一股刺痛从胸口传来，整个人都是一震，他双手抓住林七夜的肩膀，近乎疯狂的喊道。
    似乎是察觉到帕卡什的绝望与焦急，天空中正欲离开的【星币】，突然停住身形，好奇的看向下方。
    这一幕，被林七夜的精神力感知尽收眼底。
    距离收服【星币】，只差临门一脚了。
    他还需要更多的负面情绪……而眼下唯一能产出负面情绪的，只有面前的帕卡什。
    在帕卡什急到快要喷火的目光下，林七夜伸出手，不紧不慢的推了一下单片眼镜。
    “假的。”
    帕卡什一愣，“什么假的？”
    “全部都是假的。”林七夜的声音温和无比，
    “【圣杯】，预言，还有我……全部都是假的。
    你手中的这个，不是什么王之【圣杯】，它只是一个会酿酒的好男色的酒壶而已，就算你把世界上所有人都杀光送到它的面前，它也不可能帮你实现愿望。”
    帕卡什呆若木鸡。
    “不可能……不可能！”帕卡什下意识的摇头，喃喃自语，“我好不容易才抢到它……它如果是假的，那我体内的神明印记怎么办？！”
    “没有办法。”林七夜转过头，黎明微光洒落在他与帕卡什的脸上，平静说道，
    “这几天，我一直在拖延时间，就是为了卡住你们神明印记发作的时间点。
    现在，你已经没有时间了。
    你来不及去寻找真正的【圣杯】，也来不及出去求那两个神明饶你一命，你所能做的，只有在这里等死……
    本来在我的计划中，除了你之外，应该还有几个幸存的代理人一起，只不过我没想到你居然这么强，强到可以在这么短的时间内把他们全部杀光。
    不愧是至高神的代理人。”
    林七夜感慨道。
    帕卡什攥着手中不断流出酒液的酒神壶，死死的盯着林七夜的眼睛，表情狰狞扭曲，
    “麦尔斯，你……耍我们？！！！为什么？！这对你有什么好处？！！”
    “不好意思，请不要叫我麦尔斯。”
    林七夜伸手摘下单片眼镜，一抹绚烂的魔法光辉闪过，露出一张年轻的东方面孔。
    他淡淡开口：
    “自我介绍一下，我是大夏守夜人【夜幕】小队队长林七夜，也就是你们一直在寻找的……双神代理人。”
    咔嚓——！
    帕卡什的脑海中闪过一道晴天霹雳。
    他呆呆的看着林七夜那张陌生而熟悉的面孔，整个人就像是丢了魂般，傻在原地。
    “林七夜……你是林七夜……双神代理人……预言家……”
    帕卡什的脑海中，飞快的闪过自代理人聚会以来，“麦尔斯”的一举一动。
    从贩卖双神代理人的行踪，到引诱他们与03和04号发生冲突，到从地牢将他们救出，又诱骗他们自相残杀……
    从一开始，被他们视为猎物的双神代理人，就潜藏在他们身边，还被他玩的团团转？
    帕卡什的呼吸越发粗重起来，他的胸膛像是气球般鼓动，死死的瞪着林七夜，只觉得自己的肺都要气炸了！！
    前所未有的愤怒，屈辱，不甘，痛恨，涌上帕卡什的心头！
    与此同时，天空中观望的【星币】，就像是看到了一场盛大的演出，兴奋的欢呼雀跃起来，开始以惊人的速度向下方坠落！
    此时此刻，帕卡什一人产生的负面情绪，甚至比之前十几位代理人相互背叛厮杀产生的还要浓郁，对【星币】而言，简直是世间罕见的珍品。
    “林七夜……林七夜！！我杀了你！！！”帕卡什双眸通红，像是一头濒临死亡的野兽，嘶吼道。
    砰——！
    两只手臂从他的后背爆出，暗黄色的佛衣再度笼罩肌肤，他正欲用四只手臂撕碎林七夜的身体，后者便化作一抹夜色，瞬间消失在原地。
    下一刻，林七夜的身形闪烁至天空，那枚不断坠落的【星币】之前！
    林七夜的突然出现，将【星币】吓了一跳，它猛地停下身形，正欲拐弯向其他方向，却已经来不及了。
    一抹夜色自林七夜的衣角扩散，如滴入水中的漆黑油墨，瞬间染黑了周围的天空！
    林七夜身披夜色，伸出五指，如闪电般抓向【星币】。
    五跟黑色巨柱从空中落下，锁住了【星币】所有逃离的方向，无处可逃的它，最终只能被林七夜死死攥在手中。
    夜空之下，林七夜的掌间散发着淡蓝色的微光，神秘而又强大。
    “至高”神器，王之【星币】！
    ……
    ……
    《斩神》正式开始动画化啦！！
    动画先导片pv已出，大家可以去微博的斩神官微或者三九音域w，以及抖音斩神官方账号或者三九音域账号观看！
    不得不说，这个动漫先导片挺帅的……正片预计明年和大家见面，敬请期待吧~~
第1222章 七神代理人
帕卡什见林七夜消失，立刻抬头看向头顶。
    看到林七夜掌间旋转的淡蓝色微光，帕卡什一愣。
    “……王之【星币】？”
    随后，他像是想通了什么，表情越发狰狞起来，“你布下这个局，是为了得到王之【星币】？！！”
    “没错。”林七夜微笑道，“可惜，你明白的太晚了。”
    绚烂的魔法光辉在林七夜掌间闪过，下一刻一柄雪白的长刀浮现。
    只听一声轻吟，刀身出鞘！
    林七夜一手握【星币】，一手握【斩白】，身形瞬间遁入虚无消失不见。
    帕卡什瞳孔微缩，下意识的向后退去，一抹刀芒自虚无中斩出，几乎是擦着他的脖颈，斩在一条手臂之上。
    锋锐的刀锋深陷入暗黄色的佛衣之下，却并未将手臂斩落，只是如斩到钢铁般嵌入其中，纹丝不动！
    林七夜眼中闪过一抹诧异。
    连【斩白】都无法切开，足以说明帕卡什肌肤表面的佛衣有多坚硬，怪不得刚刚帕卡什以一敌众，还能全身而退。
    帕卡什冷哼一声，不退反进，用手臂卡住林七夜的刀，眼眸中爆出汹涌的至高神威，直接向着近在咫尺的林七夜撞去。
    林七夜望着帕卡什背后，那尊四臂的毗湿奴虚影，混杂着恐怖神威的劲风拂过他的脸颊，吹起几缕黑发，
    他的双眸微微眯起：
    “和我比神威？”
    黎明的沙漠中，一对比阳光更耀眼的璀璨金芒，自林七夜的眼眸中绽放！
    炽天使神威！
    感知到林七夜身上强横的神威波动，帕卡什脸色一凝，他正欲凭借毗湿奴佛衣撞向林七夜，下一刻像是看到了什么，脸色大变！
    只见林七夜的背后，一道又一道神威虚影浮现而出！
    黑夜女神倪克斯，魔法与预言之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，青春之神伊登，披着残破袈裟的齐天大圣，以及一席王袍，睥睨众生的英雄王吉尔伽美什！
    七道神明威压，如同海啸般狂掠过大地，猛地砸在帕卡什的胸膛！
    咚——！！
    一声闷响传出，帕卡什背后的毗湿奴虚影瞬间爆碎，他身形控制不住的向后倒去，连退近十步，才勉强稳住身形。
    豆大的汗珠从他的脸颊滑落，他呆呆的看着林七夜背后逐渐消散的几尊神明虚影，脸上写满了难以置信。
    “一，二，三，四，五，六……七？！”帕卡什瞪大了眼睛，“你不是双神代理人……你代理了七位神明？！！
    这怎么可能！！”
    林七夜的斗篷在狂沙中拂动，他平静的走向帕卡什，淡淡开口：
    “所以说……你们的消息太落后了。”
    帕卡什紧咬着牙关，好不容易才从林七夜七神代理人的身份中缓过神，沙哑开口：
    “代理的神明再多又怎么样？战斗靠的可不是神威数量……只要你还是‘克莱因’，就并非不可战胜，无非是能力多一些罢了。
    【十御前】中的前两位是真正的怪物，就算你是七神代理人，也不可能是他们的对手。”
    林七夜眉头一挑，“谢谢提醒。”
    林七夜化作一抹夜色，瞬间闪烁至帕卡什的面前，卷携着恐怖的精神力，与帕卡什战在一起！
    刺耳的爆鸣在沙漠中接连传出，漫天黄沙倒卷，已经透支潜力且重伤的帕卡什在林七夜凌厉的进攻下，只能凭借着佛衣，被动防守，节节败退。
    林七夜见此，手掌一翻，原本的【斩白】已经消失不见，天丛云剑落在掌中。
    刺啦——！
    一抹剑芒闪过，轻松的将帕卡什的一条手臂斩下，不等帕卡什反应过来，林七夜又连出三剑，直接斩断了帕卡什所有的手臂。
    “这怎么可能？”帕卡什惊呼。
    他催动精神力，断口的血肉迅速蠕动，似乎想要将手臂重生，但却有一股莫名的力量，遏制住了一切的再生。
    随后，帕卡什像是想到了什么，“这是天丛云剑？你有天丛云剑？！”
    “猜对了。”林七夜手握长剑，平静说道，“可惜，你也该上路了。”
    一抹剑芒闪过，帕卡什错愕的头颅高高抛起，坚硬无比的佛衣在天丛云剑的剑锋下，就像是纸扎的般脆弱不堪。
    随着暗黄色的佛衣退去，帕卡什的躯体重重倒在黄沙中，很快便没了气息。
    林七夜的精神力扫过，确认帕卡什已经死透，这才收起天丛云剑。
    帕卡什的战力，确实有些出乎他的意料。
    在透支潜力连杀了七八位代理人后，竟然还有余力和他纠缠这么久，如果不是自己手握天丛云剑，能够切开那件佛衣，恐怕真的会让帕卡什逃出生天。
    这次的战斗，也给林七夜敲响了警钟，迷雾中的世界远比大夏境内要危险，帕卡什的战力已经非常不俗，能让他称为“怪物”，【十御前】中的前两位绝对没有那么简单……
    朝阳自沙漠尽头升起，彻底驱散天空的黑暗，一具具尸骨倒在荒芜沙漠中，流淌的鲜血已经将一片狼藉的沙漠染成血色。
    这片大漠的舞台之上，只有一个人，是最终的赢家。
    林七夜拍了拍深红斗篷上的沙砾，手握【星币】，跨过横尸遍野的血色沙漠，缓缓向乌城走去。
    ……
    乌城。
    积压在天空之上的雷云，逐渐散去。
    克劳德手握【圣杯】，从跃动的电弧间走出，两缕血肉从雷池中飘逸飞起，落入【圣杯】内的猩红酒液之中。
    梦幻般的酒液轻微摇晃，倒映着克劳德平静的面孔。
    一同下入古井的代理人，除了他之外，已经全部成为【圣杯】的祭品，也将成为他抹去自身印记的踏板。
    “还不够……”克劳德喃喃自语。
    他的目光，落在远处一片混乱的古老城邦之内。
    城主被【圣杯】所杀，再加上刚才大规模动用雷霆的天地异象，城邦内的所有居民都陷入恐慌，落雷引发的火焰将几座房屋点燃，火势迅速地在城内蔓延。
    “难道，只能屠城了么？”克劳德的神情有些不忍。
第1223章 屠城
虽然死去的那几个代理人的生命力很强，想要许愿抹去自身的神明印记，这些祭品还不够。
    【圣杯】还需要更多的生命作为祭品。
    克劳德可以杀了那几个代理人，作为献祭【圣杯】的祭品，那是因为是他们先主动出手，但眼下这些无辜居民…….
    克劳德在原地纠结许久，还是闭上眼睛，长叹一口气。
    “抱歉，我不想死……”
    他睁开眼，眸中闪过一抹决然，身形化作一道雷霆，急速向着城邦的中心飞去！
    “是入侵者！入侵者拿着【圣杯】来了！”
    “他想把我们当做祭品！”
    “他杀了老城主！！大伙一起上！”
    “……”
    克劳德刚刚落地，周围的几位居民便开口大喊，随即几柄神器便呼啸而出！
    即便失去了老城主掌控的王之【权杖】，乌城内部，依然有大量的神器蛰伏。
    克劳德眼眸一眯，缓缓举起手中的【圣杯】，正欲许下一个愿望，一道闷响突然从不远处的巷道内传出！
    铛——！
    一道金色的涟漪从巷道阴影中荡出，瞬间笼罩了乌城的中心，同时将手握【圣杯】的克劳德，也覆盖进去。
    看到这金色涟漪的瞬间，克劳德瞳孔骤然收缩！
    是王之【权杖】？！
    克劳德不会认错，最开始进入王之宝库的时候，他们这些代理人，就是被这道金色涟漪抽走了体内的精神力，从而群体被俘。
    可现在老城主分明已经被他杀了，怎么可能还有人能动用【权杖】！？
    克劳德看向金色涟漪出现的巷道，只见一个熟悉的身影，正手握【权杖】，鬼魅般站在阴影中。
    ——22号。
    22号一手抓着一团模糊血肉，一手握着【权杖】，那双阴冷的眸子凝视着克劳德与他手中的【圣杯】，嘴角勾起一抹笑容。
    “我说了……我有能够得到【权杖】的方法。”
    22号话音落下，雄浑的精神力境界便化作淡金色丝线，从克劳德体内飞出，克劳德只觉得身体一空，险些一头栽倒在地！
    糟了！！
    克劳德心中一沉。
    他原以为自己得到了【圣杯】，又杀了唯一能掌控【权杖】的老城主，此刻已经是乌城内最强的存在……可他万万没有想到，22号竟然真的掌控了老城主遗留下来的【权杖】！
    此刻，他已经步入了【权杖】的生效范围之中。
    克劳德大脑飞速运转，强行打起精神，攥紧手中的【圣杯】，当即就要开口许愿：
    “许愿，境界回……”
    “回归”二字尚未说完，吸走了克劳德精神力的22号，身形如惊鸿般掠出！
    失去了精神力境界，克劳德彻底变成了手握【圣杯】的普通人，而完全吸纳了克劳德“克莱因”境巅峰精神力的22号，则实力暴涨。
    只见22号抬手一挥，一股前所未有的色欲便从克劳德心底涌现，浑身上下就像是有蚂蚁在爬，无尽的幻觉刹那间充斥心神，短暂的丧失了思考能力。
    仅是这片刻的停顿，22号已经冲到了他的身前。
    他闪电般的抬脚，踢飞掌间的【圣杯】，同时一个拧身，手掌穿透克劳德的胸膛。
    噗——！！
    鲜血迸溅，溅射在22号的面庞，以及脚下古老的石砖上。
    克劳德的意识逐渐回归，他呆呆的看着没入自己胸膛的手掌，以及神情冰冷的22号，艰难的张开嘴，似乎想要说些什么。
    22号双眸一眯，直接将手掌握住的心脏，从克劳德体内猛地扯出！
    克劳德身体一震，眼眸中的光芒退去，直挺挺的倒在地上，彻底失去呼吸。
    “……失去了境界与神墟，【十御前】也不过如此。”
    22号随手一丢，将心脏扔向落在地上的【圣杯】，一缕缕血丝延伸入猩红酒液中，水位再度升高些许。
    22号弯腰将那只暗金色高杯捡起，凝视着荡漾的酒液表面，嘴角的笑意越发浓郁。
    “能够满足一切愿望的【圣杯】，以及能够征用一切力量的【权杖】……现在，神明之下，谁能拦我？”低沉的笑声自22号喉间传出，他停顿片刻，像是想到了什么，眼眸中闪过森然杀意，
    “等我再拿到能够斩神的【宝剑】，就可以杀了菲罗忒斯那个女人……
    我还需要更多的祭品。”
    22号的目光，落在不远处的乌城居民身上。
    不知为何，接触到22号目光的瞬间，乌城居民只觉得手脚一凉，仿佛有某种冰冷的气息，从脚底灌上头顶。
    那是杀意！
    颂——！
    22号的身形化作一道残影，急速闪入人群之中，一道道寒芒划过，无数哀嚎与惊呼声接连响起。
    一具具尸体像是被收割的麦子，密集的倒在坚硬的石砖路上，鲜血顺着砖缝间的沟壑，迅速的晕染乌城街道。
    仓促之中，数道神器冲天而起，笔直冲向疯狂杀戮的22号。
    22号面无表情的举起【权杖】，向地面重重一砸，金色涟漪划过，所有神器都倒飞而出！
    【权杖】能够强行征用一定范围内的力量，不到“至高”级，这些神器根本无法接近22号，也无法伤到他分毫。
    对拥有【圣杯】与【权杖】的22号来说，这就是一场一边倒的屠杀！
    随着22的前进，无数居民失去生命，倒在血泊之中，化作一缕缕丝线涌入【圣杯】，成为愿望的祭品……
    这一刻，整个乌城，宛若地狱。
    ……
    与此同时。
    诸神精神病院。
    “啊啊啊啊啊啊——！！”
    痛苦的咆哮在院落的金色圆圈中回荡，被锁在王座之上的吉尔伽美什，像是疯了般不停的扭动身躯，满是血丝的眼睛几乎要瞪裂眼眶，
    “区区外来宵小，竟然敢在乌鲁克大开杀戒！！？本王要将你碎尸万段！！！碎尸万段！！”
    一旁，布拉基双手捂着耳朵蹲在角落，忍不住开口：
    “疯了……吉尔伽美什又疯了……猴子，你快管管他！”
    坐在磐石王座上的孙悟空，眉头紧锁，他从座位上站起，径直走到那张不停颤动的漆黑王座之前。
    “吉尔伽美什……”
    “杀了你！本王一定要杀了你！！”无尽的神力从吉尔伽美什的体内爆出，将大地震的轰鸣颤抖，
    “放开本王……放开我！！我要杀了他！！”
第1224章 识破
“醒醒！”
    孙悟空沉声道，右手攥拳，卷携着恐怖的力量，猛地砸在吉尔伽美什的腹部！
    咚——！！
    无形气浪以漆黑王座为中心爆发，瞬间席卷院落的每一个角落。
    吉尔伽美什闷哼一声，痛苦的垂下身来，粗重的锁链束缚住他的身体，发出哐哐声响。
    “本王要杀了你！！本王一定要杀了你！！”吉尔伽美什再度咆哮。
    咚——！
    孙悟空眉头一皱，再度一拳挥出，试图将吉尔伽美什从混乱中拉回现实。
    这一次，他的眼中依然没有浮现出清明。
    他艰难的抬起头，那双浑浊且充满了痛苦的眼睛，死死盯着眼前的孙悟空：
    “本王……要……杀了你……”
    “本王……是这乌鲁克的王……”
    “伤我乌鲁克……百姓者……死！！”
    孙悟空看着吉尔伽美什近乎扭曲的面庞，怔在了原地。
    ……
    “吉尔伽美什……”
    茫茫大漠中，林七夜感知到病院内的情况，眉头紧紧皱起。
    这次吉尔伽美什发病的症状，比之前还要严重……该死，究竟发生了什么？！
    就在这时，他像是看到了什么，双眸微眯，望向视野的尽头。
    汹涌的火光自远处漆黑的城墙后燃起，映红了半边天空，无数人类哀嚎与建筑坍塌声，隐约传来。
    “乌城出事了？！”
    林七夜心中一沉。
    他的脑海中，联想到刚刚吉尔伽美什的症状，一个想法突然闪过他的脑海。
    要知道，乌城内生活的都是当年乌鲁克王国的后人，体内流淌的，也都是乌鲁克的血脉……从某种意义上说，乌城就是不知多少岁月之前，遗留下来的乌鲁克王国的一部分。
    难道……吉尔伽美什之所以发病，与乌城有关？
    林七夜一咬牙，将速度催动到极致，冲向乌城城墙！
    片刻后，他便落在了城墙之上，低头俯瞰城内的情景，瞳孔微微收缩。
    只见原本安定和谐的乌城，此刻已经被大火覆盖，一具具死状惨烈的尸体，与失去光泽的神器，东倒西歪的躺在街道各处，鲜血染红古老的石砖，触目惊心。
    “这是……”
    林七夜喃喃自语。
    哀嚎与哭喊声从城邦的另一边传来，林七夜转头望去，还有大量乌城的居民仓皇惊恐的向城外逃跑，时不时的向后看一眼，仿佛正在被死神追赶。
    坍塌的建筑废墟之上，一个身影左手提着【权杖】，右手握着【圣杯】，缓缓从火场中走出。
    无数血丝在空中漂浮，落入【圣杯】之中，化作猩红酒液，沿着杯壁轻微摇晃。
    他的嘴角微微上扬。
    “差不多了……”他抬起右手的【圣杯】，悠悠开口：
    “许愿，印记抹除。”
    梦幻般的光芒自暗金色的杯壁闪过，杯内荡漾的猩红酒液，突然下降了一截。
    与此同时，沉闷破碎声自他的体内传来，一道印记化作点点微光，消散在空中。
    他长舒一口气，神情放松些许。
    “22号？”林七夜看到那张面孔，眉头紧紧皱起。
    他真的拿到了【权杖】？
    那【圣杯】又是哪来的？
    无数个念头在林七夜的脑海中闪过，他犹豫片刻，一道绚烂的魔法光辉闪过，再度化身为麦尔斯，径直向着22号飞去。
    无论如何，先让他停止屠杀乌城居民再说。
    22号正追赶着逃向城外的居民，突然目光一凝，转头看向身后。
    “麦尔斯？”他诧异开口。
    “22号，这里究竟是怎么回事？”林七夜走到他的身前，沉声问道。
    22号没有回答林七夜的问题，而是看了眼他的身后，反问道：
    “其他代理人呢？你们找到【圣杯】了吗？”
    “没找到，我的预言出了些问题。”
    “哦……”22号的眼睛微眯。
    “你为什么要杀这些土著？”
    “如你所见，我在为【圣杯】积累祭品。”22号耸了耸肩说道，“我已经通过许愿，接触了体内的神明印记，接下来……我想许另外一个愿望。”
    “什么愿望？”
    22号注视着林七夜，嘴角勾起一抹笑意，
    “许愿……显露真身！”
    22号话音落下的瞬间，【圣杯】表面闪过一抹微光，下一刻，林七夜的身体突然扭曲！
    魔法光辉自林七夜身体表面崩碎，随着点点光芒被驱散，他的真容暴露在空气之中。
    林七夜的脸色顿时阴沉起来。.
    “果然，你不是什么预言家麦尔斯。”22号仿佛早就猜到了这一幕，冷笑道，
    “要不是我提前感知到了【圣杯】，恐怕真的要被你的谎话给骗了……我就说你为什么要大费周章的从地牢救出来，现在看来，你的目标就是那些跟你一起离开的代理人？
    他们现在，估计已经死光了吧？”
    22号凝视着林七夜的面孔，停顿片刻，“你……究竟是什么人？”
    林七夜静静的看着他，沉默片刻后，说道：
    “我是……”
    唰——！
    林七夜话刚说到一半，22号与他，同时闪电般对彼此出手！
    林七夜是谁，22号其实并不关心，他只想抓住林七夜最松懈的时候，直接了解他的性命，把他也变成祭品。
    而林七夜，同样想抓住机会，在22号动用【圣杯】与【权杖】这两件“至高”神器前，杀了对方。
    两只手掌，就这么对撞在半空中，一黑一粉两道神墟，急速向周围蔓延！
    无形劲风呼啸，两人都被对方的精神力震的后退数步，22号怔怔的看了眼自己的手掌，像是在思索：
    “黑夜女神的神墟……是你？你就是双神代理人林七夜？”
    22号惊讶的开口，“你告诉我们的那些情报，居然都是真的？！”
    见自己的身份被识破，林七夜索性不再伪装，平静开口：
    “真实的谎言，更能取信于人……不是吗？”
    22号上下打量了林七夜一眼，眼眸中光芒闪烁，他舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑道：
    “有意思……刚拿到两件‘至高’神器，双神代理人又自己送上门，我今天的运气，真是不错。”
第1225章 比非图
林七夜目光一凝，身形化作一抹夜色，极速闪烁空间向后退去！
    几乎在他动身的同时，22号抬起手中的【权杖】，再度砸向大地。
    铛——！
    金色的涟漪飞速张开，向周围扩散，向着那抹不断后退的夜色逼近。
    那柄【权杖】的力量，林七夜心中很清楚，一旦被金色涟漪波及，他的精神便会被强行征用，到时候22号获得双倍精神力，且手握【权杖】与【圣杯】，成为普通人的林七夜几乎没有任何胜算。
    好在林七夜动身及时，再加上【夜色闪烁】的距离够长，堪堪避开了【权杖】征用的范围，落在一公里外的废墟之上。
    见林七夜竟然避开这一击，22号的眼中浮现出诧异，本想直接调动【圣杯】之力许愿，但犹豫片刻之后，还是放弃了这个想法。
    他身形一晃，急速向林七夜追来。
    两道流光接连划过乌城上空，开始一场惊心动魄的追逃。
    论速度，林七夜若是施展【筋斗云】，分分钟就能甩掉22号，可他一旦这么做，那一双长靴，银鸟与长枪立刻就会追来。
    22号有【权杖】在手，根本不怕这三件神器追杀，但林七夜若是被追上，只会陷入被围攻的境地。
    林七夜一边将【夜色闪烁】催动到极致，一边回头看向追来的22号，大脑飞速运转。
    果然如他所料，22号虽然手握【权杖】与【圣杯】两件“至高”神器，但前者需要一定的施法范围，后者需要生命作为祭品，非必要时刻，22号估计舍不得用【圣杯】许愿，这么一来，只要保持一定距离，22号能对他造成的威胁其实十分有限。
    林七夜脚步连踏，一道道魔法光辉从大地绽放，几道身影被召唤出，悬浮在他的身后。
    雪女伸手一挥，无数冰晶自虚无中凝结，化作一场铺天盖地的暴风雪剑，向着后方追来的22号涌去。
    22号眉头微皱，身形迅速拧转，灵活的在漫天冰剑中穿梭，看着远处漂浮的几个身影，不解的开口：
    “是召唤术？他不是只代理了黑夜女神和炽天使吗？怎么真的会魔法……”
    就在22号疑惑之际，一个若隐若现的女人声音，幽幽飘入他的耳朵：
    “笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”
    听到这个声音的瞬间，周围刺入地面的冰剑，同时立起，像是被无形大手握住的笔杆，在沙地中迅速勾勒出一道道同心圆圈。
    随着圆圈首尾衔接，一个穿着染血白裙的女人，鬼魅般的出现在22号的身侧，惨白的手掌好似闪电，直接抓向他手中的王之【权杖】！
    “什么鬼东西？”
    22号眼眸一缩，下意识的向后侧退了半步，两柄冰剑划过肌肤，在肩膀和膝盖处各留下了一道血痕。
    他顾不得身上的伤势，猛地抬起手中的【圣杯】：
    “许愿，邪祟退散！”
    话音落下，【圣杯】表面闪过一抹微芒，雪女和笔仙身躯同时一震，像是断了线的风筝倒飞而出。
    两道魔法光辉闪过，他们的身形已经被送回诸神精神病院中。
    林七夜的双眸微微眯起。
    雪女与笔仙的联手进攻没有奏效，不过这也无所谓，至少他们消耗了一次22号许愿的机会。
    这片沙漠上没有生命可以补充，再这么下去，【圣杯】的能量早晚会用完，到时候这件“至高”神器就算是彻底废了。
    林七夜正欲有所动作，第三道流光迅速闪过天际，向这里急速赶来！
    他和22号同时一怔，转头向那方向看去。
    只见一枚白炽火球般从空中坠落，重重砸在大漠之上，卷起狂躁群沙，一个身影手握长剑，从白炽神光中缓缓走出。
    那人的面孔，林七夜有些陌生，但他身上却披着一件满是剑痕的黑色斗篷，宽大的帽檐之上，可以隐约看见“38”二字。
    是当时入侵乌城的那群代理人中，唯一从老城主手中跑掉的家伙？
    林七夜立刻回忆起了那人的身份。
    当时在乌城中央广场上，只有这个38号没有被【权杖】所控制，在失去精神力的条件下，依然逃离了老城主的追杀。
    “【十御前】第二位，比非图？！”22号见到那人，比林七夜更加吃惊，“你竟然还活着？”
    比非图的目光落在22号掌间的【权杖】之上，眼眸微眯，
    “我还打算回来杀了那个老头，看来，已经没有这个必要了……”
    “王之【宝剑】……”22号也注意到了比非图手中的那柄长剑，眸中光芒闪烁，“看来，你的机遇也不错。”
    比非图没有说话，他只是沉默的看了林七夜一眼，神情有些疑惑。
    “你是？”
    “他是33号，麦尔斯，也是我们一直在寻找的双神代理人……林七夜。”22号用一种极具诱惑的语气开口，“比非图，我们两个联手，先抓住这大夏来的双神代理人，事后得到的秘密咱俩平分，怎么样？”
    “双神代理人？”比非图眉头一挑，看向林七夜的目光满是好奇。
    林七夜心中一凛。
    虽然他不知道这比非图究竟是什么来历，但如果林七夜没猜错的话，他就是帕卡什口中【十御前】的两位怪物之一，能够顶着【权杖】的力量逃之夭夭，他自身的实力也绝不简单。
    更何况，他的手中还有一柄足以斩神的王之【宝剑】！
    如果比非图真的和22号联手，那事情可就糟了。
    林七夜深吸一口气，对着比非图说道：“他手中的【圣杯】，能够抹去你体内的神明印记，我们联手杀了他，【圣杯】归你，【权杖】归我。”
    “神明印记？”比非图摇了摇头，“那种东西，我已经自己扣掉了。”
    他用手拉下衣领，那宛若缝合的怪异躯体的左胸膛，一道狰狞的血色伤口暴露在空气中，从伤口的痕迹看，应该是自己用王之【宝剑】的剑锋斩开。
    在左胸膛深处，一枚破碎的心脏从中裂开，已经彻底失去生机。
    而在他的右侧胸膛，一枚宛若白炽烈阳的神明心脏，正在缓慢而坚定的跳动！
第1226章 代理人混战
“埃及太阳神？”
    乌城的古井之下，三尊石像见到这一幕，身躯同时一震，窸窸窣窣的碎石从身上滑落，神情惊讶无比。
    “不会错的……那是拉的心脏。”
    “怎么回事？他怎么会拥有埃及至高神拉的心脏？”
    “不仅是心脏，他的右手手臂，还有左腿，背脊，全部都是从拉的身上移植过来的……仔细看，可以发现这几个地方都有焦黑，应该是被某个神国的本源所伤。”
    “这么说，拉已经死了？”
    “只有这个可能。”左侧石像顿了顿，“我们为了躲避迷雾逃入这座宝库，不过百年，外界居然已经死了一位至高神……搞不好，整个埃及神系都已经消失了。”
    “这百年，外界究竟发生了什么？”
    就在一左一右两尊石像交谈之际，中央石像死死的盯着比非图那枚跳动的炽热心脏，目光逐渐火热：
    “只有‘克莱因’的境界与神墟，却拥有至高神拉的心脏和躯体……如果能将他作为祭品，我们不光可以掌控这座宝库，甚至可以借助【圣杯】之力，重回神境！”
    “这是一个送上门来的，最好的祭品！”
    “能否重现苏美尔荣光，就看这一次了。”
    古井之下，这三尊不知盘坐了多久的石像，缓缓起身。
    密集的碎石与灰尘在井中飞扬，随着石块皮肤的破碎掉落，这三尊身影在昏暗的井底，久违的抬起了脊梁。
    ……
    “那是……”
    大漠中，林七夜看着比非图右胸膛那颗跳动的白炽心脏，怔在原地。
    “那是埃及神系的至高神，太阳神拉的心脏……虽然只是一角。”22号眯眼说道，“不久前，大夏众神将埃及太阳城覆灭之后，击杀了太阳神拉，混战中，拉的尸体被人偷偷盗走一半，而盗走它的……正是其代理人比非图。
    太阳神拉的法则，被其他神国的神明瓜分，但其部分躯体，却被比非图移植到同样拥有太阳神墟的自己身上。
    也正是凭借着这半个太阳神躯体，比非图从原本的【十御前】第六位，一跃成为第二，以‘克莱因’的境界，拥有媲美神明的战力。”
    22号停顿片刻，舔了舔嘴唇，喃喃自语：“真是个完美的祭品……”
    代理的神明死后，移植对方的躯体？
    林七夜看着眼前宛若缝合怪物一样的比非图，眉头越皱越紧。
    怪不得之前比非图在被【权杖】抽走精神力境界后，依然可以从老城主手中逃离，哪怕只凭借这幅神躯，他也拥有极端恐怖的战斗力。
    比非图的目光，扫过林七夜，以及22号手中的两件神器，淡淡开口：
    “算了……双神代理人的秘密，和‘至高’神器，我都要。”
    轰——！！！
    比非图一脚猛踏地面，白炽的太阳神光自左脚迸发，瞬间将下方的沙漠蒸腾化气，整个人以近乎挪移的速度，闪至林七夜的面前！
    他的速度太快了，就连林七夜的精神力感知都无法及时捕捉，来不及多想，身形化作夜色向后闪烁。
    就在这时，比非图举起那只散发着白炽神光的右臂，紧紧握拳，猛地砸向身前的虚无！
    刺目的白光宛若近在咫尺的太阳，耀眼无比，只见周围的空间仿佛都被融化，急速扭曲起来，强大的挤压感将林七夜逼出【夜色闪烁】，踉跄着向后退去。
    那只手臂，竟然能干涉到空间？
    林七夜的心顿时沉了下去。
    下一刻，比非图宛若烈日的右臂，便如炮弹般轰向林七夜的胸膛。
    铛——！！
    不远处，【权杖】杖尖落地，金色涟漪瞬间划过两人的身形。
    “糟了！”林七夜一惊。
    在他们战斗的空隙，22号趁机闯入【权杖】作用范围，一口气抽走了两人的精神力境界，充盈自身。
    林七夜只觉得身体一空，前所未有的空虚感从心底升起，一缕金色丝线从体内飘出，飞向不远处的22号手中。
    当然，失去精神力境界的不仅是林七夜，只见金色丝线离体之后，比非图那只烈日般耀眼的右臂，迅速黯淡下来，只有一缕淡淡的白光流转。
    拳风砸在林七夜的胸膛，后者立刻化作一道黑色炮弹，呼啸着撞入身后的沙丘之中。
    即便失去神墟的催动，这只“至高神臂”，依然不是林七夜肉身的力量能扛下的。
    比非图出完一拳之后，并没有继续追杀，而是收回目光，看向另一边的22号。
    在他的认知中，林七夜精神力被抽干，又正面挨了他一拳，就算不死也该浑身骨裂，彻底丧失战斗能力，如此一来，他的对手就只剩下了手握两件神器的22号。
    此刻，吸收了比非图与林七夜两人的精神力，22号的精神力已经雄厚到极其恐怖的地步，粉色的光晕如同浪潮般翻腾，无数令人血脉喷张的画面在空中浮沉，如同无形玉手，撩拨着人类心底最原始的欲望。
    在粉色浪潮的冲刷下，比非图的眉头微微皱起，那枚白炽的心脏剧烈跳动，时刻净化着入侵体内的邪欲之气。
    “这种下作的手段，困不住我。”比非图冷哼一声，身形如电般狂掠而出。
    “真是怪物！”22号暗骂一声，急速后退，同时抬起手中的【圣杯】，低语道：
    “许愿，【宝剑】倒戈！”
    话音落下，【圣杯】中晃动的酒液，立刻下降了一大截，22号看着杯中所剩无几的酒液，脸上写满了心疼。
    电光石火之间，被比非图握在掌间的【宝剑】突然反刺，剑尖砍在移植的至高神臂之上，只听一声嗡鸣巨响，缭绕在手臂表面的微光像是玻璃般破碎，整条苍白的手臂肉眼可见的腐朽起来。
    王之【宝剑】内藏法则，可斩神明，而比非图移植的至高神躯体，正是【宝剑】所能伤到的目标。
    这突如其来的变故，让比非图眼眸微缩，还不等他有所动作，又是一声爆响自远处的黄沙深坑间传出。
    一道虚无的灵魂飞升而上，霎时间，风云色变！
    阴风席卷着黄沙，在雷云下呜咽作响，游离在天地间的灵气向着风沙中央急速汇聚，很快便凝聚出一尊顶天立地的巨像！
第1227章 你是神
那道巨像身披深红色斗篷，脚踏星光，头顶夜色，正在漫天风沙间低头俯瞰着比非图与22号二人，它的样貌，与林七夜完全相同，只是气质更加的庄严肃穆。
    这不是从大圣那里抽来的【齐天法相】，也不是杨戬教他的【清源法相】。
    这是林七夜彻底将两者融汇贯通，打造出的只属于他自己的【法天象地】，外形不是魔猿，也不是清源妙道真君，而是林七夜自身。
    【法天象地】乃是大夏少数神明掌握的秘法，只要有灵气存在，无需精神力也可施展，这也是在所有精神力都被抽空的情况下，林七夜唯一能动用的最强手段！
    “是他？”22号见到这一幕，眉头紧皱，不解的开口，“他的精神力应该已经被抽走了才对……这又是什么能力？”
    被斩断一只臂膀的比非图，脸色同样阴沉凝重。
    就在这时，一只竖眼自林七夜法相眉间睁开，恐怖的威压席卷而出！
    在这枚竖眼的注视之下，比非图与22号只觉得身形一滞，仿佛有一双无形的大手攥住他们的身体，死死束缚在原地。
    这是原本【清源法相】的神通，此刻也被林七夜融汇入自己的法相之中。
    那尊顶天立地的法相，屈指一弹，伴随着呼啸的狂风，一柄长剑如同长虹掠过天空，径直斩向22号的身体！
    22号眼眸一缩，顾不得其他，体内三倍的“克莱因”境界同时爆发，粉色气浪倒冲自己的身体，这才勉强睁开那竖眼目力的束缚，踉跄的向后倒去。
    天丛云剑擦着他的心脏划过，如刀削豆腐般，将22号的一只手腕连根斩下。
    在一道惨叫声中，王之【圣杯】随着断掌，被狂风卷出数十米远。
    与此同时，那尊顶天立地的法相一步踏出，直接闪现至比非图的身前，山岳大小的黑色手臂高高抬起，卷携着毁天灭地的力量，轰然砸落！
    被【宝剑】斩落一只至高神臂的比非图，根本无法单靠力量扛下这一击，又无法使用神墟，只能咬牙向后急速退去。
    砰——！！
    法相之拳砸落大漠，恐怖的沙暴卷上天空，比非图闷哼一声，身形轰然倒飞出数百米，嘴角渗出一缕鲜血。
    他缓缓站起身，目光紧盯着那尊法相，伸手抹去了嘴角的血液，胸膛一枚白炽的心脏疯狂跳动，迅速修复着体内的伤势。
    “这样都只是轻伤……那具身体简直是作弊！”法相之内，林七夜的灵魂喃喃自语。
    之前比非图的那一拳，直接砸断了他数根肋骨，就连内脏都差点被震裂，若非他的身体经受过信仰之力洗礼，还吞服过蟠桃，强度已经超越同级数倍，恐怕这一拳就能将他彻底粉碎。
    而林七夜法相的这一拳，虽然也将比非图伤的不轻，但通过那具心脏恐怖的恢复力，呼吸之间就化解成了轻伤。
    大家同为“克莱因”境，拥有众多神墟的林七夜虽然强度超标，但尚在境界的约束之下，可移植了至高神躯干的比非图，完全就是个开了挂的怪物！
    林七夜毫不怀疑，就算是神明，要是猝不及防的挨上比非图一拳，也得被打的七晕八素。
    一番混战之后，林七夜，比非图，22号分别在三个方位稳住身形，相互警戒着彼此，大战一触即发。
    “不对……【圣杯】呢？”
    22号捂着鲜血淋漓的手腕，目光扫过周围，却并没有看到被斩落的【圣杯】。
    法相状态的林七夜，双眸一眯，对灵气感知极为敏感的他，突然像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空！
    无垠的晴空，以肉眼可见的速度灰暗，好似有人用一匹黑色薄纱，盖在了众人的头顶。
    日光逐渐黯淡，金色的黄沙一点点被黑暗吞噬，冰冷的寒风拂过大漠，好似凛冬午夜，肃杀寂寥。
    一轮皎洁的月牙，自夜空的尽头缓缓升起。
    这不是林七夜的能力。
    “这座宝库之中，还有别人？”林七夜有种不祥的预感。
    22号话音未落，那轮皎洁的月牙，突然诡异的在空中旋转，变成一艘轻盈的孤舟，在夜空中荡起阵阵涟漪，向着众人缓缓驶来。
    在那月牙孤舟之内，一个老人佝偻着身形，如同鬼魅般站立。
    他左手抓着一只鲜血淋漓的断臂，身前则漂浮着一只暗金色的高杯。
    “【圣杯】？”
    “我的手？”
    22号与比非图同时惊呼。
    只见那老人手握断臂，目光火热的凝视着下方的比非图，像是在看一件稀罕至极的宝物，嘴角勾起一抹笑意：
    “真是天不亡我苏美尔……竟然送了这么一个上好的祭品进来，这百年的蛰伏，终于到了收获的时候。”
    他五指用力，扣住那只至高神的手臂，用力一捏！
    砰——！
    手臂化作漫天血丝，融入【圣杯】之中，那摇晃的酒液急速上涨，不仅填满了之前22号许愿的损耗，还整体翻了数倍，几乎要溢出杯口！
    “不好！快阻止他！！”林七夜像是想到了什么，法相双唇微张，声音如雷鸣般在空中回荡。
    22号与比非图，也意识到事情不妙，两人同时拔地飞起，冲向天空中的那只月牙孤舟。
    22号抬起手中的【权杖】，正欲催动，身前的虚无突然扭曲！
    黑色的发丝如瀑般从虚空延伸，笼罩了22号的身形，一只柔弱无骨的手掌自黑发中探出，轻盈的握在【权杖】的上半截，瞬间止住【权杖】敲落的动作。
    22号瞳孔骤缩，三倍的“克莱因”精神力翻腾，试图与那只手掌角力，但无论他如何用力，【权杖】都像是被人钳住，纹丝不动！
    这只看似柔弱的手掌，竟然有如此恐怖的力量？！
    在22号震惊之际，一个窈窕白皙的身影，自翻滚的发丝中走出。
    那是一个身披白色长袍，面若寒霜的女人，左手死死扼住【权杖】，右手握着一柄长枪，正眯眼俯视着22号，前所未有的压迫感涌上他的心头。
    “这女人……”22号从那双美眸之中，仿佛看到了某个熟悉女人的影子，脸上浮现出惊恐！
    “神！你是神！！”
第1228章 月亮老人
半空中，22号的身形已经彻底被黑色发丝淹没。
    林七夜听到隐约间22号的那句“你是神”，心中咯噔一声！
    神？
    可他们的身上，为什么没有神力波动？
    而且王之宝库严禁神明进入，他们如果是神，又是怎么进来的？
    不等林七夜多想，天空中漆黑的积云之中，突然涌现出一道刺目的强光，一团炽热的火球呼啸着划破空气，径直砸向林七夜法相的胸膛！
    还有一个？
    林七夜心中一凛，猩红的妖魔之气自双眸逸散而出，法相的双手化作魔猿臂膀，迎着那道火球撞去！
    咚——！！
    法天象地的拳劲，与那道熊熊火球在空中对撞，赤色的热浪瞬间席卷大漠天空。
    法相周围数百米内，所有的沙砾都被冲击的飞扬而起，林七夜的身形一沉，法相膝盖已经彻底深陷入沙漠之中，与此同时道道裂纹在拳尖蔓延，身形摇摇欲坠。
    那团火球被对撞余力震散，一个身披红铠的男人在空中接连后退数步，眉头微微皱起。
    “嗯？”林七夜见自己的法相并未完全破碎，有些诧异的抬头。
    不对啊，如果真是主神级别的一击，那现在这具法相肯定已经灰飞烟灭，弄不好连他的灵魂都会受损。
    可他不仅正面接住了这一击，法相未碎，而且还将那个红铠主神震的后退了数步……
    最关键的一点是，这短暂的交手之中，林七夜确实没从他们的身上看到一丝一毫的神力波动。
    这哪里是什么主神，无论怎么看，他们也就是接近人类天花板级别的人类而已。
    林七夜的大脑飞速运转，联想到刚刚孤舟老人的呢喃，他脑海中闪过一个念头，恍然大悟的开口：
    “我知道了，你们是苏美尔神系的遗落之神！”
    林七夜在上邪会的档案馆，看过有关苏美尔神系的分析。
    上邪会的研究人员认为，乌鲁克王国覆灭之后，随着时光流逝，人口迁徙，新文化的冲击与融入，古老的苏美尔神话已经逐渐消失在历史长河之中。
    这种消失，不是物理意义上的消失，而是信仰的消失。
    信奉苏美尔神系的人越来越少，信仰之力匮乏之下，苏美尔的本源逐渐萎缩，众神的实力也一路下滑。
    就在苏美尔众神保守存身的理念之下，百年之前，那场灭世的迷雾突然降临。
    这场迷雾，就连众多实力极强的古老神国都无法幸免，对本就势微的苏美尔众神而言，更是一次毁灭性的打击。
    从这几个神明现在的状态推测，百年前的苏美尔神系，多半是落得本源破碎，众神凋零的下场……而这几个实力较强的主神，勉强从那场大劫中生存下来，不知怎么找到了古老岁月中，由吉尔伽美什打造的王之宝库。
    王之宝库内自成空间，可以隔绝迷雾的侵蚀，而失去神系本源跌落神境的三位主神，又不会被王之宝库排斥，用了某种手段潜入其中，一直藏身于乌城之下，等待着再度崛起的机会来临。
    想到这，林七夜猛地转头看向月牙孤舟中，手握【圣杯】的孤舟老人。
    “【圣杯】……许愿……那就是你们的目的？”林七夜喃喃自语。
    他顾不得身前阻拦的红铠主神，摇摇欲坠的法相再度站起，急速向孤舟老人闪烁而去！
    现在这些主神尚未恢复实力，不过是强一些的“克莱因”罢了，未必没有从他们手中抢回【圣杯】的机会！
    与林七夜一同动手的，还有浑身散发着白炽神光的比非图。
    刚刚还在生死搏杀的二人，在共同的生存利益之下，默契的选择了合作，两人一左一右好似两道流星，呼啸着向屹立在孤舟上的老人冲去！
    两道雄浑的威压同时接近，老人浑浊的眼眸中，绽放出一缕微光，
    他满是皱纹的嘴角上扬，优雅的握住【圣杯】杯壁，杯中积攒的大量酒液轻轻一晃：
    “神力复苏。”
    梦幻的光芒自【圣杯】杯壁一闪而过，下一刻，恐怖的神力好似沸腾般，自老人的体内汹涌卷出！
    那因神系本源消失而干涸的神力，在至高许愿机的作用下，源源不断的涌出，老人的双眸好似夜晚的繁星逐渐明亮，主神级别的神威轰然降临！
    林七夜只觉得身体一沉，强横的威压差点将他直接从空中拍落，他抬头看向夜空中那尊以月为船，悠然滑行的身影，心中最后的一缕希望之火，彻底熄灭。
    这群老东西藏在乌城这么久，到现在才跳出来，果然是准备好的！
    如果将普通人的生命力比作燃烧的蚂蚁，那比非图简直就是一个行走的太阳，哪怕只是一只被砍落的至高神断臂，将其献祭，都能让一位主神干涸的神力再度涌现。
    丝丝缕缕的灵气从林七夜的法相内流出，【法天象地】的持续时间已经到了极限。
    漫天灵气倾泻，林七夜的灵魂回归本体，身受重伤的他踉跄的从沙丘中走出，抬头看向天空。
    他用来杀向孤舟老人的，只是一具法相，法相消散之后，他的灵魂会自动回归本体，脱离险境……但比非图，就没这么好运了。
    那站在孤舟上的老人恢复神力之后，比非图也回过神，立刻转身准备逃走，但老人却丝毫没有放他离开的意思。
    一抹月光自他脚下的月牙孤舟中急速延伸，好似无数缎带，闪电般卷住比非图的身体，后者双眸怒睁，白炽心脏急速跳动，想要挣脱这些月光离开，但无论他如何努力，这些月光都没有丝毫崩裂的迹象。
    夜空之下，疯狂怒吼的比非图，就像是被人钓上勾不断挣扎的鱼儿，一点点的被迫扯回月牙孤舟之上。
    “该死！你放开我！！”比非图亲眼看着那张宛若死神的面孔，在不断接近，眼眸中浮现出惊恐。
    月光束缚着他的身体，垂钓在月牙孤舟前，老人眯眼打量着他的躯体，嘴角的笑意越发浓郁：
    “拉的心脏……我收下了。”
    砰——！
    夜空下，一只苍老的手掌，闪电般洞穿比非图右侧的胸膛。
第1229章 一线生机
涌动的黑发散开，一个浑身是血的身影自天空坠落。
    22号如尸体般砸落在黄沙中，血肉模糊的眼眸艰难睁开，看着自黑发中手握【权杖】走出的白袍女人，恍惚之间，她的身影与记忆中某个妖娆的女神重叠。
    22号像是想到了什么，无尽的耻辱溢满胸腔，双眸怒睁，怨毒的好似要喷出火来：
    “神……神！又是神！”
    “这帮***的神！”
    “你们都给我等着……只要老子不死，迟早有一天，我也要让你们知道……当狗是什么滋味！”
    22号的咒骂声淹没在呼啸的狂风中，他紧咬着牙关，仅剩的五指扣入沙地，拖动僵直的身躯，像是一只蠕虫，一点点的向远离战场的方向挪动。
    天空中，白袍女神脸颊的粉红之色逐渐褪去，她舔了舔鲜艳的红唇，转头看向月牙孤舟。
    老人站在昏暗的天穹下，苍老的手掌握着一枚白炽火热的心脏，从比非图的体内缓缓拔出。
    比非图双眸怒睁，胸膛起伏两下，很快便没了呼吸，尸体像是死鱼般被悬挂在月牙孤舟的前方，随风飘零。
    “完美的祭品。”老人握着那枚跳动的心脏，仔细端详许久，含笑感慨了一句。
    他将手中的心脏一抛，化作漫天血丝，融入【圣杯】之中。
    老人并没有就此收手，他转头看向比非图的尸体，像是一个精打细算的渔民，手握尖刀，认真的把比非图身上每一块属于太阳神的躯体割下，丢入【圣杯】之中。
    随着太阳神的心脏以及躯干融入，杯壁内摇晃的猩红酒液，急速上涨，近乎要溢出杯口，散发着令人迷醉的清香。
    等到彻底肢解比非图，老人手掌一挥，那具残缺不堪的尸体便如同垃圾般，被随手丢入下方的沙漠之中。
    “够吗？”白袍女神轻声问道。
    “应该差不多。”老人扫了眼【圣杯】内满盈的酒液，托住杯底，将其端起。
    他的目光扫过这方世界，嘴角的笑容逐渐褪去，取而代之的，是庄严与肃穆。
    他站在月牙孤舟之上，轻声开口：
    “从今天起，苏美尔的荣光……将重归世间。”
    他双手捧着【圣杯】，高举过头顶，满溢的酒液在杯壁内翻腾，
    老人深吸一口气，
    许下了第一个愿望：
    “爱欲与战争女神伊南娜，火焰之神吉比尔，神力复苏！”
    话音落下，站在天空中的白袍女神，以及红铠男人，体内干涸的神力再度涌现，两道恐怖的主神气息，接连爆开！
    伊南娜闭上美眸，感受着体内久违的充盈感，长舒一口气。
    “百年了，终于回来了……”
    三道身影屹立在月光中，来自远古的神明气息，时隔无数岁月，再度降临世间。
    “伊南娜，吉比尔……”林七夜站在远处的狂沙之中，仰望着天空的三道身影，喃喃自语。
    这两个名字，他都在上邪会的档案馆中见过，属于苏美尔神话的主神，如果他没猜错的话，中间那个脚踏月牙孤舟的老人，就是月神南纳。
    月神南纳高举着圣杯，正欲开口再说些什么，眉头一皱。
    “怎么了？”火神吉比尔疑惑问道。
    “恢复神力的消耗比我预想中的大一些，完成那个愿望的祭品还差一丝……”南纳沉声开口。
    吉比尔停顿片刻，开口道：“还好，乌鲁克遗民，杀了他们，应该就差不多。”
    “那我去杀遗民，那个代理人就交给你。”爱欲与战争女神伊南娜说道。
    吉比尔转头看向林七夜所在的方向，身形化作一抹火焰流光，瞬间消失在原地。
    见这道火焰径直向自己飞来，林七夜心中咯噔一声，身形化作一抹夜色，急速向反方向飞去！
    【权杖】被夺走之后，林七夜的精神力境界再度回归，可即便如此，他也不可能甩掉一位主神。
    该死！！
    怎么光追我，不去追那个还没死透的22号？！
    林七夜暗骂道。
    他当然不知道，经受过信仰洗礼又吞服过蟠桃的他，在这些神明眼中生命力旺盛到何种程度，别说只是一个22号，就算十个22号加起来，也未必能比得上他。
    随着火焰流光的划过，两人见的距离肉眼可见的变小，感受到汹涌的热浪从背后席卷，林七夜的心中焦急无比。
    前所未有的死亡阴影，正飞速笼罩在他的心头。
    在吉比尔的神力尚未恢复前，林七夜可以与他打的有来有回，但现在对方仅用一根手指，就能直接将他碾死！
    在真正的神明面前，“克莱因”与普通人并没有什么区别，都是蝼蚁。
    生死危机的瞬间，林七夜的脑海中将自己所有的底牌都闪过一遍，灵魂承载，天丛云剑，召唤雷兽……他的底牌不少，但没有一个能够威胁到一位主神。
    突然，林七夜像是想到了什么，从怀中摸出了一枚散发着淡蓝色微光的【星币】。
    “王之【星币】……”林七夜的眼眸中，燃起一抹希望之火。
    能与【权杖】，【圣杯】与【宝剑】齐名，【星币】必然也拥有某种极其强大的能力，而且这种能力能让当年的英雄王吉尔伽美什都心生忌惮，这或许是眼下唯一的出路！
    可这东西要怎么用？
    关于【星币】的介绍，已经被人为抹去，吉尔伽美什陷入混乱前也没提过它的使用方法……
    淡蓝色的【星币】在林七夜掌间，片刻不停的顺时针旋转，晃动的光影映射在林七夜的眼眸，让他心神一阵恍惚。
    他鬼使神差的将这枚【星币】抵在拇指与食指指节上，用力屈指一弹！
    叮——！！
    一道清脆的嗡鸣声响起。
    淡蓝色的【星币】，随着拇指弹击，高高向昏暗的天空抛去。
    光洁的币面清晰倒映着林七夜的眼眸，与背后近在咫尺的火焰流光，开始以逆时针在空中急速旋转！
第1230章 「星币」的能力
啪——！
    【星币】落在林七夜的手背，并没有停止转动，而是诡异的晃动一下，继续逆时针旋转起来。
    林七夜怔了半晌，抬头看向昏沉的天空，脚下的大漠，与身后呼啸而来的火焰流光……没有神迹降临，也没有乾坤逆转，一切如常。
    “没了？”林七夜嘴角微微抽搐。
    他鬼使神差的弹起【星币】，结果就只是改变了其旋转的方向？
    难道这东西，其实不是这么用的？..
    现在吉尔伽美什还处于神智混沌的状态，就算他想去问清【星币】的使用方法，也没有这个机会，林七夜心中最后的希望，终究还是落空。
    一定还有其他逃生的方法……
    喷涌的火焰热浪几乎淹没林七夜的身形，生死之际，他的大脑飞速运转。
    对了！
    靴子！
    那双长着翅膀，喜欢追着人跑的长靴呢？
    林七夜突然想起，自己两次在沙漠上空遇见的“神器三人组”，其中那双长靴惊人的移动速度，给林七夜留下了很深刻的印象。
    要是这时候能抓住那双靴子，说不定自己有机会甩开身后的火神！
    林七夜的目光扫过周围，除了无尽的热浪，方圆数十里的空域内都没有出现其他东西，那“神器三人组”估计是发现了这三位主神降临，直接被吓的不敢出现了。
    林七夜无奈的闭上双眸，长叹一口气。
    就在即将绝望之际，他突然觉得脚下一紧，随后整个人的移动速度疯狂飙升！
    林七夜一愣，疑惑的低头看去，只见一双熟悉的长靴不知何时已经穿在了他的脚上，两双翅膀嗡鸣震颤，承载着他的身体向前方狂飙！
    即将没入火焰的他，在千钧一发之际，再度与吉比尔拉开距离。
    “这怎么可能？”眼看着就要成功击杀林七夜的吉比尔，见到眼前这一幕，脸上浮现出震惊，“那双靴子什么时候出现的？”
    同样的问题，也浮现在林七夜的脑海。
    这双靴子是怎么回事？！
    林七夜清楚的记得，就在一秒前，他的精神力扫过四周，这双靴子连影子都没出现，怎么突然就变到了他的脚下？
    这不科学啊！
    他心念一动，像是想到了什么，低头看向在自己手背逆时针旋转的【星币】。
    “难道是这东西……”林七夜喃喃自语。
    自己刚刚只是想了一下那双靴子，它就突然出现，那如果自己再想些别的东西呢？
    林七夜心中突然涌现出一个大胆的想法！
    他扫了眼远处月神南纳手中的【圣杯】，在心中默想片刻，只觉得左手一沉，某个沉甸甸的物品突然出现在他的掌间。
    林七夜睁开眼眸，他的掌间果然多了一只暗金色的高杯！
    “【圣杯】？！”吉比尔看到这一幕，脸色骤变！
    林七夜见自己真的变出【圣杯】，错愕的抬头看向远方，月神南纳的手中，原来的那只【圣杯】依然存在。
    他立刻扫了眼手中这只“【圣杯】”内部，没有一滴猩红酒液存在，根本不具备许愿的条件。
    他手中的这只，并非是真正的【圣杯】……只是幻想出的复刻品？
    就在林七夜猜疑之际，突然左手一轻，当他再度看去时，那只“【圣杯】”已经凭空消失，仿佛从未出现过一般。
    两秒后，他脚下的长靴也消散无踪，速度再度减慢。
    “消失了？这么快？”林七夜的心一沉。
    【星币】拥有让自己幻想的物品具象化的能力，这是肯定的，但问题是这持续时间未免也太短了！
    这么一两秒的时间，够他干嘛？长靴也就出现了不超过八秒……
    等等？
    为什么同样是幻想出的物品，“【圣杯】”的持续时间比长靴短那么多？
    是因为【圣杯】的层级比长靴高？
    林七夜已经来不及多想，因为好不容易甩开了几秒的吉比尔，已经重新追上。
    与此同时，在他手背上逆时针旋转的【星币】，速度越来越慢，似乎很快就要倒下。
    虽然还没有弄明白【星币】的原理，但林七夜大致能猜到，如果【星币】重新回归顺时针旋转，那这“具象化”的能力也将随之消失。
    没有时间了！
    他必须要想出一个，能够在短时间内发挥出巨大作用的物品！
    林七夜的脑海中，瞬间闪过无数个想法，他的眼前一亮，深吸一口气，在脑海中翻阅起有关某个东西的回忆。
    片刻之后，他手掌一沉，熟悉的触感再度出现在指尖。
    林七夜睁眼望去，眸中浮现出喜色！
    那是一只木筷。
    一只承载着大夏剑圣周平剑意的木筷！
    早在日本“人圈”击杀雷兽之时，林七夜就用掉了这只木筷，此刻在【星币】的能力下，它又完好无损的重现世间。
    手握木筷，感受着其中熟悉而磅礴的剑意，林七夜心神顿时安定下来。
    他停下身，转头望向那片火红的天空。
    炽热的火焰宛若巨兽，舔舐着林七夜深红色的斗篷，一尊身披红铠的火焰巨人冲破浓厚积云，自天穹之上横压而下。
    吉比尔的面容轮廓自火焰中勾勒，他双手凌空一握，熊熊火光汇聚成一柄长达数百米的巨剑，卷携着恐怖的神威，斩向林七夜的头顶！
    烈风呼啸，黄沙自焚。
    在这足以毁天灭地的火焰巨剑之下，一道木筷折断的声响，自林七夜的掌间传出。
    叮——！！！
    一道清脆的剑鸣，回荡在茫茫大漠的上空。
    一柄长剑虚影自林七夜的掌间爆出，顷刻间划破长空，与那道自天穹斩落的火焰巨剑撞在一起。
    仅是一瞬间，比吉尔的巨剑便被无穷无尽的剑气潮汐切碎，化作漫天余火，碎雨般飘零落下。
    剑吟嘹亮，剑气冲霄！
    站在云端的火神比吉尔，感受到那扑面而来的“剑法则”气息，脸色骤然大变！
    “法则？这是什么法则？！”
    在王之宝库中躲藏了百年的他，当然不会认识两年多前才出现在大道之上的“剑法则”，但他却能清晰的感知到，这剑芒中激荡的斩神剑意！
第1231章 复活吉尔伽美什
颂——！
    剑芒穿透云霄，瞬间将厚重的积云撞出一个大洞。
    半空中，林七夜放完剑圣剑意，头也不回，直接驾起【筋斗云】向远处疾驰飞去！
    他心里很清楚，周平留下的这一剑，可以杀的了雷兽，但绝对杀不了吉比尔。
    说到底，雷兽就是一只神兽，战斗力最多也就是次神级别，但吉比尔可是一位货真价实的主神，想靠周平留下的一缕剑意就将其抹杀，无异于痴人说梦。
    事实证明，林七夜的选择是正确的。
    等到林七夜驾着【筋斗云】远去，天空中澎湃的剑意潮汐消散，一个浑身是血的身影，缓缓从火焰中走出。
    吉比尔身上的红铠，已经碎裂了大半，一道狰狞见骨的剑痕从肩膀一直划到下腹，狼狈至极，淋漓的鲜血顺着红铠滴落在火焰中，发出滋滋声响。
    “那个代理人……”
    吉比尔暴怒的双眸扫过下方，没有发现林七夜的身影，胸膛剧烈起伏。
    他冷哼一声，正欲再度追出，一个苍老的声音遥遥传入他的耳中。
    “伊南娜那边收集的祭品够了，回来吧。”
    吉比尔眉头一皱，犹豫片刻后，还是停下身形，转身向着那只月牙孤舟飞去。M..
    ……
    “没追上来。”
    林七夜确认吉比尔回头之后，长舒一口气。
    他低头看了眼手上断成两截的木筷，眸中浮现出疑惑之色。
    从具象出这只木筷到现在，已经过了至少二十秒的时间，它却依然没有像【圣杯】与长靴一样直接消失……难道决定这些东西持续时间的，不是层级？
    淡蓝色的【星币】转速越发缓慢，最终立着悬停在林七夜的手背，片刻后，开始重新向着顺时针方向旋转。
    林七夜手中断裂的木筷，在【星币】转向的瞬间，消失无踪。
    果然是顺时针旋转的缘故……
    林七夜暂且将【星币】收起，正欲迈步，一道轰鸣雷声便从天空响起！
    咔嚓——！！
    粗壮的落雷像是长了眼睛般，笔直的劈在林七夜的头顶，猝不及防之下，密集的电流涌过林七夜每一寸肌肤。
    不过半秒的功夫，林七夜就被劈的面目焦黑，头发倒立。
    好在他的身体强度极为不凡，就算是正面挨上一道雷击，也不会有生命危险。
    有人要杀我？！
    林七夜的第一反应，就是有人在暗算他，精神力瞬间扫过四周，除了天空中恰好飘过的一团雷雨云，再也没有丝毫人影。
    “没人……”林七夜接连搜索数遍，狐疑的开口，“难道真的只是巧合？”
    他犹豫片刻，继续向前迈了一步，脚掌刚落在地面，身前的沙地螺旋状的迅速陷下，吞没他的脚掌。
    流沙？
    林七夜一愣，用力的想要将脚从流沙中拔出，但他越是挣扎，陷入沙地中的部分就越多。
    周围的沙地迅速塌陷，呼吸的功夫，方圆八九公里内的沙地，都以林七夜为中心迅速地流淌，好似一只庞大的沙漠怪物，疯狂的吞没林七夜的身体。
    这么大范围的流沙，林七夜别说见，就连听都没听说过！
    林七夜一咬牙，直接拔出了腰间的【斩白】，身形遁入虚空，这才从流沙之海中脱身。
    然而，他刚从虚空中回归，一道更加粗壮落雷再度砸落，精准的劈在他的脑门！
    林七夜：……
    接下来的二十分钟内，林七夜接连遭遇近十五道雷劈，六次大型流沙，卷入三次神器乱斗，在远离混战之际，甚至还不小心用【天丛云剑】割伤了手指。
    好在林七夜实力与身体素质过硬，要是换成普通“克莱因”，现在恐怕已经死了十几次了。
    如果不是林七夜无数次确认过，他真要怀疑，是有人在暗中谋害他。
    “单纯的运气差……难道是使用【星币】的副作用？”浑身焦黑的林七夜不解开口。
    他深吸一口气，继续向前走去，不知过了多久，他的精神力感知内，突然再度出现了那只月牙孤舟，以及那三尊苏美尔神明。
    林七夜猛地停下脚步。
    这怎么可能？
    他们追上来了？！
    林七夜迅速环顾四周，附近的环境与之前基本吻合，也就是说那三尊苏美尔神明，一直没有移动过……
    所以，是自己在无数次的“灾难”改变路线之下，莫名其妙的绕了个大圈，又走回来了？
    如果说之前的“厄运”，都是使用【星币】后的副作用，那现在绕回原地的情况，或许也是副作用的结果？
    林七夜倒吸一口凉气。
    雷击，流沙，神器混战……这些东西加起来，都远没有这一次的迷路更加致命！
    好在那三尊苏美尔神明，似乎并没有察觉到林七夜的出现，他们分成三角站在天空，凝视着那轮月牙孤舟。
    林七夜的余光，瞥到不远处高耸的乌城城墙，立刻拔出【斩白】遁入虚空，向着那座漆黑城墙冲去。
    现在整个宝库都在三神的掌控之下，无论往哪个方向跑，估计最终都逃不出他们的掌心，与其如此，不如直接藏到乌城内部。
    经历了几番大战，乌城的那座城墙依然完好如初，必然是一件神器，或许可以藏匿自己的身形。
    天空中，
    随着月神南纳指尖轻勾，月牙孤舟逐渐融化，化作一汪满溢流淌的月光水池，池面微微摇晃，隐约之间，一道身影从池底勾勒而出。
    南纳双眸眯起，指尖轻抬，那道身影缓缓浮出月光水池，暴露在昏暗的天空之下。
    看到那身影面貌的瞬间，林七夜心脏几乎停滞。
    他的眼眸中，充满了难以置信。
    “这怎么可能……”
    此刻，从月光水池中浮起的身影不是别人，正是身披王袍，头戴王冠的吉尔伽美什！
    朦胧的月光，映照在吉尔伽美什灰白的面庞，他紧闭着双眸，神情肃穆，滴滴水珠顺着鼻尖滴落在月光池中，荡起阵阵涟漪。
    那是一具尸体。
    无数岁月之前，统领乌鲁克王国的英雄王，吉尔伽美什的尸体。
    不知是不是那月光水池的缘故，这具尸体即便过了数千年，也不曾腐烂，在月光映射下栩栩如生，仿佛只是睡着了一般。
    看到这具身体的瞬间，三位苏美尔神明的眼眸中，同时浮现出兴奋之色。
    “吉尔伽美什，你死前费劲心机的将这座宝库藏起，不想让它落在我们的手中，但你万万想不到，无数岁月之后，你的尸体，会成为我们掌控这座宝库的钥匙。”
    “五件‘至高’神器，十四件‘主神’神器，四十二件‘次神’神器……你的毕生积蓄，都将成为我苏美尔神系，崛起的资本！”
    月神南纳欣赏着这具堪称完美的身体，高高举起手中的【圣杯】，猩红酒液在杯壁间摇晃，散发着令人迷醉的清香。
    他苍老而低沉的嗓音，回荡在昏暗的天穹之下：
    “吉尔伽美什……肉身复活！”
第1232章 三神骗局
乌城。
    残火在死寂中无声跳动，充满血腥味的寒风，卷过满目疮痍的废墟残骸，发出低沉的呜呜声。
    偏僻的巷道中，轻微的哐当声响起，一个娇弱的身影小心翼翼的掀起一块石板，目光扫过四周，确认附近没有别人，才双手撑着地面从地窖中爬出。
    那是一个小女孩，个子不高，身上穿着乌鲁克的传统服饰，她回过头，对着地窖中轻声喊道：
    “那个入侵者走了，可以出来了！”
    一个接着一个身影从地窖中爬出。
    这些人，大部分是老人，女人和孩子。
    22号手握【权杖】与【圣杯】在城内大开杀戒时，居住在附近的男人们手持神器去与他战斗，提前将他们藏入这座地窖之中。
    此时，他们便是这座城中最后的幸存者。
    率先出来的小女孩壮着胆子，往前走了一段，每一处街道，房屋，废墟，全部都空空荡荡，一个人影都没有。
    “爸爸和叔叔他们呢？”一个孩子不解的问道。
    小女孩凝视着那一片狼藉的战场，以及随处可见的衣物残骸，脸色有些苍白，“是【圣杯】，【圣杯】把他们……”
    “塔丽！”一位老人打断了小女孩的话，他看了眼那不过四五岁的孩子，无声的对着小女孩摇了摇头。
    看着那双天真无邪的眼睛，小女孩沉默的闭上嘴巴。
    他们全部都是乌城的原住民，世代在这座宝库中生活，除了极为幼小的孩子，其他人基本都知道这座宝库中的神器种类与数目，【圣杯】与【权杖】也不例外。
    明明遭受了一场大战，却连一具尸体，一滴血迹都没有留下，只可能是入侵者在杀死那些男人后，将他们的尸骸当做祭品献给了【圣杯】。
    “说不定，他们还有人活下来了。”人群中，突然有人开口。
    “是啊，那么多件神器一起出手，应该可以杀死入侵者吧？”
    “我们沿着城再转转，说不定能找到他们！”
    “愿三神保佑他们……”
    众人怀揣着最后的幻想，沿着坑洼的路面，将乌城搜了个遍，也没有找到半个人影。
    就在他们万念俱灰之时，城墙之外，隐约有喧闹嘈杂声传来。
    “城外面有声音！”
    “还活着！他们一定还有人活着！”
    “快！快快！我们上城墙看看！”
    众人的神情一喜，快速跑上城墙，看到远处的景象，同时愣在了原地。
    昏暗的天穹之下，一个身披白袍的倩影从云间踱步而下，远处的荒漠之中，数十位乌城居民疯狂逃窜，仿佛是在被恶魔追赶，惊呼与惨叫声在云间回荡。
    那白袍倩影漠然追在众多遗民身后，手掌一挥，一柄长枪好似流星般划过天空，瞬间砸落在慌乱逃跑的人群中，一道恐怖的神威扫荡，数十道身影同时爆开，化作漫天血雨崩碎在空中。
    惨叫与惊呼声，戛然而止。
    站在空中的白袍女神，指尖轻勾，那些崩碎的血肉便自动飞至天空那轮好似月牙的孤舟之上，汇聚入【圣杯】之中。
    在城墙边亲眼目睹了这一幕的塔丽等人，脸色煞白，双腿止不住的打颤，面容惊恐无比。
    “他们……他们……”一位老人两眼一翻，险些当场晕厥。
    “那不是入侵者……”塔丽怔怔的看着天空中，那三道汇聚在一起的神明身影，“那是……三神？”
    “智慧与月亮之神，爱情与美好之神，火焰与希望之神……那真的是三神！”
    “可，可三神为什么要杀我们？！他们不是吾王麾下的神明吗？”
    “对啊，他们不是吾王生前的心腹吗？他们还知道那么多乌鲁克时代的秘辛，对吾王的一切了如指掌……甚至还有吾王的信物！”
    “他们替吾王庇佑乌城风调雨顺百年，为什么要杀我们？”
    “……”
    在场的乌城幸存者，目光满是震惊与不解，这些话语传入刚刚藏入乌城城墙的林七夜耳中，让他的眉头不自觉皱起。
    三神？吾王的心腹？
    之前在乌城的时候，林七夜就从乌城的居民口中，听到了“三神”这个名词，但当时他只以为是乌鲁克时代遗留下来的某种信仰或者说辞，万万没想到，他们口中的“三神”竟然是天上的那三个家伙。
    而他们口中的“吾王”，则是吉尔伽美什无疑。
    那三位神是吉尔伽美什的心腹？
    开什么玩笑？
    即便林七夜不是很了解乌鲁克王国的历史，也清楚的知道，吉尔伽美什与苏美尔神系是绝对的死敌，甚至可以说吉尔伽美什的一生，都在与苏美尔众神做斗争，即便死后都特地将王之宝库藏起，就是为了不让苏美尔众神得到。
    从乌城众人的言语中，林七夜大致可以推断，这乌城居民，应该是被百年前潜入的三位神明给骗了。
    仔细想来，也不奇怪，这乌城的祖辈乃是当年乌鲁克的两大锻造世家，而且在吉尔伽美什去世前，就已经搬入了宝库之中，彻底与世隔绝数千年。
    吉尔伽美什的老死，乌鲁克王国的覆灭，这些事情他们统统都不知道。
    经过数千年的繁衍与发展，当年乌鲁克的一切都只能化作古老的楔形文字，被篆刻在软泥板之上。
    当三位神明带着从吉尔伽美什尸体上扒下来的信物，与大量千年前的秘辛降临宝库，乌城众人根本无法分辨他们的身份，只能仍由他们欺骗愚弄，只要三神再略施小计，让乌城居民体会到恩泽，很快就会将他们当成救世的神明供起。
    智慧与月亮之神，爱情与美好之神，火焰与希望之神……这名字起的，倒是真会美化自己。
    “三神……背叛了我们。”塔丽喃喃自语。
    “你们看，那个飘在空中的尸体，像不像城主府门口的石像？”
    “王……是吾王吉尔伽美什！”
    “吾王的尸体，怎么会在三神手里？！”
    “……”幸存的乌城居民们，认出了吉尔伽美什的模样，惊呼道。
    月光水池上空，自【圣杯】中倾倒而出的神秘光芒，在吉尔伽美什的尸体表面流转。
    吉尔伽美什紧闭的双眼，轻微颤动，片刻后，缓缓睁开……
第1233章 最后的战斗
一双没有焦距的眼眸，空洞无神的凝视着眼前的虚无。
    亲眼目睹吉尔伽美什的“复活”，林七夜的心沉到谷底。
    在【乌托邦】时，档案中就记载过，吉尔伽美什的尸体意疑似被苏美尔神明盗走。当时林七夜以为他们盗走尸体，只是为了泄愤或者觊觎他的法则，可他没想到，苏美尔众神竟然想利用【圣杯】“复活”吉尔伽美什，从而控制王之宝库！
    王之宝库乃是吉尔伽美什的法则所化，也只有君王法则能够催动，如此一来，他们就必须复苏吉尔伽美什。.
    当然，苏美尔众神所需要的，只是他的肉体与法则。
    复活灵魂，或许【圣杯】确实能做到，但所需要的祭品绝对是天文数字，而且复活吉尔伽美什的灵魂对苏美尔众神而言，百弊而无一利。
    随着月神南纳凌空一指，“吉尔伽美什”的额头，一缕缕潜藏的月光自大脑内涌出，化作无数丝线，流淌在身体的每一个角落。
    “吉尔伽美什”那双呆滞的眼眸骤然一凝，随后浮现出痛苦之色！
    ……
    诸神精神病院。
    “啊啊啊啊啊——！！”
    凄厉的咆哮声在院落的金色圆圈内回荡，一层层无形气浪以黑色王座为中心，向周围激荡，将草地接连掀起！
    吉尔伽美什满是血丝的双眸怒睁，表情狰狞痛苦，他疯狂用头撞击身后的王座椅背，发出令人心颤的沉闷声响，密集的裂纹在坚硬的王座上蔓延，浓稠的鲜血几乎将王座染成红色。
    “疯了……疯了！吉尔伽美什疯了！”布拉基看着这触目惊心的一幕，一时间有些手足无措，“他怎么突然反应这么大？刚刚不是才安静了一会吗？”
    孙悟空眉头紧锁，目光落在一旁的金色圆圈之上。
    在吉尔伽美什疯狂的释放气息冲击下，那隔绝病院与院落的金色圆圈开始逐渐模糊，若是彻底破碎，暴走的吉尔伽美什，释放的气息必然会伤及病院的诸多护工。
    可他不明白，吉尔伽美什怎么会突然暴走到这个地步？
    “难道是外界出了什么变故？”孙悟空喃喃自语。
    他犹豫片刻，转头看向一侧的虚无，那双眼眸紧闭片刻，用力睁开，便看到了外界林七夜所看到的景象。
    荒芜残破的城池之外，三位神明巍然屹立云霄，在他们的下方，一个熟悉的身影好似牵线木偶般，随着一位老人的指尖轻勾，僵硬活动着身体。
    孙悟空一怔，回头看向王座上疯狂挣扎的吉尔伽美什，眉头几乎拧在一起。
    “原来是这样……”
    他喃喃自语。
    三位主神，一个被当做傀儡操控的英雄王，以及一座即将易主的王之宝库……局势比他想象的更加恶劣。
    “是哪样？猴子，你看到什么了？”布拉基焦急的问道。
    孙悟空没有说话，他沉默片刻，眼眸中闪烁起森然寒光。
    “布拉基，你出去。”孙悟空沉声开口。
    “出去？可是……”
    “听我的，出去。”孙悟空迈开脚步，微风拂动那件残破不堪的袈裟，他径直走向摇摇欲坠的黑色王座，平静说道，
    “再不走，我不保证你不会受伤。”
    布拉基一愣，挠了挠头，还是老实点头说道：“行，那我先出去，一会没事了记得叫我！”
    随着布拉基的身影消失在金色圆圈内，孙悟空双眸微眯，走到那张满是裂纹的黑王王座之前。
    “杀了你！本王要杀了你！！”
    “入侵乌鲁克者死！”
    “杀！杀！杀……”
    黑色的锁链在吉尔伽美什的挣扎下，已经断裂了大半，他半个身子从破碎的王座上站起，像是一个手舞足蹈的疯子。
    那张充斥着癫狂与杀意的面孔，几乎贴到了孙悟空的脸颊。
    孙悟空复杂的看着吉尔伽美什，伸手在耳中一掏，一只重如山岳的鎏金红棍，便出现在他手中。
    他抬头看了眼头顶的虚无。
    “孙悟空治疗进度：97%”
    他深吸一口气，伸手扯碎了吉尔伽美什身上最后的锁链！
    随着几道清脆的爆鸣，暴走的吉尔伽美什彻底摆脱王座束缚，汹涌的神威自体内狂泻，一双浑浊疯狂的血色眼眸，死死的盯着眼前的孙悟空。
    “杀了你……本王要杀了你……”吉尔伽美什脸上的扭曲的杀意近乎凝成实质。
    “来吧……”
    孙悟空手握金箍棒，重重砸在院落大地之上，璀璨的金色佛光与狂暴的妖魔之气，如同两道汹涌浪潮，自他体内毫无保留的宣泄！
    半件破碎的袈裟在狂风中猎猎作响，孙悟空的双眸好似燃金，昂扬战意直冲云霄，
    孙悟空眯起眼睛，一字一顿的开口：
    “这将是我与你，在这座病院内的……最后一战！”
    ……
    乌城上空。
    “吉尔伽美什”在月光的操控下，原本僵硬呆板的动作，逐渐流畅自然起来。
    他抬手向着身侧一招，王之【权杖】便自动从爱欲与战争女神伊南娜手中，落回他的掌间。
    权杖在手，王袍飘动，满是裂纹的王冠散发着淡淡光泽，如果无视那双呆滞痛苦的眼眸，他仿佛真的是一位活生生的英雄王。
    月神南纳见此，满意的点点头。
    “看来，提前在他死亡的大脑中，篡改潜意识是一个正确的决定。”伊南娜感慨道，“否则，凭借这具身体生前的本能，就算有月光作为媒介，也很难完全掌控他的身体。”
    “神墟与法则的使用看起来也没问题，应该可以开始了。”火神比吉尔看向身旁的南纳。
    月神南纳双眸一眯，一抹月光在他的掌间闪过。
    下方的傀儡英雄王，像是受到某种指令，缓缓抬起双手，一缕法则气息的波动自他的体内荡漾而出。
    华丽的王袍无风自动，恐怖的神威激荡，傀儡英雄王双唇轻启，沙哑而低沉的声音清晰的落入每一个人的耳中：
    “【终……焉……王……律】！”
    话音落下的瞬间，一道无形的神墟以他为中心绽放，席卷王之宝库！
第1234章 无声的倔强
随着那道神墟覆盖王之宝库的每一个角落，众人脚下的大地，突然剧烈震颤起来！
    天空中的傀儡英雄王，一手握着【权杖】，另一只手凌空虚握，仿佛抓住了某种不可视的权柄，骤然紧攥！
    轰——！！
    爆鸣声自空中炸响。
    林七夜只觉得胸前一震，一只盒子突然破开他的衣领，急速向空中的傀儡英雄王飞去。
    “水晶球？”林七夜试图伸手抓住那只盒子，但它的速度实在太快，瞬间脱手而出。
    这只盒子里装的，是不久前乌城老城主赠予他的神器水晶球，此刻随着傀儡英雄王的动作，像是收到某种指引，破空而出。
    不光是这只水晶球，一道接着一道流光，从乌城废墟与大漠升起，冲上云霄！
    “是【镇雷锤】？我看到【镇雷锤】了！”
    “我的镯子！”
    “风婆婆的铃铛也飞走了！”
    “神器……神器都飞走了！这是怎么回事？！”
    “……”
    站在城墙上的幸存者惊呼道。
    乌城居民世代守护保养的神器，从废墟中接连飞上天空，黄沙滚滚的大漠之内，也有大量的黑点在迅速接近，林七夜眯起眼睛，甚至看到了酒神壶，长了翅膀的长靴，以及那柄长枪与银色飞鸟。
    王之宝库内储存的所有神器，都在主动飞向空中的傀儡英雄王。
    在月神南纳的操控下，傀儡英雄王催动【君王】法则，再度唤醒了这座沉睡数千年的【王之宝库】！
    众多神器飞至云端，悬在傀儡英雄王的背后，逐渐交织成一面琳琅满目的神器之墙，煌煌神辉将昏暗的天空都照的通明绚丽。
    与此同时，众人只觉得身体一沉，脚下的黑色城墙同样拔地而起，带着他们的身体，飞向云端。
    失去重心的幸存者们，在一阵阵惊恐的叫声中，接连跌落城墙，从高空向下坠去。
    林七夜见此，主动从城墙跃下，朗声念道：
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
    呼啸的旋风托起所有人的身体，将他们稳稳放在地面，被吓傻了的居民们脸色煞白，这才发现一直有一个陌生人藏在他们附近。
    林七夜来不及跟这些居民多说什么，脸色便是一凝。
    他攥着王之【星币】的手掌骤然用力，将其死死禁锢在掌间，但【星币】上传来的恐怖力量，几乎将他整个人都带着飞上天空！
    【王之宝库】的“绝对臣服”属性，可以强行控制被收容进内部的所有神器……即便是同为“至高”级别的其余四件神器，也不例外。
    不行，再这么下去，自己也得落在傀儡英雄王的手里！
    林七夜眸中闪过一抹精芒，片刻后，主动松开了手中的【星币】。
    【星币】化作一道流光，划破天空，重新落回傀儡英雄王的周围，与【宝剑】，【圣杯】与【权杖】一起，如众星捧月般，环绕在他身边。
    失去了城墙的庇护，众幸存者与林七夜的身形，彻底暴露在废墟之中。
    天空中的三位神明，低头看了他们一眼，
    南纳淡淡开口：
    “还有漏网之鱼……全部当成祭品，献给【圣杯】吧。”
    爱欲与战争女神伊南娜点头，身形一晃，便闪至乌城废墟上空。
    她漠然俯视着脚下的十几个身影，凌空踏步向前，缓缓抬起手中的长枪……
    “伟大的爱情与美好之神！”惊恐的幸存者中，有一位女人仓皇拨开人群，抬头仰望着那尊身影，近乎哀求着说道：
    “放过我们吧……你们已经杀了这么多人，还不够吗？！求求你，看在吾王的份上，放过我们……”
    “吾王？”伊南娜有些好笑的说道，“你是说吉尔伽美什吗？你不会到现在还以为，我们真是他麾下的神明吧？
    至于……放过你们？
    就连你们的王，都成了任我们摆布的走狗，你们这群凡人……又算是什么东西？
    失去了吉尔伽美什的乌鲁克，不过就是一群乌合之众，能成为恢复苏美尔荣光的祭品，是你们这些凡人的荣幸！”
    伊南娜的声音宛若雷鸣，在众多乌城居民的耳中隆隆作响，她抬起长枪，汹涌神威倾泻而下！
    这些普通人，在主神威压之下，根本没有反抗的余地，只觉得一座座山岳骤然压在肩头，将他们硬生生的摁倒在地。
    他们被迫跪伏在废墟之上，豆大的汗珠自脸颊滑落，眼眸中满是恐惧与绝望。
    塔丽的额头，死死摁在凹凸不平的破碎石板尖角上，锋锐的石尖刺破皮肤，鲜血顺着额角流淌，染红脚下的大地。
    她紧咬牙关，用尽全身的力气想要站起来，身体却像是灌了铅般，纹丝不动……她呜咽着，泪水混杂着血水，渗透破碎的石板，向着下方的缝隙流去。
    她不明白，他们究竟做错了什么？
    他们只是按照祖辈的吩咐，世代生活在这片乌城之中，维护，保养这些神器……他们没有招惹过任何人，但灾厄却接踵而来。
    父亲死了，城主和其他叔叔们也死了，入侵者们觊觎他们的神器，一直信奉的三神将他们当做祭品，曾经祖祖辈辈发誓要护拥的英雄王被人做成傀儡，就连世代守护的神器，都落入了神明手中。
    在灾厄面前，他们就像是待宰的羔羊，任何人似乎都能轻易地屠戮他们的生命。
    没有人站在他们这边。
    塔丽委屈的泪水不断涌出，缓缓闭上双眸，准备迎接属于自己的死亡。
    就在这时，她的余光看到身旁，一块被火焰烧的焦黑的图章正静静躺在废墟之中。
    那是一枚楔章……乌鲁克的楔章。
    乌城的每家每户，都挂着这种楔章。
    这是一种象征，亦是传承，他们的祖辈将这种楔章传下来，就是为了让后人铭记，他们是乌鲁克王国的后人，他们的身上，流淌着乌鲁克的鲜血！
    乌城，永远是乌鲁克的城池。
    见到众人如蝼蚁般跪伏在自己身前，伊南娜的嘴角微微上扬：
    “这就对了……跪你们的英雄王，不如跪我。”
    听到这句话，正呆呆望着楔章的塔丽，心脏一颤。
    她近乎力竭的身体，开始控制不住的颤抖，一股前所未有的信念涌上心头，眼眸中迸发出惊人的毅力。
    她整个人趴在地面，侧身用力，像是一只乌龟，艰难的在地上翻了一圈，原本跪伏的身体，竟然滚成了仰面向上。
    她伸出一只手，死死攥住身旁的楔章，那双倔强的眼眸盯着上空的伊南娜，苍白的嘴角勾起一抹笑容。
    她没有开口，但那目光好像在说：
    看，我没有跪你！
    我知道我会死，我知道我反抗不了你，但那又怎么样？
    我就算在地上打滚……也绝对不会跪你！
    余光看到塔丽的动作，那些同样跪伏在地的老人，也开始慢慢效仿，
    他们佝偻的身体难看的在地上滚了半圈，像是翻身的死鱼，正面对着天空的伊南娜。
    这是一种无声的倔强，亦是一种无声的坚守。
    澎湃的神威之下，死寂孤城之中，
    一群被遗弃的子民，可怜又可笑的，守着属于乌鲁克最后的薪火微芒。
第1235章 大圣出院
诸神精神病院。
    惊天动地的神力碰撞之中，两道身影倒飞而出。
    孙悟空从泥泞的大地站稳身形，伸手抹去嘴角溢出的一缕鲜血，抬头看了眼头顶的虚无：
    “孙悟空治疗进度，98%”
    “还差一点……”孙悟空眉头紧皱。
    “杀——！！”浑身是血的吉尔伽美什怒吼一声，身形如电般掠出，神情疯癫无比。
    孙悟空手握金箍棒，残破袈裟随风狂舞，再度与那道灰色身影撞在一起！
    咚——！
    咚——！！
    咚——！！！
    猛烈的碰撞好似浪潮般越发汹涌，环绕在院落周围的金色圆圈，逐渐被战斗余波震的分崩离析，只听一声清脆声响，彻底消散无踪。
    被神力掩盖的战场，重新回归病院众多护工的视野。
    突然出现的战斗爆鸣声，将正在忙碌的护工们吓了一跳，近乎凝成实质的神力呼啸着涌入病院的每一个角落，将一些实力较弱的护工直接压倒在地。
    “什么情况？世界末日了！？”
    正在厨房监工的李毅飞一愣，惊呼道。
    他迅速跑到走廊上，看到那两尊已经将院落打到泯灭无踪的身影，震惊的张大了嘴巴。
    “奶奶的……这下麻烦了！”李毅飞回归神，当即扯着嗓子喊道，
    “所有护工！立刻放下手中的工作！
    高境界的护工带着低境界的护工！到病院最边缘的大铁门集合！一定要避开院子的范围，任何人不能靠近！
    我重复一遍！所有护工……”
    在李毅飞的喊声中，众多护工纷纷行动起来，三三两两的凑成一团，小心的向大铁门挪动。
    在两道神力的对撞中，金色棍影突然暴涨，化作山岳大小，将吉尔伽美什连带着刚刚撤离完毕的一栋护工宿舍，砸成飞灰！
    “疯了疯了，这两个人都疯了！”布拉基站在院落边的走廊中，看到天塌地陷的战场，震惊的张大嘴巴，“这是要拆家啊？”
    “你做的很好，孩子。”一个温和的声音从他身后传来。
    这突然出现的声音，让布拉基一激灵，猛地回过头，看到是满面慈祥的耶兰得，长舒一口气。
    “老头，你还在这干嘛？这两个家伙明显是要玩真的了，在这里待着只会被他们卷进去！”布拉基抓着耶兰得的手臂，快步向远离战场的方向走去。
    谁知耶兰得就像是长在了地上一般，任凭布拉基如何拖拽，都纹丝不动。
    “喂！你真不走？”布拉基皱眉。
    “你做的很好，孩子。”
    “这里很危险！”
    “你做得很好，孩子。”
    “……又疯一个，又疯一个！这座病院里果然就我一个正常人！”布拉基骂骂咧咧的开口。
    轰！
    又是一栋楼被神力碾碎，吉尔伽美什宛若炮弹般砸落在地，衣襟被鲜血染红。
    他正欲起身，孙悟空便紧接着落在他的身上，一脚踏在其胸膛，大地震出蛛网般密集的裂纹。
    “孙悟空治疗进度：99%”
    虚无中的进度条再度前跳一小格。
    神力耗尽，烟尘逐渐散去，伤痕累累的吉尔伽美什，终于恢复平静。
    那双满是血丝的眼眸，空洞凝视着上方，一股不属于他的记忆，在脑海中飞速掠过。
    那是月神南纳植入他脑海中的错乱记忆。
    随着外界“吉尔伽美什”肉身的复苏，这段记忆病院内的吉尔伽美什重叠在一起，恍惚之间，他从肉身的记忆中读取了事情的前因后果。
    “这是……”他喃喃自语。
    “醒了？”孙悟空松开脚掌，后退一步，沉声问道。
    吉尔伽美什没有回答，他还在消化脑海中信息，过了很久才回归神，苍白的脸庞浮现出怒意。
    “苏美尔……南纳！”
    “外面的情况有些糟糕。”孙悟空平静说道，“我要走了。”
    听到这句话，吉尔伽美什的神情微动，他注视孙悟空片刻，沉默的从怀中掏出一枚破碎的楔章。
    那是在他刚走出病房时，林七夜从梅林手上接过，最后交还给他的。
    吉尔伽美什看着怀中这枚破碎的楔章，缓缓开口：
    “猴子……不，孙悟空，
    我想请你帮个忙。”
    孙悟空眉头一挑，他还是第一次在吉尔伽美什的口中，听到“请”这个字。
    “说。”
    吉尔伽美什张开嘴，郑重的说了些什么。
    孙悟空沉思片刻，点头道，“我知道了。”
    吉尔伽美什艰难的从地上站起，将那枚破碎的楔章，放到孙悟空的掌心，双眸复杂的看着他：
    “掌控宝库的我很强，你小心些。”
    孙悟空看了他一眼，淡淡开口，“在这里我能赢你，在外面……也不会输。”
    他伸出手，抓住身上最后一角袈裟，轻轻一扯，便将其彻底从身上揭下。
    “孙悟空治疗进度：100%”
    “齐天大圣孙悟空治疗完成，请即刻离院。”
    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取孙悟空神格能力……”
    接连几道信息从孙悟空头顶飘出，他双眸微眯，右脚猛踏地面！
    一道道贴身虚影凝结而出，他头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，一席状似袈裟的金红战袍在风中摇曳。
    战意混杂着狂暴神力，在病院内激荡，那双燃金的眼眸中，闪烁着桀骜的锋芒。
    与刚走出病房的枯寂深沉相比，现在的他，已经判若两人。
    当他撕下那最后一角袈裟时起，就不再是当年被佛衣所束的西天斗战胜佛……
    现在，他是大夏的齐天大圣！
    铛——！
    随着金色神力翻腾，一道狰狞的裂缝，出现他的身前。
    “在这里打不赢你，是因为你恢复的比我快。”吉尔伽美什突然开口，他看着孙悟空的背影，说道，
    “等我康复出院，我们在外面，再比一场！”
    孙悟空回归头，看了他一眼，点头道：
    “好，我等你。”
    话音落下，孙悟空手握金箍棒，一步踏入裂缝之中！
    他的身形彻底消失在诸神精神病院中。
    ……
    外界。
    伊南娜看着下方接连翻身的乌城居民，眼眸中攀上怒意！
    “一群凡人，真是找死！”
    她抬起手中的长枪，用力掷出，恐怖的神威涌动在枪尖周围，宛若灭世的陨石砸向蝼蚁般的众人！
    感受到迎面而来的窒息感，动弹不得的塔丽，嘴角依然残余着一丝笑意。
    虽然最后的结果都是死，但能看到神明恼羞成怒的样子，似乎也还不错？
    神，也不过如此嘛！
    她缓缓闭上眼眸。
    就在这时，一道刺目的金芒刺破空间，瞬间在半空中划出一道狰狞裂缝！
    狂暴翻腾的神力之中，一个手握鎏金红棍，身披金红战袍的古猿身影，从中走出。
    “你说……谁找死？”
第1236章 齐天大圣
“猴哥……”
    林七夜看着那尊顶天立地的金色身影，喃喃自语。
    刚才诸神精神病院内的一切，他都看在眼里，孙悟空能靠战斗推进治疗进度，这次他主动解开吉尔伽美什与他战斗，就是为了一口气冲击100%治疗进度，离开这座病院，替他与吉尔伽美什解围。
    同时，孙悟空也是到目前为止，出院最快的病人。
    “大夏神？！”
    感知到孙悟空身上的气息波动，伊南娜与天空中的两位苏美尔神明，同时大惊。
    怎么可能？这座宝库之内，怎么会突然出现一尊大夏神明？
    他是怎么进来的？！
    伊南娜来不及多想，她感受到那近在咫尺的狂暴气息，只觉得汗毛倒立，心中升起不祥的预感，迅速向后退去。
    但她还是慢了一步。
    孙悟空没有丝毫的犹豫，眼眸中爆发出惊人的神威，激荡的狂沙乱舞，他双手攥紧金箍棒，高举过头顶……
    轰然砸落！
    随着神力灌入，那柄流淌着金芒的金箍棒，以肉眼可见的速度放大，化成一座擎天巨柱，庞大的阴影瞬间笼罩伊南娜急速退去的身影。
    伊南娜的瞳孔骤然收缩！
    轰——
    毁天灭地的金箍棒砸落，无数沙砾被震的腾空飞起，大地轰鸣。
    席卷的狂风将倒在废墟中的幸存者们吹飞，他们惊恐的在半空挥动双手，一抹夜色浸染他们的衣领，凌空抓住他们的身体，缓缓放在地面。
    林七夜一边救下乌城最后的居民，一边看着烟尘中那道身影，心中感慨无比。
    大圣到底是大圣，光是
    一棒砸落，擎天巨柱迅速缩小，重新变回鎏金红棍落入孙悟空掌间，他身形从空中飘落，站在废墟的大地之上。
    滚滚烟尘中，伊南娜狼狈的身影浮现而出，她捂着已经扭曲变形的左臂，勉强站在狼藉深坑中，一席白袍已经破烂不堪。
    “大夏神……为什么会出现在这里？”伊南娜双眸紧盯着孙悟空，怒吼道，“你是谁？！”
    孙悟空将金箍棒扛在肩头，自烟尘中走出，燃金双眸漠然扫了她一眼：
    “孙悟空。”
    “孙悟空？”伊南娜眉头紧锁，似乎觉得这名字有些熟悉。
    孙悟空无视了伊南娜以及天空中的月神南纳与火神吉比尔，目光直接落在漫天神器中央，呆板无神的傀儡英雄王身上。
    他的双眸微微眯起。
    “你……你为什么要救我们？”
    孙悟空的身后，死里逃生的塔丽，怯生生的问道。
    孙悟空瞥了她一眼，淡淡开口：“是吉……是你们的王，让我来救你们的。”
    “吾王？”众人一愣，“可，吾王不是死了吗？”
    “他没死。”孙悟空停顿片刻，
    “他还会回来的。”
    天空中，亲眼目睹了孙悟空出手的南纳二人，脸色阴沉无比。
    “这大夏神，究竟是从哪里冒出来的？”比吉尔不解的开口。
    南纳沉默片刻，苍老的眼眸眯起一个危险的弧度：
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    “不重要，他既然出现在宝库里，我们就绝不能放他离开……
    他只有一个人，杀了他，把他当成祭品，献给【圣杯】。”
    南纳指尖一抬，下方的傀儡英雄王，便化作一道流光，呼啸着向孙悟空飞去。
    漫天神器像是受到了某种指引，星辰般点缀在他的上空，好似一柄柄随时准备落下的达摩克利斯之剑。
    “来得好。”
    孙悟空双脚猛踏地面，身形如电般冲上云霄，与身披王袍，头戴王冠的傀儡英雄王战在一起！
    他刚举起手中的金箍棒，傀儡英雄王便抬起手掌，对着天空一握。
    王之宝库再度震颤！
    孙悟空只觉得手中一轻，金箍棒竟然自动飞出他的手掌，化作一道虹光冲上云霄，与众多神器一同悬挂在空中。
    要知道，这里是【王之宝库】的内部。
    而【王之宝库】对于进入内部的神器，拥有“绝对臣服”属性，就连孙悟空手中的金箍棒，也逃不出这条法则，被迫断掉与他的联系，被彻底收容。
    双手空空的孙悟空，脸色顿时凝重起来。
    他终于知道在离开前，吉尔伽美什提醒的那句话是什么意思。
    手握【王之宝库】的吉尔伽美什，与病院内的吉尔伽美什，完全是天差地别。
    失去金箍棒，孙悟空并未慌乱，他抬头平静的望着傀儡英雄王，身上的金红战袍无风自动。
    他周身神力轰然宣泄，双唇轻启，
    “法天象地。”
    话音落下的瞬间，风云色变。
    本就昏沉的天空，迅速陷入一片漆黑，黄沙混杂在狂风中漫天飞舞，天地灵气以惊人的速度向那抹金色身影涌去，
    一股令人窒息的压迫感，突然笼罩在所有人的心头！
    不断旋转的灵气旋涡中，一尊顶天立地的巨影，撞破黄沙，缓缓站起身形。
    那是一尊浑身笼罩在翻卷妖魔之气中的身影，头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，他站在黄沙之上，头颅近乎隐入云霄，只有那双眼眸好似燃金般刺目，正低头俯视着下方的三神以及傀儡英雄王。
    “好大的法相！”林七夜见到这一幕，忍不住惊呼。
    他的【齐天法相】，便是源于孙悟空的神格能力，但与之相比，就像是稚童与壮汉，无论是气息还是体型，都相差太多！
    齐天法相抬起巨手，缓缓按向傀儡英雄王，遮天蔽日，好似一片天穹坠落。
    手掌尚未落下，恐怖的风压便将大漠挤出一道掌印，狂暴的神力涌向傀儡英雄王的面门，那双呆滞的眼眸依然凝视着眼前虚无。
    就在手掌即将触碰到他的瞬间，沙哑的声音才突然响起：
    “王律，神墟禁至。”
    一道无形领域撑开，将那只手掌以及庞大的齐天法相，全部笼罩其中。
    咚——！！
    那只毁天灭地的巨掌，在傀儡英雄王身前十米，骤然悬停，像是有一堵无形墙壁，死死抵住法相的身形！
    傀儡英雄王凌空一步踏出。
第1237章 我要出去
这一步踏出的瞬间，那尊齐天法相的臂膀，竟然开始迅速溃散！
    就好像有某种法则，正在逆转孙悟空的【法天象地】，让他用灵气凝聚出的身形，急速消退。
    法相之中，孙悟空似乎早就预知到这一幕，他双唇轻启，一道晦涩佛音自口中低沉吐出，宛若古钟嗡鸣。
    肉眼可见的金色音浪与傀儡英雄王的无形神墟撞在一起，劲风呼啸，傀儡英雄王被迫后退半步，齐天法相也遏制住了消散的趋势，残缺的半个拳头，迎面撞在傀儡英雄王的面门！
    身披王袍的身影好似流星般被砸落在地！
    “他知道怎么破解吉尔伽美什的【终焉王律】？”火神比吉尔震惊开口。
    月神南纳眉头紧锁，他注视着法相中孙悟空的身影，心中同样不解。
    按理说，吉尔伽美什早在数千年前就已经老死，在那之后，他的尸体就一直被自己泡在月光水池中蕴养，这大夏神根本不可能有机会和吉尔伽美什交手才对。
    可为什么……他看起来这么了解吉尔伽美什？
    无论是进攻风格还是神墟的破绽，他好像都了如指掌！
    苏美尔三神根本不知道，早在百年前那场迷雾降临之时，吉尔伽美什尸体内被吊住的最后一丝灵魂便被诸神精神病院收容，更不知道在这期间，孙悟空已经与吉尔伽美什交手了成百上千次！
    在这无数次的战斗中，孙悟空已经彻底吃透了吉尔伽美什的战斗习惯，甚至这具尸体内残余的战斗本能，他都了如指掌。
    敌人或许会比你，更了解你自己。
    别说只是被南纳操控的傀儡英雄王，就算是吉尔伽美什复活亲至，对上孙悟空胜率也只能五五开。
    傀儡英雄王的身影从废墟中缓缓站起，那道庞大的法相再度落拳，好似雨点般将其彻底淹没在漫天黄沙之中，一道道狰狞的裂纹在大地上蔓延。
    就在这时，天空中高悬的众多神器，突然一晃，其中五六柄流星般坠落云霄，目标正是那尊齐天法相。
    缭绕着雷光的黑锤，通体红色的长矛，银色飞鸟……甚至在其中，还有刚刚从孙悟空手中飞出的金箍棒。
    无数神器轰然撞在齐天法相的背脊，绚烂神光接连绽开，几乎将整片天空淹没，在这些“次神”甚至“主神”级别的神器围攻下，齐天法相顷刻间千疮百孔，凝聚的灵气以肉眼可见的速度消散。
    孙悟空的身影自法相内飞落，四五柄神器紧跟在他身后，快速拉近距离。
    孙悟空伸手在脑后拔下数根猴毛，轻轻一吹，数十道同样戴着凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲的“孙悟空”分别向不同方向飞出，铺天盖地的涌向地面的傀儡英雄王。
    一时之间，那些神器竟然不知追踪哪个是好。
    片刻后，它们分头迅速地追杀“孙悟空”，随着一道道分身化作猴毛消散无踪，已经有十数道身影几乎落到了傀儡英雄王的身前！
    傀儡英雄王一抬手，悬在空中的王之【权杖】微微震颤，像是受到了某种指引，迅速从漫天神器中坠落，划破长空落在他的手中。
    “猴哥小心！它会夺走你的神力！”见到这一幕，林七夜神情一变，当即喊道。
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    漫天孙悟空眼眸一眯，身形不退反进，十数道金红战袍从不同角度狂掠向傀儡英雄王！
    铛——！
    【权杖】落地，金色涟漪迅速荡开！
    被金色涟漪扫过的“孙悟空”，全部化作猴毛在空中飘零，只有一道身影例外。
    神力化作的金色洪流，从孙悟空的本体倾泻而出，径直向傀儡英雄王手中的【权杖】飞去，失去了神力，孙悟空脚步一晃，随即双脚猛踏地面，用更快的速度飞掠而出！
    孙悟空，可不是一般的神明，他是从妖魔一步步修成正果的齐天大圣！
    即便失去神力，那具经过三昧真火淬炼的妖魔之躯，依然具备恐怖的战斗力。
    孙悟空在空中拖出道道残影，竟然超过了涌回【权杖】的神力洪流，近乎挪移般出现在傀儡英雄王的身前，左手摁住【权杖】，右拳紧攥，呼啸着砸向他的面门！
    只听一声闷响，他的拳头狠狠砸在傀儡英雄王的额头，澎湃的力量冲击下，那只满溢着月光的大脑，瞬间被震出无数裂纹！
    傀儡英雄王的身形倒飞砸出。
    孙悟空的这一拳，直接打碎了“吉尔伽美什”尸体的大脑，也击碎了南纳用潜意识操控这具身体的月光。
    “糟了……”南纳的脸色一沉，“大脑破碎，就无法催动吉尔伽美什的战斗本能，只靠操控肉身的话，战斗力会大打折扣……这猴子究竟是哪里冒出来的，竟然这么生猛？”
    亲眼见证孙悟空杀出重围，一拳打飞傀儡英雄王，林七夜的脸上浮现出喜色，
    就在这时，他像是感知到了什么，将意识沉入诸神精神病院中。
    ……
    诸神精神病院。
    外界孙悟空击碎傀儡英雄王大脑的瞬间，倒地沉睡的吉尔伽美什，骤然睁开双眸！
    随着大脑破碎，月光流逝，一直影响着吉尔伽美什的虚幻记忆，终于彻底消失，前所未有的轻松感浮现在他的心头。
    “吉尔伽美什治疗进度：42%……48%……53%……59%……”
    刚进入诸神精神病院，林七夜就看到吉尔伽美什头顶的进度条开始疯涨。
    孙悟空的一拳，可以说是从源头上击碎了吉尔伽美什的病根，让他的治疗进度从原本的37%，一路飙升至59%，一口气越过了50%的大关。
    与此同时，接连几道信息在他眼前飘出：
    “已满足奖励抽取条件，可再次收取吉尔伽美什神格能力。
    吉尔伽美什治疗进度已超过50%，可以短期离开诸神精神病院活动。”
    院落中，宛若尸体般躺在地上的吉尔伽美什，缓缓站起身，拍去了灰色长袍上的尘埃，将胸口淤积已久的郁结之气，尽数吐出。
    他径直走到林七夜面前，坚定开口：
    “林七夜，我要出去。”
第1238章 记忆重现
“现在出去？”林七夜一怔，开口提醒道，“你的病还没完全治愈，就算出去也是灵魂体，无法战斗的。”
    “本王知道，但若是连自己的子民都护不了，又如何配称王？”吉尔伽美什停顿片刻，回过头，看了眼院落中那孤零零的黑色王座，
    “只余王座的孤王……本王当够了！”
    林七夜见此，也不再阻拦，抓住吉尔伽美什的衣角，意识逐渐回归外界。
    ……
    孙悟空在黄沙中站稳身形，看向远处那逐渐站起的身影，眉头微微皱起。
    之前的一拳，虽然打碎了傀儡英雄王的大脑，但对于受月光操控的傀儡来说，根本无法让其彻底失去战斗力。
    随着傀儡英雄王摇摇晃晃的从废墟中站起，那柄承载着孙悟空神力的【权杖】，重新落回掌间，澎湃的神力灌入傀儡英雄王的身体，令其神力以惊人的速度飙升！
    “他死定了！”重伤飞回天空的伊南娜，看到这一幕，脸上浮现出森然笑容，
    “吉尔伽美什用【权杖】掠夺了他的神力，加持自身，相当于拥有双倍主神级别的神力，就算操控上有些不便，也足以碾压那只猴子。
    再加上我们三个，这只猴子就算是本领再大，也不可能翻出什么风浪……”
    “他太托大了。”南纳淡淡开口，“要是他刚才不拼死出那一拳，而是避开【权杖】作用范围，凭他的实力，说不定真的可以冲破我们的包围，离开这里。”
    “畜生就是畜生，只知道争勇斗狠，大夏的神明，都这么蠢吗？”比吉尔冷笑。
    黄沙飞舞的战场之上，
    傀儡英雄王脚踏近乎凝成实质的神力浪潮，手握【权杖】，一席王袍随风飘动，缓缓向孙悟空迈步。
    失去了神力的孙悟空，神情看不出丝毫的惊慌，他微微侧头，看向身后不远处：
    “你求的事情，我办到了……
    接下来，就看你了。”
    他喃喃自语。
    ……
    林七夜的双眸缓缓睁开。
    他身旁的虚无中，一个披着灰袍的身影勾勒而出，虽然伤痕累累，但那双眼睛却如同星辰般明亮。
    吉尔伽美什目光扫过四周，看到周围破败不堪的废墟，眼眸深处控制不住的浮现出怒意。
    就在这时，一个声音从身后传来：
    “别哭了，我们这不是还没死吗？”
    听到熟悉的语言，吉尔伽美什身体一震，转头望去。
    只见一片废墟之中，一群老弱幼小的身影，正佝偻在断墙后，脸色苍白无比。
    一个幼小的男孩，正坐在角落不断抽泣，呜咽声牵动着每一个人的心弦，他们低垂着头颅，眼眸中满是死意，氛围低迷而沉重。
    一个年纪稍大的女孩，则伸手抚摸着他的后背，轻声安慰，
    “吾王派了神明过来，他那么厉害，一下就打伤了伊南娜，他一定会保护好我们的。”                “你骗人！”男孩伸出手，指着远处道，“你也看见了，【权杖】抽走了他的神力，他根本打不过三神的……
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    而且，而且吾王都已经死了，尸体都落在三神手里，怎么可能派神来救我们？那是他骗我们的！”
    塔丽张了张嘴，想再劝些什么，却又什么都说不出口。
    “那都是你子民的后代。”林七夜看了眼这里，对吉尔伽美什解释道，“你不去看看吗？”
    吉尔伽美什凝视着那些身影，眼眸复杂无比。
    他沉默片刻，摇了摇头，“现在……不行。”
    “为什么？”
    “现在的我，不配当他们的王。”吉尔伽美什看了眼战场，“【星币】在吗？”
    “在。”
    林七夜点头，掌间绽放出一抹绚烂的魔法光辉，直接将天空中悬挂的王之【星币】召唤至手中。
    他虽然无法阻止【星币】被傀儡英雄王夺走，但提前在表面留下了召唤印记，只要傀儡英雄王不注意，随时能将其带走。
    吉尔伽美什伸手将它接过。
    “这【星币】，究竟有什么作用？”林七夜不解的问道，“它能让想象到的东西具象出来？”
    吉尔伽美什眉头一挑，“你用过了？”
    “嗯。”
    吉尔伽美什看了他一眼，解释道，“这枚【星币】的作用，并非是让想象具象化……它真正的能力，是‘记忆重现’。”
    “记忆重现？”
    “正常情况下，【星币】会时刻不停的进行顺时针旋转，但当其旋转方向被改变时，它就会将持有者回想到的记忆，再度重现。”吉尔伽美什平静开口，
    “被重现的记忆，会完整的保留过去的所有特性，
    而且持有者对那段记忆的印象越深，它重现的时间就会越长，如果对记忆的印象比较模糊，可能就只会出现一瞬。
    而且，这种‘重现’并不仅限于物品……人，也在此列。”
    “人也可以？”林七夜惊讶的开口，“也就是说，它可以让记忆中存在过的人……再度召唤出来？”
    “没错，”
    “比如……厄运？”
    “看来你已经经历过了。”吉尔伽美什扫了林七夜一眼，确认他没有缺胳膊少腿之后，继续说道，
    “【星币】的副作用之一，就是在逆时针旋转结束后的半个小时内，持有者会遭遇极其恐怖的厄运反噬，而且这种反噬是无视境界的，无论是手无缚鸡之力的普通人，还是实力超绝的主神，受到的反噬都足以毁灭他们自身。
    对普通人而言，或许是出门被掉落的花瓶砸死，或者是失足掉进河中淹死。
    对神明而言，或许是被落雷活活劈死，被神器误伤，又或者突然陷入几个神明的混战，被围攻致死。
    我在刚得到【星币】的时候，就用几个俘虏做过实验，他们有人重现了自己曾获得过的财富，有人重现了过世的母亲，有人重现了年幼的自己……但在【星币】翻转结束后，十个人中，只有一个人最终存活下来。
    你能在使用【星币】后完好的活着，说明你的机缘确实非同凡响。”
第1239章 王与王
听完吉尔伽美什的描述，林七夜心中后怕不已。
    仔细想来，他能活着从【星币】的副作用中走出，靠的确实是机缘，而且还是诸神精神病院这种大机缘。
    若不是有这座病院，有恰好能够出院的孙悟空，即便他扛过了之前的雷击和流沙，光是最后的一次迷路，将自己重新送回三神脚下，就足以要了他的性命！
    “你说，厄运还只是副作用之一？那还有别的副作用是什么？”林七夜不解的问道。
    吉尔伽美什注视他片刻，
    “我问你，你使用【星币】之后，重现了什么？”
    林七夜一愣，理所当然的开口，“我先是重现了……重现了……不对，我重现了……什么？”
    林七夜的神情逐渐疑惑，到最后，脸上只剩下茫然。
    “我……不记得了？”
    林七夜清晰的记得，自己不仅从火神比吉尔的手中逃脱，甚至还伤到了他……可自己究竟是怎么做到的？
    自己究竟重现了什么东西，才能伤到一位神明？
    林七夜绞尽脑汁，但这块记忆就像是一片空白，无论他如何回忆，都想不起分毫。
    吉尔伽美什见此，并不奇怪，继续说道：
    “【星币】的另一个副作用，就是‘遗忘’。
    当某个物品或者某个人，被【星币】从记忆中重现之后，使用者所有有关他的记忆都会被抹去……这也是为什么，【星币】只能将记忆重现一次的原因。”
    “遗忘……”林七夜喃喃自语，
    “那你呢？你要【星币】，是想让哪一段记忆重现？”
    吉尔伽美什将【星币】握在掌间，目光注视着远处的傀儡英雄王，平静开口：
    “本王现在只是灵魂体，没有战斗力，也无法控制这座宝库……想要破局，只能再出现一位吉尔伽美什。
    一位真正的……英雄王。”
    吉尔伽美什将【星币】扣在指尖，用力一弹！
    叮——！！
    随着一道清脆声响，【星币】从他的掌间高高弹起，掉落在废墟之中，迅速地开始以逆时针方向旋转！
    淡蓝色的微光自币面反射，映照在吉尔伽美什的面庞上，无数记忆涌动，隐约之间，一个身影从他的回忆中缓缓走出。
    “再出现一位吉尔伽美什？”林七夜怔了半晌，像是想到了什么，惊呼道：
    “你要重现过去的自己？！”
    吉尔伽美什没有说话，他只是凝视着那枚不断旋转的【星币】，缓缓闭上眼眸。
    一道狂风不知从何处起，将满地的尘埃与碎石吹拂上天空，一道极具压迫感的恐怖神威，突然自【星币】前的虚无中轰然爆开！
    高大威严的身影，逐渐被淡蓝色微光勾勒成型，一位面容威严肃穆的年轻帝王，脚踏废墟缓缓走出。
    他昂首挺胸，璀璨的金芒从完美无瑕的王冠中绽放，一席华丽的灰金色王袍在呼啸的狂风中摇曳摆动，散发着令人心悸的暴君之意！
    他的面容，与病院中的吉尔伽美什近乎一模一样，唯一的区别在于，这张面孔似乎更加的年轻，眼神中绽放的光芒也凌厉凶狠，好似一柄杀人无数的无上快刀，让人看一眼就心生畏惧。
    他，也是吉尔伽美什，
    他是来自无数岁月之前乌鲁克王国的……全盛时期的英雄王！
    灵体状态的吉尔伽美什，见到那尊熟悉的王影，眼眸中浮现出怀念之色。
    从记忆中走出的英雄王先是环顾四周，眼眸中浮现出疑惑之色，随后像是想到了什么：“是【星币】……是谁用【星币】，将本王从记忆中唤出？”
    “是本王。”吉尔伽
    英雄王转头望去。
    乌城的废墟之上，破旧的灰袍与华丽的王袍，随风摆动，过去与现在两位英雄王，跨越时间，相对而立。
    “未来的本王……”英雄王打量着眼前只剩下灵体的吉尔伽美什，眉头紧紧皱起，“吉尔伽美什，你太狼狈了。”
    “再狼狈，我也是你。”吉尔伽美什淡淡开口，“若非情况特殊，本王又怎会用【星币】重现你？”
    英雄王沉默的注视他片刻，扫了眼不远处逆时针旋转的【星币】：
    “本王能维持的时间不长，你抓紧时间。”
    吉尔伽美什迈出脚步，灵魂与英雄王逐渐重叠，破旧灰袍与灰金王袍彻底交融的刹那，那双深沉的眼眸中，突然绽放出璀璨的紫意！
    一道紫色的神力光柱，冲天而起！
    “【君王】法则？！”天空中的三神感受到那抹紫意的瞬间，瞳孔收缩，猛地转头看向吉尔伽美什所在的方向，脸上满是惊骇之色。
    “吉尔伽美什不是在我们手上吗？为什么还会出现第二道【君王】法则？！”
    “吉尔伽美什……是年轻时的吉尔伽美什！这怎么可能？？”
    与此同时，
    正在依仗肉身之力，与傀儡英雄王战斗的孙悟空，回头望了一眼，
    嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。
    “这才有王的样子……”他喃喃自语。
    随着那道紫色光柱不断荡开涟漪，一个身披王袍，头戴王冠的紫金身影，从漫天尘埃中走出。
    英雄王吉尔伽美什，抬头看了眼天空中惊骇的三神，淡淡开口：
    “三只躲躲藏藏的老鼠……也配用本王的宝库？”
    他抬起手，对着头顶握去，似乎要将这天，都攥在掌间：
    “【终焉王律】！”
    一道无形神墟急速扩散，重叠在傀儡英雄王的神墟之上，瞬间覆盖了整个王之宝库！
    高悬于空中的众多神器，纷纷震颤摇晃起来，一个接着一个的坠落天穹，好似一场流星火雨，向那灰金王袍飞去！
    “他在和我们抢王之宝库的操控权！”比吉尔脸色难看无比。
    “他要抢，我们就跟他抢！”南纳周身的月光近乎，那张苍老的面孔，浮现出狠意，
    “他有【君王】法则，我们也有！我就不信，他一个人，还能抢过我们三个人？！”
    大漠之中，傀儡英雄王仿佛收到了某种指引，同样伸出手掌，握向天空！
第1240章 破碎的宝库
两股【君王】法则同时延伸进王之宝库，好似两条紫色巨蟒，疯狂的争夺着控制权。
    一道道沉闷的炸雷声自天穹之上传来，大地剧烈震颤，无数神器好似被卷入某种旋涡，开始在空中无序旋转。
    随着时间的流逝，空中的神器开始以肉眼可见的速度，向吉尔伽美什偏移。
    嗖——！
    傀儡英雄王的手中，那柄【权杖】突然飞出，被卷入神器旋涡之中，一道道金色神力化作洪流，回归孙悟空的体内。
    傀儡英雄王，终究只是一具复活的尸体，即便南纳耗费心神的想要操控好【君王】法则，可与处于全盛时期的吉尔伽美什相比，还是差了不少。
    在这场法则的角力之下，胜利的天平开始向吉尔伽美什倾斜。
    “去干扰他！”南纳脸色难看的开口。
    话音落下，火神比吉尔，和爱欲与战争女神伊南娜，同时向下方的吉尔伽美什俯冲而去，两股恐怖的神威浪潮再临世间。
    正在专注争夺王之宝库的吉尔伽美什见到这一幕，双眸微凝。
    就在这时，一道披着金红战袍的身影，宛若流星般砸落大地！
    砰——！！
    孙悟空站在吉尔伽美什前方不远处，燃金双眸眯眼望着那两尊不断靠近的身影，淡淡开口：
    “专心干你自己的事情，他们两个……交给我。”
    他双脚猛踏地面，化作一道金色闪电，径直迎着那两道身影飞去！
    吉尔伽美什看着他离去的背影，眼中浮现出疑惑。
    “他是谁？”这是来自过去的英雄王提问。
    附着在这具身体上的吉尔伽美什沉默片刻，“一个朋友。”
    “朋友？”英雄王一怔，“你还有……”
    “别废话。”吉尔伽美什打断了英雄王的话语，“看到神器中那只鎏金红棍了吗？先把它抢过来。”
    “……好。”
    吉尔伽美什伸手一招，金箍棒便从云层中落下，在空中拐了一个弯，径直向孙悟空飞去。
    孙悟空心有所感，伸手握住金箍棒，看了眼下方的吉尔伽美什，轻笑一声：
    “算你有良心。”
    孙悟空手握金箍棒，一袭金红战袍随风飘荡，那双金色眼眸中昂扬战意冲天而起，狂暴的神力以他为中心激荡！
    一尊庞大的齐天法相，自他身后缓缓站起：
    “俺老孙……倒是很久没有杀神了。”
    昏暗的云霄之下，一道金色的擎天巨柱，与两道神力撞在一起！
    ……
    刺啦！
    随着两道法则不断撕扯，王之宝库的上方，一道道裂纹自虚无中浮现，混沌的灰气自缝中飘落。
    “再这样下去，王之宝库要受损了。”英雄王见此，开口提醒道。
    “受损，就受损吧。”吉尔伽美什对此倒是浑然不在意，“本王宁可毁了它，也不会让它落在其他人手里。”
    英雄王见此，也不再劝说，只是默默的将【君王】法则催动到极致。
    紫色光柱再度暴涨半圈，远处的傀儡英雄王脚下一个踉跄，险些跌倒在地，可就在这时，他体内涌动的月光宛若沸腾般涌动起来。
    天空中，月神南纳的表情逐渐狰狞。
    “你疯了！吉尔伽美什？”他怒吼一声，“毁了这座宝库，对你我都没有好处！”
    吉尔伽美什平静开口：
    “一座宝库而已，大不了……本王以后再造一座便是。”
    轰——！！！
    吉尔伽美什话音落下的瞬间，天空中传出一声巨响。
    密集的裂纹勾连成一片不规则的区域，从中央急速塌陷，不过两秒的时间，一道狰狞的缺口便出现在王之宝库的上空！
    王之宝库……碎了一角。
    外界翻滚的雾气，自缺口向宝库内倒灌。
    与此同时，宝库对于所有神器的绝对掌控，也瞬间失效，数十件神器好似雨点般从空中落下，坠入茫茫沙海之中，消失无踪。
    受到法则反噬的傀儡英雄王，瞬间倒飞出数百米，体内流淌的月光被彻底震散，化作点点萤火消弭。
    失去月光操控，傀儡英雄王眼眸再度空洞无神，身形一晃，便一头倒在呼啸的沙尘暴中。
    站在空中的月神南纳，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
    “该死……该死！”
    在这场法则争夺之中，他最终还是败在了吉尔伽美什的手下，而他好不容易才弄到手的王之宝库，也随之损毁。
    苏美尔三神苦苦蛰伏谋求了百年的复苏大计，最终化作泡影。
    蒙蒙迷雾似海水般倒卷，在王之宝库内蔓延。
    吉尔伽美什周身的紫色神力退去，目光扫过大漠，在满地的神器中寻觅许久，终于找出了一只棋盘大小的石盒。
    他将这只石盒从黄沙中捡起，身形一晃，便来到了乌城幸存者的身前。
    看清那张与石像一模一样的面孔，幸存者们先是呆了片刻，随后难以置信的开口：
    “是吾王……真的是吾王！！”
    “那个猴子神没有骗人！他真的是吾王派来的！吾王还活着！！”
    “乌鲁克后人塔丽，拜见吾王！！”
    “拜见吾王！！”
    “……”
    在一阵阵惊呼声中，他们回过神，纷纷朝着吉尔伽美什跪拜下来。
    死里逃生的他们，跪伏在地，眼眶中控制不住的溢出泪水，顺着脸颊滑落在废墟之中，颤抖着开口：
    “吾等……跪谢吾王救命之恩。”
    吉尔伽美什披着王袍，站在他们身前，双眸复杂无比。
    “起来吧。”他轻声开口。
    众人缓了许久，才从地上艰难站起。
    “如今，乌鲁克已经不再，宝库也重度受损，归根到底，都是本王的过失……”吉尔伽美什沉默片刻，
    “你们中，若是有人对本王失望不满，本王允许你们离开。
    走之前，你们可以各自选择一件神器带走，就当是……替本王守护神器的补偿。”
    听到这句话，众人一愣，面面相觑。
    “……走？”一位老人苦笑道，“禀告吾王，我等世代都在这座宝库中长大，以守护神器为己任，外面的世界究竟是什么样……从来没有听过，也没有见过。
    如今让我们这群人，离开这里，这不是要我们的命吗？”
    “是啊，我们不想去外面。”
    “我等是乌鲁克的子民，愿意继续追随吾王！”
第1241章 英雄王与齐天大圣
吉尔伽美什目光扫过众人，沉默片刻：
    “本王给过你们机会，既然你们不愿离开，那便随你们……
    如今宝库受损，这里你们是待不了了，在本王重建乌鲁克之前，你们先栖身于这【纳海盒】，最多一年，本王便接你们出来。”
    吉尔伽美什打开石盒，一道虹光笼罩所有乌城幸存者，将他们卷入其中。
    他关上石盒，放入怀中。
    林七夜站在一旁，沉默的看着这个过程。
    “你真的想好了吗？”林七夜叹了口气，“既然【星币】的副作用之一是遗忘，那等它重新回归顺时针转动，你就会彻底忘记过去的自己……”
    “忘了，就忘了吧。”吉尔伽美什平静开口，
    “所谓的英雄王，早在乌鲁克毁灭时就已经消失，往日的辉煌终究只是历史……本王只要记住，本王是乌鲁克的王就好。
    有时候，遗忘，也是一种新的开始。”
    他看了眼废墟中，转速逐渐缓慢的【星币】，随手捡起附近一柄红色长剑神器，向着天空走去。
    紫色神力好似海洋般在他周身涌动，随着他的脚步，向两侧缓缓挪开，一袭灰金王袍之下，剑锋闪烁着森然寒光。
    他抬头仰望天空的神明战场，轻声呢喃：
    “孙悟空……本王来了。”
    吉尔伽美什一步踏出，周围紫色神力猛地扭转，身形瞬间来到正施展法相的孙悟空身侧！
    孙悟空转头扫了他一眼，收回目光，重新注视身前的战场，淡淡道：“你来晚了，我已经杀了一个。”
    只见最开始被孙悟空重伤的爱欲与战争女神伊南娜，已经血肉模糊的被砸落到大地之上，双眸涣散，失去气息，只剩下神情难看的火神比吉尔，和月神南纳，正站在不远处。
    吉尔伽美什没有说话，他只是默默握紧手中的长剑，看向月神南纳的目光中，闪烁起冰冷杀机！
    “那就比一比，谁杀的更快。”
    孙悟空眉头一挑，“火神归我，月神归你。”
    “好。”
    吉尔伽美什话音落下的瞬间，两道神力澎湃卷出！
    一袭灰金色王袍，一件金红色战袍，像是两道卷携着无尽杀气的利剑，直指两位苏美尔神明的咽喉！
    地动天摇！
    ……
    王之宝库，沙漠另一边。
    蒙蒙迷雾自天空倾泻而下，一个浑身是血的身影，正好似蛆虫般在沙漠中扭动。
    22号紧咬牙关，双眸紧盯着头顶的宝库缺口，心中一缕希望之火熊熊燃烧！
    原本他还在担心，要是三神真的掌控这里，他该怎么逃出这座宝库，可没想到这宝库居然自己裂了一道缺口，还正好在他头顶。
    真是天不亡我！
    22号向前挪动一段，突然后颈一凉，心中升起一抹不祥的预感。
    他想也不想，迅速在沙地中侧翻而出，下一刻一柄缭绕着电光的黑锤，便从高空径直砸落在沙地之中！
    跃动的电弧擦着22号的脸颊划过，若是他的动作再晚上半分，恐怕现在就已经被这锤子砸的血肉模糊，他匍匐在沙漠中，心脏狂跳不已。
    神器？
    神器怎么会从天上掉下来？
    22号不解的抬头望去，眼眸微缩。
    只见天空之上，密密麻麻的神器正如同雨点般落下，其中有一片下落的方向，正好就是他的周围！
    22号吃力的扭动身体，避开这些落下的神器，一道道沙坑被神器砸出，漫天黄沙飞舞，几乎遮蔽整片天空。
    数十秒后，这些神器已经全部坠落，22号才勉强从沙丘抬起头颅。
    “这是……”22号看到错落在自己周围的神器，喃喃自语。
    他疯了般从沙丘中爬出，伸手抓住一枚造型古老的乳白色护心符，将其戴在脖颈，温和的光晕从护心符中荡开，一点点的修复着他重伤的身躯。
    “神器，都是神器！”22号面露狂喜。
    他左手捞起一根银锁，右手抓起卡在石缝中的王之【宝剑】，正欲再寻找什么，目光突然落在了不远处，三分之二都陷在沙丘中的【权杖】身上。
    22号二话不说，踉跄的跑了两步，奋力将那只【权杖】从沙中抓起。
    由于身受重伤双腿不稳，他一个踉跄滑落沙丘，像是沙袋般一路滚了数十米，即便已经断了一只手掌，依然用手肘死死的将【权杖】抱在怀中，仿佛那就是他的生命。
    终于，遍体鳞伤的他，在沙漠中缓缓停下翻滚的身形。
    22号低头，看向自己怀中的那只金色【权杖】以及【宝剑】，嘴角浮现出笑意，嘴越笑越开，到最后，索性直接倒在沙地中像是疯子般狂笑。
    笑了足足一分钟，他像是笑累了，摇摇晃晃的从沙地中站起身。
    他单手抱住【权杖】，用银锁将【宝剑】背在身后，目光扫过不远处的其他神器，眼眸中浮现出贪婪。
    但很快，他摇了摇头，这贪婪就被他用理智压制下去。
    凭他现在的状态，根本带不走这么多神器，硬是将它们拖走，只会成为自己逃命的累赘。
    他深吸一口气，将目光从满地的神器中挪开，把【权杖】当做拐杖，撑着自己的身体，一点点的向天空的那道缺口走去。
    ……
    与此同时。
    迷雾。
    无尽的沉寂之中，两位神明站在云端，低头俯视着下方不断挪动的王龟，眉头越皱越紧。
    “距离他们进去，已经多久了？”04号开口问道。
    “已经超过三天了，还是没有出来的迹象。”03号摇了摇头，“印记应该已经触发，看来，他们还是失败了。”
    “接下来怎么办？”
    “这座王之宝库，比我们想象中的还要棘手……不过，我们好不容易才找到它，不能就这么放弃。”03号沉吟片刻，“找机会再聚集一批代理人进来试试吧。”
    两人正欲离开，一声沉闷巨响，突然从王龟的龟壳中传出！
    “嗯？”
    03号立刻停下身形。
    “什么声音？”04号不解的看向王龟的龟壳。
    “是王之宝库？”03号的眼中浮现出喜色，“难道他们成功了？”
    王龟的龟壳中，承载着王之宝库，既然那里发出异动，当然说明是王之宝库出现了变故！
    可是……三天的时间已过，那些代理人应该都死绝了才对。
第1242章 黄雀在后
03号沉思片刻，依然没有想通这个问题。
    但无论如何，王之宝库既然发生异动，就说明内部确实发生了某种变故，而这很有可能成为他们掌控王之宝库的契机。
    03与04号对视一眼，迅速向着下方的王龟落去。
    “有人？”
    04号双眸一眯，敏锐的看到在王龟的龟壳间隙中，有一个浑身是伤的身影，正蹒跚走出，似乎想径直落入海里。
    “是我送进去的代理人之一。”03号迅速认出22号，诧异的开口，“印记发作的时间到了，他竟然还没死？”
    “他应该知道宝库里发生了什么，抓住他问问。”
    两位神明化作流光，迅速闪至22号身前。
    刚刚死里逃生的22号，见两道神力流光急速向这里逼近，脸色瞬间难看起来。
    明明三天的时间都已经过了，这两个家伙，竟然还守在外面？
    22号心中暗骂一声，下意识的想要将手中的【权杖】敲落，但犹豫片刻后，还是将其塞入怀中，用衣服遮掩起来。
    22号心里很清楚，王之【权杖】固然可以掠夺两位神明的神力，但即便是没有神力的神明，想要捏死他一个重伤的人类，也是易如反掌，贸然动用【权杖】不仅无法顺利逃脱，恐怕还会直接激起他们的杀心。
    然而，他的动作还是被两位神明看在眼中。
    03号降落在22号身前，目光扫过他的身体，“你竟然能完好无损的出来……你是怎么摆脱我的印记的？你怀里揣着的，又是什么？”
    22号心中咯噔一声。
    他大脑飞速运转，正欲开口说些什么，王龟的龟壳之下，再度发出阵阵爆鸣！
    03号与04号的注意力，立刻被吸引过去。
    “里面还有谁？”03号皱眉问道。
    “……还有三位苏美尔的神明！”22号话题被岔开，当即开口，“他们一直藏在宝库中，暗中恢复实力，现在就是他们在控制王之宝库！”
    听到这句话，两位神明脸色一变，“苏美尔神？他们不是早就消失了吗？”
    03号纠结片刻，转头对04号说道：“你在外面守着，我试着进去看看，无论如何也不能让他们得到宝库！”
    就在这时，一个声音从天空悠悠传来：
    “王之宝库，还有两个奥林匹斯的主神……司小南的消息果然没错。”
    正欲进入王龟内的03号与04号瞳孔骤缩，猛地抬头看向天空。
    只见海面上空，四道神明身影从迷雾中缓缓走来，说话的是一个披着红色披风，手握银色锤子的金发男人。
    “雷神索尔？”03号一眼就认出了那人的身份，目光扫过其他三人，脸色越发阴沉，
    “战神提尔，盲神霍德尔，森林之神维达……阿斯加德的人，怎么会出现在这里？”
    “你们能找到这，我们为什么不行？”战神提尔冷声开口。
    这四位北欧神明，踏过海面，径直站在03号与04号身前，四道神威镇压在他们的上空，每一道都丝毫不弱于他们！
    “他们也要抢王之宝库，怎么办？杀了吗？”盲神霍德尔淡淡开口。
    说话间，冰冷的杀意好似毒蛇，诡异的攀上03号与04号的后颈，他们的眼眸微缩，脸色越发难看起来。
    从这没有丝毫收敛的杀意中，他们可以清楚地感知到，盲神霍德尔是认真的。
    他真的想杀了他们！
    “我觉得可以。”战神提尔接着说道，
    “他们两个，多半是受宙斯指使，暗中出来寻觅王之宝库……否则怎么敢一口气抓住那么多代理人？
    既然他们是暗中行动，那我们在这里杀了他们，也不会有人知道，就算时候宙斯想要算账，也找不到我们阿斯加德头上。”
    听到这句分析，03号的脸色一白，冷声警告道：
    “这是什么意思？我们奥林匹斯与你们阿斯加德是同盟，现在战争还没结束，你们就要暗中谋害同盟？”
    索尔沉默的注视他们片刻，缓缓开口：
    “没必要杀了他们，只是盯上了同一个东西而已，谁能抢到，就是谁的……先把他们两个控制起来吧。”
    索尔话音落下，他身旁的三位主神同时出手，攻向下方的03号与04号。
    03号与04号顶着四位神明的威压，身形接连后退，但这时候，除了硬着头皮上，并没有别的办法。
    数道神力交错对撞在一起，一场神战，在迷雾中突然打响！
    ……
    砰——！！
    随着【终焉王律】的张开，月神南纳的月光领域，开始失控的震颤起来！
    身披灰金色王袍的吉尔伽美什，手握红色长剑，缓步向前，两侧的月光完全摆脱南纳的控制，如潮水般向着两侧退去。
    他看着面如土色的南纳，平静开口：
    “当年你苏美尔三位主神联手，都赢不了本王，就凭你……也配当本王的对手？”
    他脚步向前重踏，周围的月光领域寸寸崩碎，被自己神墟反噬的南纳猛的喷出一口鲜血，踉跄的后退数步。
    那双愤怒的眼眸死死盯着吉尔伽美什，沉声道：
    “那又怎样？就算你当年再厉害，后来也不是老死了吗？
    你真当我看不出，现在你不过是被人用手段唤出的过去虚影？你这虚影的持续时间，应该不长吧？”
    “不长。”吉尔伽美什淡淡开口，“但杀你，足够了。”
    吉尔伽美什身形化作一道灰金色闪电，瞬间挪移至南纳身前！
    后者下意识的催动神墟，无尽月光从背后涌出，化作一轮月牙横在面前，试图抵挡吉尔伽美什的动作。
    但随着吉尔伽美什屈指一弹，那月光迅速扰动，破碎成一道道丝线，环绕在他的周身，仿佛一群正在跪拜帝王的臣子。
    “在本王面前，神墟，也不堪一击。”
    吉尔伽美什眼眸一凛，手中的红色长剑化作一道流火，瞬间斩过月神南纳的头颅！
    下一刻，一颗惊恐而怨愤的头颅，自无尽月光中高高抛起！
第1243章 脱身
吉尔伽美什瞥了眼月神南纳的尸体，转头看向另一处战场。
    只见一道鎏金红棍好似闪电般砸落在地，无数黄沙飞扬而起，待到尘埃散去，火神比吉尔的尸体已经血肉模糊的躺在深陷的地缝之中。
    孙悟空手握金箍棒，缓缓从尘埃中走出，神情似乎有些不爽。
    “这一次……”吉尔伽美什平静开口。
    “是你赢了。”孙悟空扫了眼南纳的尸体，淡淡开口，“看来你全盛时期，确实很厉害……早点康复，我们正面比一场。”
    说完，他便将金箍棒扛在肩头，转身向另一个方向走去。
    吉尔伽美什注视着孙悟空离去的背影，突然开口：
    “孙悟空。”
    孙悟空停下脚步，回头看他：
    “说。”
    吉尔伽美什沉默片刻，“谢谢。”
    孙悟空没有说话，双眸微微眯起。
    “要不是你，本王的子民已经被屠尽了。”吉尔伽美什停顿片刻，“谢谢你救了本王的乌鲁克，也救了本王。”
    “切。”孙悟空扛着金箍棒，转头继续向远处走去，
    “举手之劳罢了，谢什么。”
    刚走了两步，他像是察觉到了什么，抬头看向天空中那道宝库缺口。
    “神力波动……外面还有神？”吉尔伽美什也敏锐的察觉到外界的异样，眉头微微皱起，“还不止一个。”
    “一共六道神力气息。”孙悟空眼眸中闪过一抹金芒，“看来，有人想当黄雀。”
    “六道？”
    刚走来的林七夜听到这句话，疑惑的皱眉，“03号与04号，应该只有两个人才对，另外四个又是哪里冒出来的？”
    孙悟空握着金箍棒，灿金的眼眸微眯，他转头看向林七夜：
    “林七夜，你怎么看？是要打，还是走？”
    林七夜目光看了眼一旁转速即将停滞的【星币】，沉吟起来。
    如果孙悟空和吉尔伽美什都处于全盛时期，他们杀出重围应该并不困难，但现在不一样，即便吉尔伽美什再了解过去的自己，能重现记忆的时间再长，等到【星币】停转，依然会被迫回归灵魂体状态。
    而就算孙悟空再强，也不可能以一敌六。
    打，肯定是不能打，就连该怎么逃离这里，都要好好谋划一下。
    林七夜思索片刻，开口道：“我有一个想法……”
    ……
    迷雾。
    翻腾的神力逐渐平息，密集的水珠从空中洒落，一柄长剑已经抵在03号的脖颈。
    独臂的战神提尔，眯眼看着眼前脸色难看的03号，在他身旁的04号，也已经被盲神霍德尔直接捏住咽喉。
    以二对四，03号与04号根本毫无胜算，只能被北欧众神轻松拿捏，成为阶下囚。
    “龟壳内有异动，应该是王之宝库要出世了。”森林之神维达凝视着不断震颤的王龟，沉声道。
    索尔走到22号身前，那双深蓝色的眼睛似乎想要看穿他的想法，“你刚才说，里面有苏美尔系的神明？”
    “没错。”亲眼目睹北欧众神实力的22号，此刻根本没有反抗的想法，点头说道，“他们复活了吉尔伽美什，来控制这座宝库。”
    22号逃离战场之时，三位苏美尔神明才刚刚将吉尔伽美什的尸体复活，后续孙悟空的出世，以及第二位英雄王的出现，他都一无所知，只知道有数道恐怖的神力对撞，似乎有一场大战发生。
    吉尔伽美什？
    听到这个名字，索尔的眼中浮现出诧异。
    就在这时，王龟再度一震，庞大的身躯在海面上掀起海啸，周围的海水像是沸腾般剧烈翻滚。
    四位北欧神的目光同时看向王龟龟壳的缝隙。
    只见一道紫色流光飞上天空，化作一个身披灰金色王袍，头戴王冠的身影。
    恐怖的【君王】法则降临世间，在他的手中，一只缩小了无数倍的残破宝库，正无声旋转。
    “王之宝库？”
    “吉尔伽美什？”
    四位北欧神，以及两位被俘的奥林匹斯神明，见到这一幕同时惊讶开口。
    “古老的英雄王，竟然真的被复活了？”索尔感知着【君王】法则的气息，眉头紧紧皱起。
    王之宝库，本就是当年英雄王的神器，如今英雄王吉尔伽美什复活，那件宝库中自然落回了他的手中，且只有【君王】法则能够催动。
    吉尔伽美什手握王之宝库，转头看了眼六位神明，紫色的眼眸微微眯起：
    “你们……想做什么？”
    索尔沉默片刻，主动开口：
    “请问，阁下可是英雄王吉尔伽美什？”
    “正是本王。”
    吉尔伽美什低沉的声音在空中回荡。
    “我听说，有三位苏美尔神明，想要抢夺王之宝库？”索尔继续开口试探，“他们在哪里？”
    “死了。”吉尔伽美什淡淡开口，“他们竟然试图操控本王的躯体……被本王动用宝库，全部击杀。”
    战神提尔听到这句话，眉头一挑，看了眼他掌间损坏的王之宝库，转头给了索尔一个眼神。
    大概意思是，吉尔伽美什只有一个人，他们索性直接出手，从他手中抢过宝库。
    索尔并未给他回应，他沉思许久，还是对吉尔伽美什点头说道：
    “我们四人只是路过，打扰了。”
    这话让其余三位北欧神一愣，不等他们反应过来，索尔便转身化作一道雷霆，迅速向远方飞去。
    他们怔了半晌，还是带着俘虏的03号与04号，紧跟过去。
    看着这几道身影消失在天际，吉尔伽美什的脸上浮现出诧异之色。
    “他们竟然就这么走了？”从王龟另一边，悄然遁入海水的林七夜疑惑开口。
    在他的预想中，吉尔伽美什一出现，那几位神明就会出手抢夺王之宝库，与此同时，他与孙悟空可以暗中遁走，等到【星币】的维持时间结束，吉尔伽美什正好可以通过灵体化从战斗中脱身，回归诸神精神病院。
    可他万万没想到，那几位北欧神只是和吉尔伽美什打了个照面，直接就走了。
    吉尔伽美什的威慑力，有这么强？
    还是说……他们有别的想法？
    就在林七夜疑惑不解之际，逆时针旋转的【星币】缓缓停滞，开始以顺时针方向继续转动。
    记忆重现的时间结束，天空中的吉尔伽美什，化作点点微光消失无踪，一道灵魂体飘过空间，直接回归了林七夜脑海中的诸神精神病院中。
    林七夜最后往四位北欧神离开的方向看了一眼，直接驾起筋斗云，与孙悟空一起向反方向疾驰！
第1244章 双神末日
“为什么刚刚不出手？”
    迷雾的另一边，几道神影划过天际，战神提尔不解的问道，
    “他的王之宝库已经受损，就算一对一，他也未必是我的对手。更何况我们还有这么多人……”
    “没有这个必要。”索尔摇头，“你也说了，王之宝库已经受损，而且我们就算抢走了宝库，也没有相应的法则催动，既然如此，我们为什么要跟吉尔伽美什交恶？
    现在阿斯加德的局势已经够乱了，奥丁失踪，众神内乱，洛基又试图篡位，成为新一代神王……再招来一个英雄王作为敌人，对我们只有坏处。”
    战神提尔沉默的注视他片刻，长叹一口气：
    “索尔，你太随性了。
    洛基为了跟你抢神王之位，可是各种脏手段都用尽了，阿斯加德暗中支持他的神不少。
    如果我们能抢到王之宝库，得到里面的众多神器，胜算又会大上几分……难道你真的想眼睁睁的看着，洛基那样的人成为阿斯加德的神王？”
    索尔沉默不语，但双手却越攥越紧。
    “不过，我们此行也不算完全没有收获。”盲神霍德尔突然开口。
    他单手抓住22号的衣襟，将其拽到面前，从他怀中掏出那柄金色权杖与长剑，平静说道：
    “如果我没感知错的话，这应该就是当年吉尔伽美什的王之【权杖】，能够掠夺一定范围内的神力为己用，是一件货真价实的‘至高’神器。
    还有那柄王之【宝剑】，虽然对我们神明来说用处不大，但关键时候，或许也有奇效。”
    “‘至高’神器……”索尔的眼睛微亮。
    “那这个代理人怎么办？”森林之神维达看了22号一眼。
    “杀了吧，他知道的太多了。”战神提尔冷不丁开口。
    22号虎躯一震，连忙开口：
    “等一下！你们不能杀我！
    这件神器除了英雄王吉尔伽美什，只有一种特殊的血脉才能催动，现在世界上拥有这种血脉的，除了我，已经死光了！
    你们不是需要这件神器吗？我可以帮你们！”
    霍德尔将【权杖】放在掌心，仔细感知片刻，微微点头：“他说的是真的，这件神器需要一柄血脉的‘钥匙’。”
    “那就把他一起带回阿斯加德吧。”索尔平静开口。
    随后，他像是想到了什么，转头看向22号：
    “对了，你在王之宝库里，有没有看到我的代理人？他叫克劳德。”
    22号的眼眸，微不可查的一凛。
    克劳德的下落，没有人比他更清楚，毕竟是他亲手洞穿了对方的心脏，把克劳德作为祭品献祭给【圣杯】。
    要不然，他也不能许愿抹去印记，死里逃生。
    “看到了，不过他被这个神明留下印记，最后在宝库里发作身亡。”22号伸手指向一旁的03号。
    突然被点名的03号脸色一变。
    本来就被人俘虏，现在自己驱赶对方代理人给自己卖命，还害死了他……03号万万没有想到，事情会发展到如今这个地步。
    “差点忘了这还有两个。”盲神霍德尔幽幽开口，“他们怎么处理？”
    索尔脸色阴沉无比，双眸中跃动电弧，紧盯着03号，
    “杀了吧，都杀了。”
    战神提尔的嘴角微微上扬，“没问题。”
    03号与04号如坠冰窟！
    ……
    一道筋斗云划过海面。
    孙悟空盘膝坐在云边，双眸注视着周围朦胧的迷雾，双眸复杂无比。
    时隔百年，他再次见到了这片迷雾，这片曾经埋葬了他的兄弟，埋葬了整个天庭的迷雾。
    他的思绪，仿佛又回到那块镇国神碑之前，当时的绝望，悲伤，愤怒，好似时间上留下的刻痕，即便过去百年，即便如今的他早已不是那个斗战胜佛，也不曾消退。
    “大夏……”孙悟空喃喃自语，双拳紧攥起。
    “猴哥，你想大夏了？”林七夜走到他身边坐下。
    “撕碎那件袈裟之后，有些东西，似乎更强烈了。”孙悟空右手放在自己的胸膛，缓缓开口。
    林七夜看了眼他心脏的位置，点了点头。
    之前他就有过猜想，那件袈裟，虽然给予孙悟空强大的佛门力量，但也封印住了他世俗的情感，此刻随着袈裟破碎，孙悟空掩藏在内心深处百年的情绪，自然会以更加强烈的方式涌出。
    林七夜无法想象，那是一种怎样的情绪。
    孙悟空像是想到了什么，
    “我离院之后，你是不是还有一次抽取我能力的机会？”
    “没错。”
    “就现在抽吧。”孙悟空顿了顿，“事先说好，我没有梅林老头的本事，不能给你作弊，能抽到什么能力，纯粹看你自己。”
    林七夜哭笑不得，“我知道，这次我自己来。”
    林七夜将意识沉入诸神精神病院中。
    ……
    在病院自我修复的功能下，经历过孙悟空与吉尔伽美什大战摧残的病院，已经恢复了七七八八。
    破碎的院子已经基本平整，倒塌的几座员工宿舍也已经重建，撤离到铁门口的护工们都没有受伤，正后怕的一边拍着胸脯，一边在病院里收拾掉落的杂物。
    穿回那件破旧灰袍的吉尔伽美什，正坐在光秃的院落中，怔怔出神。
    “吉尔伽美什。”
    林七夜走进院落，轻声开口，“吉尔伽美什？”
    吉尔伽美什回过神，无奈的看了他一眼，“本王只是忘记了过去，又不是痴呆了……”
    林七夜有些不好意思的挠头，好奇的问道，“那你现在，忘了多少？”
    “……本王，也不清楚。”吉尔伽美什长叹一口气，“过去的记忆，本王已经想不起来了，若非还有来到这里之后的记忆，本王可能都不记得自己的名字……好在，本王还没有忘记乌鲁克。”
    “等回去之后，我去抄几本有关你的历史资料，虽然很模糊片面，但总比完全不记得好。”林七夜说道。
    吉尔伽美什没有拒绝，而是直接问道，
    “你是来抽取孙悟空的能力的？”
    “嗯。”
    “你现在，应该还能抽一次本王的能力？一起抽了吧。”
    林七夜点头，在院落中站定身形，眼前的虚无中，两道能力转盘漂浮在他身前。
第1245章 能力抽取
林七夜犹豫之后，先将目光放在吉尔伽美什的能力转盘之上。
    “【王权极意】，【众生咒】，【御女宝典】，【君临剑】……”
    林七夜平静开口：
    “开始。”
    话音落下，转盘上的能力迅速转动起来。
    说实话，这一次的抽取，林七夜并不担心，毕竟经过前面几位病人的实验，治疗进度50%这一轮的能力抽取可以说是一次保底，每一次抽到的都是对应神明的核心神墟。
    这次最终会抽中哪个能力，林七夜心中已经有了猜测。
    许久之后，指针最终停留在某个能力之上。
    “
    终焉王律（君王神墟）：
    神墟覆盖范围内，你便是绝对的王者，任何实力不超过你的能量形式都将被迫臣服于你，包括但不仅限于禁墟，神墟，以及拥有力场类能力的物品。你可以通过‘王律’，在一定程度上指挥这些能量。
    对于实力在你之上的能量，也可以通过‘王律’进行干扰，干扰的有效程度与实力差距有关。
    ”
    看到这段能力介绍，林七夜倒吸一口凉气。
    虽然他早就猜到了会抽到这个能力，但此刻亲眼看到这段描述，还是忍不住感慨这个能力的变态。
    简单来说，只要张开【终焉王律】，就能对范围内所有的禁墟，甚至是神墟进行干扰，面对境界比自己低或者同境界的对手，甚至可以反过来操控对方的禁墟。
    林七夜的脑海中，回忆起在地狱时，炽天使乌列尔的神墟，被未来的自己强行掌控的画面。
    原来，那就是【终焉王律】……
    “抽到了什么？”吉尔伽美什问道。
    “【终焉王律】。”
    “很好。”
    吉尔伽美什点头，似乎十分满意。
    林七夜调整了一下心态，将自己从获得【终焉王律】的喜悦中回归，转头看向第二个能力轮盘。
    这是孙悟空的最后一次抽取。
    林七夜深吸一口气，“开始。”
    随着转盘飞速旋转，指针在一个又一个能力上划过，林七夜的心顿时揪了起来。
    【火眼金睛】，【金刚之躯】，【三头六臂】，【出化元神】，【定身法】，【画地为牢】……
    在林七夜紧张的目光下，指针缓缓停在转盘某处。
    “救命毫毛？”
    林七夜念出上面的四个大字，愣在原地，“这是什么东西……”
    “
    救命毫毛：
    观世音菩萨所赠，共有三根，能够抵挡三次死劫。
    ”
    这行字，林七夜左右看了三四遍，才表情古怪的摸了摸下巴。
    倒是很久没看到这么简单明了的介绍了……
    抽取前，林七夜心心念念的都是【金刚之躯】，【三头六臂】这种强悍的战斗能力，最后抽到一个消耗类的保命能力，是他万万没有想到的。
    不过也好，这个能力，虽然没有什么实际的战斗价值，但关键时刻，可是救命的东西。
    没有什么比保命更加重要。
    林七夜伸出指尖，朝着那四个大字一点，一股暖流便涌入他的身体，在他的后颈处，凝结处三根雪白的发丝。
    林七夜伸手摸了摸发丝，触感有些冰凉，除此之外，和其他的毛发并没有什么区别。
    林七夜正欲离开病院，一旁的吉尔伽美什突然叫住他。
    “等一下。”
    林七夜疑惑的回头。
    吉尔伽美什在虚无中一握，一座缩小版的破碎宝库，便出现在他的掌间。
    这座宝库是他【君王】法则的部分所化，即便肉身回归灵体，也可以与之一同进入诸神精神病院。
    “王之宝库？”林七夜眉头一挑，“它怎么样了？”
    “很糟糕，宝库本体破碎，能力也基本失效，短时间内是无法恢复了，只能用法则一点点弥补。”吉尔伽美什指尖一抬，两道光芒从宝库中飞出，落在林七夜身前。
    那是一只盛着小半猩红酒液的暗金高杯，以及一枚淡蓝色的硬币。
    “【圣杯】和【星币】？”林七夜一怔。
    “宝库破碎之后，有不少神器都失踪了，其中就包含【权杖】与【宝剑】，很可能是被人偷偷带了出去。”吉尔伽美什顿了顿，
    “如今本王在这座病院内，也出不去，这两件神器就暂且给你防身。
    【圣杯】中吸取了苏美尔三神的生命力，足够再进行一两次大型许愿，【星币】的能力你自己清楚，不过它的副作用太严重，非必要情况，尽量不要动用。
    至于其他神器，都需要神力作为催动，本王就算想给你，你也用不了。”
    林七夜神情一喜，将【圣杯】与【星币】拿起，
    “谢谢。”
    “不用谢我……”吉尔伽美什像是想到什么，神情有些古怪，张了张嘴，一副欲言又止的表情。
    “怎么了？”林七夜疑惑问道。
    “本王，刚刚动用了【星币】。”
    看到吉尔伽美什的神情，林七夜突然意识到什么，“厄运？”
    “没错，【星币】的副作用，即便是本王也未必能承受住，好在本王在这病院之中，就算有危险，也会被病院削弱到最低，应该不会威胁到生命，不过……厄运并不会消失。”
    “什么意思？”
    “厄运会找本王，但本王又躲在这座病院里，而这座病院……又在你的脑海里。”
    林七夜一愣，嘴巴控制不住的张大：
    “你是说，它可能会降临在我身上？？”
    “不是降临，这更像是一种……分流？你或许会与本王，共同承担这次的副作用，但都不会太强。”吉尔伽美什尽力安慰道。
    “……”
    短暂的无语后，林七夜叹了口气，认命的开口：
    “我知道了，我会注意的。”
    没办法，谁让病院在他的脑海中？吉尔伽美什用【星币】替他们解围，这点副作用，也是他应该承担的。
    林七夜的意识离开诸神精神病院。
    等到林七夜离开，吉尔伽美什才缓缓从院落中站起身，拍了拍灰袍，径直向自己的病房走去。
    就在这时，一道爆炸声从一楼的厨房传来！
    “不好，火喷的太多了！”一位护工惊呼声紧接着响起。
    下一刻，一只盛满了大蒜头和没熟的菜叶的热锅，呼啸着从走廊飞出，精准的扣在路过的吉尔伽美什头顶！
第1246章 能给我签个名吗?
林七夜的意识回归现实，缓缓睁开眼眸。
    “抽到了什么？”孙悟空问道。
    “……救命毫毛。”
    “什么玩意？”
    “救命毫毛。”林七夜又重复了一遍，“就是当年观世音菩萨赐给你的东西。”
    孙悟空：……
    孙悟空的表情古怪无比，片刻之后，才勉强点了点头，“也好……至少能保你几次性命。”
    两人陷入沉默。
    “林七夜。”孙悟空犹豫片刻后，还是开口道。
    “怎么了猴哥？”
    “在病院这段时间，多谢你的照顾。
    若不是你，我这辈子或许也无法走出那扇病院的大门……我不是倪克斯，也不是梅林老头，没有什么身家底蕴，这么多年都是孑然一身，所以即便出院，也没什么东西可以当礼物送给你。”
    孙悟空停顿片刻，认真说道，
    “不过，我可以给你一个承诺，
    只要我还活着一天，只要你在我的视线范围内，就没有人能杀死你……至高，也不例外。”
    孙悟空双眸望着远方，语气十分平静，却又透露着一股难以言喻的坚决与自信。
    林七夜一怔，苦笑道：“猴哥，咱都是自己人，没必要这样，我这一路走来，可没你想的那么脆弱。”
    “不一样。”孙悟空摇头，
    “以前的你，实力太弱，只能在大夏境内活动，迷雾中的危险很难威胁到你。
    但你越强，盯上你的人就会越多，诸神精神病院的秘密，迟早会被外神发现……到时候，你就真的危险了。”
    林七夜张了张嘴，还想说些什么，最终还是陷入沉默。
    时间一点点流逝。
    林七夜脚踏筋斗云，两人在海面上飞掠，表面上淡定无比，内心却时刻警觉着周围。
    已经体会过一次【星币】副作用的他，此刻打起了一万分精神，虽然不知道吉尔伽美什的厄运什么时候被分流到自己头上，但无论如何，被雷连续劈十几次这种事情，他是不想再经历了。
    不知过了多久，一道轰鸣声自远处传来。
    “嗯？”
    孙悟空眉头一皱，转头看向声音传来的方向。
    “有敌人？”警惕性拉满的林七夜，迅速从筋斗云上站起。
    孙悟空双眸微眯，眼眸深处浮现出点点金芒，“是一个白头发的女人，坐在奇怪的铁块上，正迅速向这里接近……不对，那不是铁块……”
    “白头发的女人？铁块？”
    林七夜听到孙悟空的描述，疑惑无比，将精神力延伸到极致。
    只见海平线的尽头，无数像素疯狂堆叠，构架成一条无限向前延伸的高速公路，而在高速公路的最前端，一架末日涂装的迈凯伦正在以惊人的速度嗡鸣疾驰！
    “那是……”林七夜震惊的张大了嘴巴。
    那台末日涂装的迈凯伦，他再熟悉不过。
    当时在日本“人圈”内，他就是开着
    “纪念？！”            林七夜一把摁住了提着金箍棒，准备杀向迈凯伦的孙悟空，“猴哥，自己人！”
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    孙悟空眉头一挑，默默坐了回去。
    林七夜驾起筋斗云，径直向着末日迈凯伦的方向接近，随着车影在视野中越来越大，他伸出手，挥了挥。
    “纪念！”
    刺啦——！！
    轮胎与地面尖锐的摩擦声，瞬间响彻迷雾，纪念双手迅速在驾驶室内飞舞，整个迈凯伦在高速公路上漂移半圈，急刹在高速公路边缘。
    一只白皙长腿砰的一声踢开车门，纪念披着褴褛风衣，怒气冲冲的从车内走下来：
    “林七夜！你是不是想死啊？！知不知道擅自行动有多危险？
    连天花板都没到，就要跟人家奥林匹斯的神明去抢王之宝库！？你先回趟【乌托邦】找我不行吗？
    怎么的？我这个上邪会的会长能给你当累赘？你要是带上我，管他什么奥林匹斯还是阿尔卑斯的，我直接陪你冲进王之宝库里嘎嘎乱杀！这不比你自己去冒险强？
    你要是不小心被人宰了，我还怎么回家？！
    你……”
    纪念双手叉腰的站在高速公路上，神情严肃且愤怒，对着驾云降落的林七夜就是一顿嘴炮输出。
    就在这时，她的目光落在林七夜身旁，那肩扛金箍棒，身穿黄金锁子甲的孙悟空，张大的嘴巴突然僵在了半空。
    她奋力眨了眨眼，确认这不是做梦后，神情由呆滞，转变为震惊，随后便是狂喜！
    “卧……”她下意识的张开嘴，想要吐出一句国粹。
    可说到一半，她就意识到不对，尴尬的轻咳两声，轻轻将银白色长发拂至耳后，恭恭敬敬的开口：
    “大圣你好，我是你的粉丝，请问能给我签个名吗？”
    林七夜：……
    “她是谁？”孙悟空疑惑看向林七夜。
    “……一个朋友。”林七夜嘴角微微抽搐，片刻后，又补充了一句，“同时，也是诸神精神病院上一任院长。”
    听到后半句，孙悟空眉头上扬，看向纪念的目光满是诧异。
    “大圣好，我叫纪念。”
    纪念迫不及待的走上前，与孙悟空握了握手，即便已经十分克制，眼眸中的狂喜也几乎溢出空气。
    “……你好，可以放开了。”
    “哦，哦好的，对不起。”
    纪念回过神，连连道歉，乖巧的退到林七夜身边。
    “怎么回事？大圣什么时候出来的？我不是让你给我要签名吗？”她压低了声音开口。
    “大概十分钟前……后来就一直在战斗，哪有时间签名？”
    “战斗？和谁？”
    “事情比较复杂，我们边走边说。”
    “好。”
    林七夜重新驾起筋斗云，载着孙悟空与纪念，继续向前方飞去。
    “所以，你这一路碰到了分别来自阿斯加德，奥林匹斯，以及苏美尔神系的九位神明？”听完事情的经过，纪念的眉头紧紧皱起，
    “你要去抢王之宝库，为什么不能先去找我？你一个人去太危险了。”
    “时间不够了，如果等你过来，宝库可能已经落在别人手里，吉尔伽美什的病也彻底没得治。”林七夜无奈摊手。
第1247章 神王之争
听完林七夜的解释，纪念无奈的叹了口气。
    “还好，吉尔伽美什的病根已经解除，后续恢复的应该会比较快……不过那个耶兰得，究竟是什么情况？”
    “不知道，到现在为止我都没找到他的病根，我们根本无法交流。”林七夜摇头。
    “……真是麻烦。”
    就在两人聊天之际，孙悟空沉默的坐在一旁，余光时不时的瞥向纪念，似乎是在思索着什么。
    “猴哥，怎么了？”林七夜察觉到孙悟空的异样，主动问道。
    孙悟空停顿片刻，对纪念说道：
    “你很特别。”
    “谢谢大圣夸奖！”纪念两眼闪亮如星。
    “……你确定他是在夸你？”
    “可是大圣说我很特别诶！这还不算夸奖吗？”
    林七夜一时之间有些无语，他转头看向孙悟空，“猴哥，你看出什么了？”
    “她很强，虽然没有成神，但从人类的角度来说，依然很强。”孙悟空眼眸中闪烁金芒，认真的说道，“即便是我，都有些看不透她……”
    纪念有些不好意思的挠头。
    “这算是夸奖了吧？”
    “……算。”
    孙悟空打量纪念许久，才收回自己的目光。
    “你什么时候回大夏？”孙悟空转头看向林七夜，问道。
    林七夜思索着说道，“暂时还回不去，至少我得回一趟【乌托邦】，跟我的兄弟们集合，然后再找到剑圣前辈……估计还要几天。”
    孙悟空听完，沉默了片刻，看了眼迷雾笼罩的大夏的方向：
    “既然有她陪着你，就算在迷雾，只要不碰上极端情况，都不会有太大的危险……
    我想先回趟大夏。”
    林七夜一愣。
    他看到孙悟空眼眸中闪烁的微光，心中微动，点头说道：
    “那好，猴哥你先走一步吧，有你坐镇，大夏也会安全一些。”
    纪念的表情逐渐严肃，同样开口道：
    “猴哥如果能回去，这对现在的大夏来说，确实是个好消息。”
    虽然只是普通的一句话，但林七夜从她的口中，却听出了一股紧张之意……难道他不在的这几天，大夏又出了什么变故？
    孙悟空嗯了一声，从筋斗云上缓缓站起。
    “你在迷雾里注意安全，我在大夏等你。”
    孙悟空拍了拍他的肩膀，伸手唤出一朵庞大的筋斗云，瞬间消失在两人的视野之中。
    林七夜目送孙悟空离开，继续催动筋斗云，在海面漫无目的的飞行。
    他疑惑问道：
    “你刚刚说的那句话，是什么意思？这两天大夏又出事了？”
    “算是吧。”
    纪念叹了口气，从怀中取出那只像素对讲机，“就在昨天，左青主动联系我了。”
    “说了什么？”
    “你自己问他就知道了，他联系我的原因之一，就是想找你。”
    “左司令想找我？”
    林七夜有些意外。
    【夜幕】小队进入迷雾执行任务，这已经不是第一次了，但在任务期间左青主动想联系他，还是头一回。
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    林七夜接过像素对讲机，犹豫片刻后，按下了按钮：
    “……我是林七夜。”
    沙沙沙沙——！
    轻微的噪音从对讲机中传出。
    林七夜拿着对讲机坐在筋斗云上，等待了许久，对讲机的另一边还是没有回复，就在他准备再度开口的时候，一个略显疲惫的声音从对讲机中传出：
    “林七夜，我是左青。”
    林七夜眼前一亮，“左司令，你找我？”
    “嗯……昨天听纪念说，你去跟奥林匹斯的神明抢王之宝库了？还好吗？”
    “还好，全身而退了。”林七夜无奈的笑了笑。
    “那就好。”左青停顿了片刻，继续说道，“最近，关于北欧众神的情况，你知道多少？”
    林七夜一愣，
    “北欧众神？他们发生了什么吗？”
    “看来，你还什么都不知道……那我就从头再跟你说一遍。”左青深吸一口气，缓缓开口，“最近，阿斯加德陷入了王储内乱。”
    “王储内乱？”林七夜很快想到了什么，“是因为奥丁？”
    “嗯，不久前天尊问道北欧神，揭开奥丁真面目并将其驱逐后，神王之位便出现空缺，阿斯加德也一直处在群龙无首的状态。
    按照常理，神王之位出现空缺后，应该由奥丁之子索尔继任王位，但与此同时，北欧的诡计之神洛基，拿着几年前奥丁留下的手信，突然宣布要继任神王之位。”
    “洛基？”听到这个名字，林七夜眼神一凛。
    他和洛基的梁子，结的可不是一星半点，沧南的消失，埃及众神的反扑，镇国神碑的危机……甚至可以说整个大夏与洛基之间，都有血海滔天之仇！
    要是让洛基最后登上神王之位，掌管阿斯加德，可以预见这对大夏而言，将是一场怎样的灾难。
    “洛基与奥丁的关系匪浅，无论是从地位还是资历上，都有争夺神王之位的资格，再加上那封手信，以及他早年间暗中留下的布置，现在阿斯加德内支持洛基当神王的人不少。
    但同样，也有一批人认为，奥丁已经被克苏鲁众神控制，他所留下的手信无法干预神王之位的争夺，更何况以洛基昭著的臭名，也有不少人猜测
    总之，现在整个阿斯加德，都划分为两个阵营，彼此内斗厮杀。”
    林七夜迟疑片刻，开口道：
    “这对大夏来说，不是一件好事吗？”
    外神的内斗，大夏可是喜闻乐见，之前也是因为倪克斯的回归，导致奥林匹斯陷入内斗，极大程度上减轻了大夏在战争中的压力。
    如今阿斯加德陷入内斗，也就意味着短期内，北欧众神很难对大夏造成威胁。
    “如果只是单纯的内斗，那当然是一件好事，但是就在昨天，洛基宣布他即将在阿斯加德……冲击至高境！”左青的声音低沉无比，
    “曾经的阿斯加德之所以强大，就是因为他们拥有奥丁这个地表最强战力，所以整个阿斯加德对于神王之位最重要评判标准，其实是神王的实力，他们就是一个崇拜个人英雄主义的神国。
    客观上来说，同为主神的洛基与索尔争夺王位，两人的胜算差不多，可如果洛基真的突破了至高境，打破两人境界的平衡，
    那这场神王之争，就真的没有悬念了。”
第1248章 重担
听到这，林七夜明白了左青的意思。
    阿斯加德内斗，确实是大夏愿意看到的情况，但如果洛基这么快就登临至高神境，索尔将失去成为神王的资格，内斗也会立刻停止。
    到时候，阿斯加德又会变成一个完整的神国，而且带领它的，还是大夏的死敌洛基。
    这是最坏的情况。
    “所以，我们无论如何，都不能让洛基成功冲击至高境。”像素对讲机的另一头，左青的声音严肃无比。
    林七夜点点头，“我们该怎么做？提前杀了他？”
    “洛基冲击至高的地点，就在阿斯加德，在成为至高之前，他是不会离开那的。
    而阿斯加德又不是埃及的太阳城，除了奥丁之外，绝大部分神明都是全盛状态，地理位置又十分特殊，即便天庭众神倾巢而出，也很难短时间内将其攻破。
    而且现在已经不是大夏神刚出世的时候，当时毁灭埃及太阳城，有三分胜算来源于天庭奇袭的突然性，可以说是兵行险招，但这种方法现在是无法重现的，一旦大夏神长时间在海外与某个神国交战，必然会有其他势力出手干预，甚至是偷袭无人镇守的大夏。
    所以，想靠大夏众神的力量，正面击溃阿斯加德，是不可能的……我们需要一支奇兵。”
    “奇兵……”
    “我们需要有人，在洛基登临至高前，潜入阿斯加德，从内部瓦解它的防御，给大夏的突袭制造机会。
    而现在的迷雾中，有希望做到这件事的，只有上邪会……和【夜幕】小队。”
    林七夜一怔，抬头看向纪念。
    纪念无奈的摇头，
    “问题是，直到现在，我也没找到能够潜入其中的切口。
    洛基实在是太警觉了，彻底切断了外界进入阿斯加德的通道，唯一的办法，就是经过阿斯加德的‘人圈’，辗转潜入阿斯加德，但这么做的风险太大，而且究竟要耗时多久，还不清楚……有可能等我们潜进去，洛基都已经成为至高了。”
    纪念话音落下，三人全部陷入沉默。
    “林七夜，你有没有什么办法？”左青的声音从对讲机中响起。
    林七夜苦笑道，“连上邪会都找不到进去的方法，我又能有什么办法，我根本就没去过阿斯加德，对那里……”
    林七夜说道一半，突然愣在原地。
    “怎么了？”纪念不解问道。
    林七夜闭上嘴巴，沉默了许久，从怀中缓缓掏出了一只暗金色的高杯。
    华丽的杯壁之内，一团猩红的酒液，正沿着杯壁轻轻摇晃。
    “或许……我真的有办法。”林七夜看着【圣杯】，喃喃自语。
    “这是什么？”纪念疑惑。
    “【圣杯】。”林七夜平静开口，“只要献出祭品，就能够满足一切愿望的‘至高’神器，我从王之宝库中带出来的……现在，这里面有三位‘主神’级的生命作为祭品。”
    纪念的嘴巴越张越大：
    “这么变态？你是怎么搞到手的？！”
    “说来话长……不过，用这东西，或许能轻松的潜入阿斯加德……”
    林七夜眉头紧皱，似乎是在认真思索着什么。
    “既然它能帮我们进去，那你还在想什么？”
    “我在想，这里面的祭品，够不够我直接许愿，让洛基暴毙……”林七夜认真的回答。
    纪念：(?Д?#)！
    “那，能吗？”她小心翼翼的问道。
    林七夜握着【圣杯】，仔细感知片刻，摇了摇头，“不行……用愿望杀死一位神明，代价太大了，更何况对方还是诡计之神洛基，谁知道他有多少假死脱身的手段。”
    纪念有些遗憾的叹了口气。
    “这次我们的目标，并非只是洛基一个人。”左青郑重的说道，“我们的目标……是整个阿斯加德！在神国之间的博弈中，【圣杯】或许确实可以发挥奇效，但想靠它直接一锤定音，恐怕没有那么简单。”
    林七夜点头，“【圣杯】只是辅助，事在人为。”
    “对了。”左青像是想起了什么，“林七夜，王面让我给你带句话。”
    “王面？什么话？”
    “他说……能够大幅度加快时间流速的神明，他替你打听到了。”
    听到这句话，林七夜心头一颤，他的脑海中，顿时浮现出迦蓝那张沉睡的面容。
    早在回归大夏之前，林七夜就拜托王面寻找过能够提前唤醒迦蓝的神明下落，如今过了这么久，总算是有了眉目……这是不是意味着，迦蓝离苏醒不远了？
    “在哪里？”林七夜急切的问道。
    “掌管时间流速法则的神明，世界上只有一位，就是北欧神话命运三女神中的未来女神，诗寇蒂。”
    “命运三女神……诗寇蒂。”林七夜喃喃念着这个名字，无奈的笑道，
    “看来这趟阿斯加德，我是不得不去了。”
    “你们说完了？我的对讲机要撑不住了。”纪念察觉到对讲机中的杂音越来越大，连忙开口。
    “大致的情况，就是这样。”左青深吸一口气，郑重的说道，
    “大夏能否在这场战争中，再创造一次奇迹，就看你们了。
    从大夏到阿斯加德需要时间，一旦你们在阿斯加德稳定下来，确定了动手的时机，一定要提前一天通过对讲机联系我，然后你们只要按照计划完成自己的任务就好……
    剩下的，交给大夏。”
    左青话音落下，像素对讲机的作用时间彻底结束，茫茫杂音自对讲机内传出，在迷雾中回响。
    林七夜沉默的放下对讲机，许久之后，长叹一口气。
    “怎么了？”
    “没什么……就是觉得，压力有点大。”林七夜苦涩道，“事关大夏在战争中的未来，要是最后我失败了……”
    “别那么悲观，你可是林七夜！再说了，这不是还有我呢吗？”纪念拍了拍胸脯，昂首说道，“放心，搞破坏这种事情，本会长最擅长。”
    林七夜笑了笑，目光落在自己掌间的像素对讲机上，一时之间，只觉得无比沉重。
第1249章 不可多得的预言人才
林七夜像是想到了什么，“对了，卿鱼胖胖他们怎么样了？”
    说到这个话题，纪念看向林七夜的目光古怪起来。
    “他们……出事了？”林七夜见此，小心翼翼的问道。
    “他们没出事，【乌托邦】快出事了。”纪念没好气的开口，
    “那个安卿鱼，简直是个怪物！这才几天时间，他几乎把所里的‘神秘’尸体全都开了个遍！
    不光突破到了‘克莱因’境，精神力还在猛增，我都有些看不透他……再这样下去，我感觉他离人类天花板都不远了。
    还有那个叫江洱的女孩子，不知道什么时候混进了我们的内部网络，把整个系统都更新迭代了一遍，现在我技术部的那帮人，简直把他们两个视做神明，就差给他们跪下了。”
    安卿鱼已经这么强了？
    林七夜心中一喜，紧接着问，“胖胖和曹渊呢？”
    “他们两个……过的挺好。”纪念嘴角微微抽搐，“这么说吧，现在【乌托邦】的夜场，已经没有人不认识他们二位，天天找我上邪会的成员喝酒聊天，称兄道弟，
    我都怕什么时候，他们两个一声令下，直接把我手下全都拐跑。”
    听到这，林七夜算是彻底安心了。
    这也算是，在各自的领域发光发热了。
    “你来的事情，他们知道吗？”
    “我没告诉他们。”纪念耸了耸肩，“跟你杠上的是神明，就算他们来了作用也不大，救你然后逃命这种事情，自然是来的人越少越好，
    更何况……我的车只能载两个人。”
    “谢谢。”林七夜由衷说道。
    纪念没有带卿鱼他们，也是一种变相的保护，一旦让他们知道自己身陷危险，必然会不顾一切的赶过来，到时候混战中会发生什么，就不好说了。
    “接下来，你有什么打算？”纪念问道。
    “先回【乌托邦】，调整一下状态，然后用【圣杯】进入阿斯加德，找机会完成任务。”林七夜平静回答。
    “也好，刚从几个神明手下死里逃生，确实该休息一下。”
    纪念说完，直接躺在了柔软的筋斗云上，长舒一口气，说不出的惬意与放松。
    她余光瞄到一旁身体挺直，如临大敌的林七夜，疑惑问道：
    “你怎么这么紧张？”
    “……没什么，我总有种不祥的预感。”林七夜环顾四周，喃喃自语，“怎么还没来……”
    距离吉尔伽美什用完【星币】，已经过了快二十分钟，可到现在，还没有丝毫厄运的迹象，出现在他的身上。
    理论上来说，这是一件好事，可越是平静，林七夜心中就越是不安。
    这厄运……该不会在攒一波大的吧？
    林七夜暗自想到。
    “年轻人，放轻松。”纪念悠悠翘起二郎腿，看着天空中的飘过的云朵，不紧不慢的开口，
    “我可是上邪会长，人类天花板！
    在这迷雾里，就算碰到神明拦路，只要不超过三个，我都能带你逃走……”
    她话音未落，几道轰鸣声自远处传出，四道流光穿破厚重的云层，笔直的从正前方呼啸飞来！
    “卧槽？！！”
    纪念感知到那四道气息，猛地从云上坐了起来，震惊的张大嘴巴：
    “四个神？这是什么鬼运气……”
    林七夜的心中咯噔一声！
    那四道身影遁入流光中，看不清容貌，速度太快，而且径直向着他们飞来，现在转向已经来不及了。
    林七夜来不及多想，身上闪过一抹魔法光辉，重新变回了麦尔斯的模样。
    如今大夏正在与诸多神国战争，他贸然以大夏人的外表出现在神明眼中，太显眼了，极有可能会被外神带回去拷问大夏神的秘密，再加上他双神代理人的身份，一旦被发现，绝对落不得好下场。
    “卧槽，你能变身？那我怎么办？你快帮我也变一个！”
    亲眼目睹了林七夜变身的过程，纪念急匆匆的开口。
    “我的变形魔法，只能对自己使用……”林七夜无奈的开口。
    纪念：……
    情急之下，她随手用像素捏出一张白色面具，遮住了自己的容貌。
    林七夜双眸紧紧盯着那四道身影，此刻只希望他们能无视自己和纪念的存在，就此离开……可惜，那四道身影还是缓缓停了下来。
    随着他们的接近，林七夜看清那四道熟悉的身影，嘴巴控制不住的张大。
    雷神索尔，盲神霍德尔，战神提尔，森林之神维达……正是之前被吉尔伽美什吓退的那群阿斯加德神明！
    怎么会是他们？
    自己一开始分明是往反方向飞的，就算中途开始漫无目的的飞行，也不至于正好和他们碰上这么离谱吧？！
    这厄运一直憋着不出现，果然是在酝酿一波大的？
    林七夜的目光继续后移，最后看到了跟在森林之神维达身后的22号。
    糟了！
    他也在这里！
    要知道，22号可是认识麦尔斯这个马甲的，一旦他将自己揭穿，那事情可就麻烦了。
    在林七夜大脑飞速运转之际，那四道身影在海面上停下身形，低头俯视着下方这两个人类。
    “你们是什么人？”雷神索尔低沉开口。
    四位神明之后，22号一眼就看到了林七夜，他先是一怔，随后嘴角勾起一抹冰冷的笑意。
    “我知道！”22号突然开口，“他是……”
    22号话说到一半，突然停了下来。
    他打量着林七夜，双眸微微闪烁，似乎是在思考着什么。
    “他是……预言与魔法之神梅林的代理人，麦尔斯。”22号缓缓开口。
    原本已经做好了鱼死网破准备的林七夜，突然愣在原地，看向22号的目光有些疑惑。
    他为什么没揭穿自己？
    “预言与魔法之神梅林？”索尔像是想到了什么，“我听说过，那位预言术的鼻祖。”
    “他的预言术非常厉害！”22号感慨道，“原本他和我一样，也是被那两个奥林匹斯神明盯上的代理人之一，但是他依靠预言术，提前预知到了一切，设局引我们这些代理人与两位神明混战，自己提前逃之夭夭。
    他还先一步抵达王之宝库，用预言术看穿苏美尔神系的诡计，提前逃生……
    不光是我们这些代理人，就连那两个奥林匹斯神，和三个苏美尔神，都被他玩弄在股掌之中。
    索尔殿下，这位麦尔斯，绝对是不可多得的预言术人才啊！”
第1250章 预言顾问
听到22号的话，四位阿斯加德神明同时好奇的打量起林七夜。
    “戏耍神明的预言术？“维达像是想到了什么，双眸微微眯起。
    与此同时，林七夜也迅速反应过来，脸色难看无比。
    他好像知道22号想干嘛了。
    “麦尔斯是吧？“战神提尔沉吟片刻，“你代理的那位预言与魔法之神梅林，现在在哪？“
    “他老人家已经去追求世界的真相了，应该不在地球。“林七夜如实说道。
    “那就好。“
    战神提尔一步踏出，手掌攥住林七夜的肩膀，好似一支铁钳死死扣住他的身体！
    汹涌的神威灌入林七夜体内，他瞬间动弹不得，密集的汗珠从额角滑落，下意识的就想动用炽天使等神明的威压反抗，又及时控制住自己。
    “提尔，你这是做什么？“索尔见此，眉头一皱。
    “奥丁投靠克苏鲁众神的事情暴露逃走之后，母后便精神失控，自封在宫殿之内，不理外界的事情。除了三女神，阿斯加德已经没有其他能够预言的神明。
    而三女神始终保持中立，不插手我们和洛基的事情，也不会替我们预言……
    这小子的预言术来源于预言鼻祖梅林，看起来可以在一定程度上预知神明的动向，这对现在的我们而言太重要了。“
    战神提尔缓缓说道。
    索尔张了张嘴，似乎还想说些什么，但犹豫许久，还是闭上了嘴巴。
    提尔说的没错，现在的他们，确实需要一个能够预言到神明动向的助力，哪怕预言非常模糊，也总比没有好。
    “先放开吧。“
    索尔抓住提尔的手腕，将其从林七夜的身上挪开，后者只觉得笼罩在自己身上的威压瞬间消失，控制不住的向后退了半步。
    “麦尔斯是吧？不用紧张。“索尔那双深蓝色的眼眸，静静注视着他，
    “有没有兴趣，跟我回阿斯加德？“
    这是个问句，可其他神明，似乎并不想给林七夜更多的选项。
    感受到战神提尔，盲神霍德尔，以及森林之神维达的注视，林七夜只觉得后背直冒冷汗。好像他只要说出一个“不“字，提尔就会一剑砍了他的四肢，削成人棍强行带回阿斯加德。
    22号的嘴角微微上扬，仿佛早就预料到了这一幕。
    林七夜的余光看了眼身旁的纪念，后者对他眨了眨眼睛。
    “……好。“
    林七夜脑海中闪电般掠过无数念头，最终还是点头应下。
    其实，林七夜并非别无选择。
    只要动用【圣杯】许愿，他和纪念完全可以从四神手中逃生，可这么一来，许愿的祭品就将大量消耗，就算他们逃走，之后也未必能再靠【圣杯】潜入阿斯加德。
    既然索尔要将他当作手下，直接招入阿斯加德，那不如顺势而为，不仅能光明正大的走进阿斯加德，还能节省下【圣杯】祭品，以备后用。
    听到林七夜答应，索尔的满意的点点头，正欲再说些什么，盲神霍德尔突然看向他身边的纪念。
    “你……又是谁？“
    戴着白色面具的纪念，低头沉默不语。
    “她是我的……“林七夜立刻开口。
    后面两个字尚未说出，霍德尔便冷笑起来，右手闪电般伸出，砸向纪念的面门！
    纪念反应极快，身形迅速向后退去，可双方距离实在太近，霍德尔出手卷起的飓风宛若刀锋，刹那间切开她脸上的面具，在额角留下一道淡淡血痕。
    面具破碎，银白色的长发与那张绝美的容颜暴露在空气中，纪念的脸色阴沉无比。
    “我记得你，你是两年前混进阿斯加德的入侵者。“盲神霍德尔淡淡开口，
    “你逃离彩虹桥之前，我锁定过你。“
    “两年前的入侵者？“其余三位阿斯加德神明，脸色一凝。
    纪念一咬牙，指尖抬起，脚下的海面瞬间分解成无数像素涌上天空，淹没她的身形。
    漫天像素飞旋，幻化成一架飞行器的雏形，轰鸣的像素火焰自尾端喷出，音爆声在空中炸响，呼吸间便飞出数公里。
    “想走？！“
    索尔用力将手中的银锤掷上云霄，下一刻，一道数十米粗的雷霆划破空间，精准的砸在飞行器上。
    轰——！！
    滚滚浓烟自摇摇欲坠的飞行器表面升起，大量的像素自海面卷上天空，修复受损的飞行器结构。
    与此同时，三道神影接连飞出！
    沸腾的神力与漫天像素碰撞，不过半分钟的功夫，盲神霍德尔便押送着受伤的纪念，回到了索尔的面前。
    “怎么处理？“
    “有本事，你们就杀了我。“纪念沾着血污的面庞，高昂抬起，“杀了我，你们永远都别想找回【加拉尔】！“
    索尔微微皱眉，沉吟片刻，
    “把她带回阿斯加德，让人好好拷问，一定要把【加拉尔】追回来。“
    霍德尔点点头，一抹黑暗好似游蛇般从袖中钻出，化作一条长绳，死死拴住纪念的手腕。
    “你刚刚说，她……是你的什么？“战神提尔双眸微眯，盯着林七夜的眼睛。
    除了索尔，其余众神看他的目光都有些不善。
    这个女人，两年前才从阿斯加德盗走神器【加拉尔】，是北欧众神都在通缉的要犯，现在你又跟她扯上了关系？
    林七夜的后背直冒冷汗。
    果然，这【星币】带来的厄运没那么容易结束。
    林七夜一顿，继续说道，“她是我的客人。“
    “客人？“
    “她来找我预言一些事情，还没来得及交易，就碰到了你们。“林七夜迅速以自己的身份作文章，编出了一个谎言。
    战神提尔眉头越皱越紧，紧盯着林七夜的双眸微芒闪烁，片刻之后，才缓缓转过头：
    “索尔，这个麦尔斯可能有问题。“
    索尔看了他一眼，思索许久，“先带回阿斯加德关起来，等拷问完了这个女人，确认他们两个没有关系，再启用他的预言。“
    提尔点头，带有威胁意味的扫了林七夜一眼，锁着纪念，跟随索尔等人向前飞去。
    转身之际，纪念一直低垂的头，突然抬起些许，趁机对着林七夜眨了眨眼。
    她的嘴角，浮现出一抹奸计得逞的笑意。
