第1251章 进入阿斯加德
看到这个笑容，林七夜心中一动。
    虽然纪念已经浑身是伤，但那双含笑的眼眸，依然明亮无比。
    她是故意被俘虏的？
    林七夜的脑海中突然浮现出这个想法。
    不等林七夜多想，纪念便跟随着霍德尔，走到他的前方。
    纪念轻轻一晃头，银白色的发丝如瀑般在风中飘动，拂过林七夜的胸膛。
    隐约之间，一抹影子从她的发丝内飞出，悄无声息的落在林七夜的怀中。
    林七夜只觉得像是有一块薄板，拂过衣领，轻盈的贴合在胸膛肌肤表面，散发着淡淡的凉意。
    这个动作自然且随意，没有丝毫的精神力波动传出，飞在林七夜前方的四位阿斯加德神明，根本就没有察觉到异样。
    林七夜默不作声的裹紧衣服，眼眸深处闪过一抹精芒，紧随着众神向阿斯加德飞去。
    ……
    阿斯加德。
    司小南推开空旷的宫殿大门，脚踏浮雕黑砖，最终在宫殿深处的王座前停下脚步。
    “洛基大人。“她低头开口。
    穿着一身黑袍的洛基，正随意的坐在王座之上，一只手倚着扶手，指尖夹着两只精致的丹壶，轻轻晃动。
    丹药碰撞丹壶内壁的闷响，好似恶魔低语，在死寂的宫殿内回荡。
    过了许久，洛基那双狭长的眼眸，才从手中的两只丹壶转移到下方的司小南身上。
    “索尔他们回来了吗？“他淡淡开口。
    “还没有。“
    “有意思……“洛基眉头微微上扬，眯眼看着司小南，“我让你想办法把他们几个支开阿斯加德，你竟然真的做到了……
    我亲爱的小南，你是怎么做到的？“
    司小南的神情平静无比，“我用一则来路不明的消息，骗他们出去找英雄王的宝藏了。“
    “英雄王的宝藏？“洛基诧异的开口。
    片刻后，他耸了耸肩，重新靠回椅背，“无所谓，吉尔伽美什的宝库，没有【君王】法则是操控不了的，就算他们运气好真的找到了，也带不回阿斯加德。“
    听到这句话，司小南的眼眸微不可查的一凝。
    洛基的指节无意识的敲击扶手，嘴角勾起一抹笑意：
    “在这种关头，他们竟然还敢离开阿斯加德这么久……真是找死。“
    洛基缓缓从王座上站起，走下台阶，一步步走到司小南的面前，停下脚步。
    他伸出手，轻拂起司小南耳鬓的黑发，那双狭长的眼眸眯起，像是在笑，却宛若毒蛇般散发着危险的光芒：
    “有我们家小南带回来的永恒不朽丹在，我很快就能登上至高神境，掌控阿斯加德……
    你说对吧？“
    司小南的身体一颤。
    过了许久，她才张开双唇，沙哑开口：
    “……洛基大人，定会成为阿斯加德的新任神王。“
    洛基凝视司小南的眼眸片刻，将目光挪开，看向昏暗神殿尽头的那座宏伟巨门。
    他伸出手，不轻不重的拍了一下司小南的肩膀。
    “等我掌控了阿斯加德，就解除与你的代理契约，无论你是想留下，还是想回大夏……我都不阻止。“
    听到这句话的瞬间，司小南的瞳孔骤然收缩。
    洛基的这个承诺，对她而言太有吸引力了。
    但很快，司小南的心神便平复下来，深吸一口气，平静开口：
    “我留下，除了这里……我已经无处可去了。“
    洛基淡淡扫了她一眼，转身重新向王座之上走去，
    “帮我传出消息，八天后，我将在阿斯加德的神迹广场，登临至高境。“
    司小南眉头一皱，不解的问道：
    “您要当众冲击至高？不怕被索尔等人干扰吗？还有，为什么选在八天后？“
    洛基黑色的王袍拂过冰冷的台阶，他随意的躺坐在王座上，那双散发着寒芒的眼眸，扫了眼下方的司小南：
    “你问的太多了。“
    “……是。“
    司小南见此，只能点头应下，转身离开宫殿。
    吱嘎——！
    殿门关闭。
    幽暗的宫殿内，躺在王座上的洛基，将那两只丹壶缓缓举起。
    他的眼眸中倒映着丹壶残影，精芒闪烁。
    ……
    阿斯加德。
    彩虹桥。
    一道光芒划破天空，落在彩虹桥的另一端，几道身影从中走出。
    林七夜跟在森林之神维达身后，双眸扫过四周，开始认真的打量起这座北欧神国。
    到目前为止，他只见过大夏的天庭，以及被摧残后的日本高天原，眼前的这座神国，明显要比高天原大的多，而且充满生气。
    一座座精致的西方神殿错落在洁白大地之上，恢弘华丽，远处的神山耸入云霄，在飘渺云气之间，能看到一座正在修复中的残破宫殿虚影。
    从规模上来看，这里似乎与大夏天庭不分伯仲，但区别在于，这里没有天庭那种缭绕的灵气飘渺之感。
    这里……便是北欧的众神之乡，阿斯加德。
    林七夜跟着众神，走到彩虹桥的边缘，只见一柄宛若山峰的巨剑，正插在彩虹桥与阿斯加德的交界处。
    那就是传说中，掌控彩虹桥关闭与打开的圣虹剑？
    林七夜的双眸微眯，认真的打量着圣虹剑，似乎要将其每一个细节都刻在脑海中。
    见到这柄剑的瞬间，索尔眉头一皱：
    “海姆达尔还没回来？“
    “没有。“盲神霍德尔摇头说道，“那天之后，海姆达尔虽然恢复了人身，但心境已经完全坍塌，一直在神山脚下闭关，再也没回过彩虹桥。“
    “该死的大夏神！“战神提尔像是回想起了什么，看了眼自己空荡的右臂，眼眸中浮现出暴怒之意，
    “这仇……我一定要报！“
    索尔没有说话，只是平静的走到那柄插入彩虹桥的巨剑前，伸手握住剑柄，用力将其一点点拔出彩虹桥。
    那柄巨剑很重，即便是索尔，额头都暴出一根根青筋。
    只听一声嗡鸣声响，巨剑彻底拔出，后方的彩虹桥开始迅速消退，到最后，只剩下一小截暴露在阿斯加德边缘。
    送众人回到阿斯加德的那抹光芒，也彻底消失无踪。
    “走吧。“索尔将圣虹剑背在身后，淡淡说道。
    众神跟在索尔身后，踏上阿斯加德的洁白地面，林七夜坠在最后，回头看了眼那座残缺的断桥。
    他的眼眸中，浮现出一抹无奈与决然。
    彩虹桥关闭，圣虹剑被索尔带走，意味着阿斯加德彻底与世隔绝，成为一座孤岛，里面的人出不去，外面的人也进不来。
    从这一刻开始，他的后路就被断了。
    大夏的未来，以及他的生死，都如沉重的山岳，压在他的肩头。
第1252章 囚笼之内
沿着洁白的石砖一路前行，林七夜的双眸扫过四周，用眼睛仔细的观察着这座宏伟的西方神国。
    保守起见，林七夜没有动用精神力感知，之前在代理人会议的时候他的精神力就被两位神明察觉，险些暴露身份，虽然不知道是不是所有神明都有察觉精神力的能力，但眼下的情况，还是谨慎些好。
    阿斯加德的街道比林七夜想象中大得多，光是宽度，就大约是天庭道路的六到七倍。
    而最主要的原因，就是这里大部分神明的体型都十分庞大。
    刚走了没多久，林七夜便看到好几位十数米高的西方神明，脚踏大地，从众人身旁缓缓走过。
    脚下的石砖也不知是什么材质，即便经受这些巨大神明的践踏，也不会有丝毫的震颤，仿佛已经与整个阿斯加德融为一体。
    林七夜好奇的打量着这些神明，若有所思。
    根据北欧神话记载，大部分阿斯加德的神明体内，都流淌着巨人族的鲜血……从他们的体型上来看，
    “索尔。”
    林七夜跟着四位神明，穿过两条街道，一个身形便从高空落下，站在众人之前。
    那是一个穿着淡黄色布衣，头发凌乱的男人，眉头紧锁。
    “弗雷？”索尔诧异开口，“你怎么在这？”
    “你们怎么离开阿斯加德这么久？你们去哪了？”弗雷有些焦急的开口。
    “出去找了个东西……出什么事了？”
    “希芙失踪了。”
    听到这句话，索尔以及其他三位神明，脸色同时一变。
    希芙？
    听到这个名字，林七夜只觉得十分耳熟。
    在集训营学习北欧神话的时候，他就了解过阿斯加德的这些神明，其中就包含希芙……如果他没记错的话，这位丰收女神希芙，就是索尔的妻子。
    “失踪？”索尔脸色难看无比，“什么时候的事？”
    “大概是前天……”
    索尔二话不说，身形化作一道雷霆，直冲云霄，向着某个方向疾驰离去。
    盲神霍德尔，森林之神维达，以及战神提尔对视一眼，都看到了对方眼中的凝重之色。
    “霍德尔，你把这个入侵者带去深渊地牢，不管用什么方法，一定要问出【加拉尔】的下落……维达，你把这两个代理人带到囚笼关起来，等索尔回来发落。”战神提尔迅速吩咐道。
    话音落下，他双脚用力一踏，化作流光紧随着索尔追去。
    等到两人身形彻底消失，霍德尔在原地沉默思索片刻，用力拽了一下被黑暗封锁的纪念，冰冷开口：
    “走。”
    遍体鳞伤的纪念，回头跟林七夜对视一眼，只能无奈的跟上霍德尔的步伐。
    “我们走这边。”维达指了指街道的另一个方向，迈步走出。
    林七夜复杂的看着纪念被带走的背影，眸中微光闪烁，最后还是跟在维达身后。
    ……
    砰——！
    随着两道沉闷声响，林七夜眼前的赤色牢门，彻底锁死。
    神力自牢门围栏蔓延而出，覆盖了牢房每一个角落，坚若磐石。
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    森林之神维达站在牢房外，淡淡扫了林七夜与隔壁的22号一眼，转身离开。
    过了片刻，林七夜才站起身，观察起这座所谓的“囚笼”。
    这座“囚笼”，与关押拷问纪念的深渊地牢，并不在一个地方，这里就像是一个巨大的赤色兽笼，被人为分割成无数独立牢房，有的牢房庞大无比，里面关着身形好似小山的冰霜巨人，有的则是正常大小，关押着像林七夜一样的人类。
    这些独立牢房组成一面赤色的高墙，悬浮在阿斯加德边缘的空中，在他们的脚下，便是万丈深渊。
    林七夜试着将精神力延展出，但最多就只能触碰到周围的神力墙壁，根本无法穿透这座牢房。
    “连神明都能关押的囚笼……”林七夜喃喃自语。
    “怎么样，找到出去的办法了吗？”
    一个声音从他隔壁的牢房，幽幽传来。
    林七夜转头望去，只见22号正坐在隔壁的牢房中央，透过赤色的围栏，悠闲的看着他。
    林七夜的眉头紧紧皱起：
    “关你什么事？”
    “我说林七夜，你有没有良心。”22号冷笑道，
    “之前要不是我掩护了你的身份，现在你还会关在这里？恐怕早就跟那个女人一样，被押去深渊地牢，在酷刑中被逼问大夏的情报与双神代理人的秘密！
    作为报答，你不应该带我一起从这里逃出去吗？”
    不等林七夜回答，22号继续说道：“当然，你也可以选择拒绝……不过，我会立刻戳破你的身份，这么一来，我还是能留在这里，而你，只能陪那个女人一起死！
    你是个聪明人，知道该怎么选。”
    “你就这么确定，我能从这里逃出去？”林七夜沉声道。
    “你可是林……哦不，你可是大名鼎鼎的预言家麦尔斯！你能把奥林匹斯众神和我们这些代理人耍的团团转，现在当然也有办法骗过这些北欧众神！
    更何况，你还有预言家这个身份可以利用，索尔他们需要你。”
    22号张开双臂，微笑着说道。
    林七夜冷哼一声。
    果然，22号的意图和他想的一样，无非是想利用自己，帮助他从北欧众神手中逃脱……为此，甚至配合林七夜的谎言，将自己的预言家身份吹嘘到足以令神明动心的地步。
    而林七夜心里很清楚，自己根本就不会什么预言术。
    “麦尔斯，当初进入王之宝库的那么多代理人，最后只有我们两个活了下来，这说明，我们是被上天选中的！我们是气运之子！”22号双眸绽放着精芒，
    “宝库里里外外那么多神，都没能杀的了我们，现在只要我们两个联手，一定能从这里逃出去！
    至少在这里……我们是同一战线上的存在。”
    林七夜的眼眸微微眯起。
    过了许久，他点点头，“好。”
    林七夜想要离开阿斯加德，就注定绕不开22号，他掌握着自己的真实身份，又被关押在自己隔壁，无论自己有什么举动，都不可能瞒过他。
    既然如此，不如将计就计，暂且跟22号联手，至于后续发展如何……只能随机应变。
第1253章 暴怒的索尔
得到林七夜肯定的答复，22号嘴角的笑意更浓了。
    “你有什么计划？”22号当即问道。
    林七夜沉吟片刻，没有回答这个问题，而是反问：
    “你那里，藏了几件从王之宝库带出来的神器？”
    22号的脸色一沉。
    从吉尔伽美什的口中，林七夜已经知道神器有缺失，而当时在宝库之中，除了苏美尔众神与林七夜等人之外，唯一有可能带走神器的，就只有幸存者22号。
    不出意外的话，遗失的王之【圣杯】与王之【宝剑】，都在他的手中。
    22号眼中光芒闪烁，似乎是在纠结什么，与此同时，林七夜的声音不紧不慢的再度响起：
    “是你自己说，我们是一条战线的，现在你还想藏着神器当后手？
    有什么手段，还是早点说出来，这样能省很多不必要的麻烦。”
    22号一咬牙，硬着头皮说道，“那只能够捆神的银锁，还有【权杖】与【宝剑】，都在我这里……不过，现在已经被他们拿走了。”
    “所以，他们留下你，是想等到需要的时候，再用你催动【权杖】？”
    林七夜立刻就猜出了众神留下22号的意图。
    “……是。”22号紧接着说道，“这和我们的计划有什么关系？”
    “只有知道他们在什么情况下，能主动把你从这里放出来，我们才能继续后续的行动，不是吗？”林七夜反问。
    22号沉默不语。
    “我要好好想想。”
    林七夜也不再说话，独自倚靠在牢房角落，闭上双眸，像是睡了过去。
    实际上，他的大脑正在飞速运转。
    说实话，想要从这里出去，对林七夜而言并不是什么难事，毕竟【圣杯】在手，他有心想事成的底气。
    但问题在于，他的目标并非是像22号那样，只是单纯为了逃离这个地方……他的目标，是找到最恰当的时机，为大夏众神打开通往阿斯加德的彩虹桥！
    一旦将格局打开，那需要考虑的东西就会很多。
    自己动用【圣杯】之后，22号会不会眼红？他会不会逼着林七夜用【圣杯】带他离开这里？在那之后，他会不会反手出卖林七夜？到时候【圣杯】中留下的祭品能否支撑他完成这次的任务？
    思索再三之后，林七夜放弃了直接用【圣杯】离开的方法，最好压根就不要让22号知道【圣杯】在他手里。
    毕竟22号是什么人，他很清楚。
    不用【圣杯】，那想要离开这里，就只能让索尔亲自放人……
    林七夜的脑海中，迅速回忆起今天在阿斯加德的街道上，听到的那条消息。
    “失踪的希芙……”林七夜眼睛缓缓睁开，像是想到了什么，眸中闪过一缕精芒。
    他从地上站起，快步走到牢门前，用力拍打着赤色的围栏。
    “你找死？！”
    一个负责看守囚笼的侍卫，迅速赶了过来，凶神恶煞的开口。
    “我要见索尔。”林七夜平静说道。
    ……
    阿斯加德。
    索尔从自己的神殿中走出，脸色阴沉无比。
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    “怎么样？”战神提尔站在台阶下，问道。
    “没有。”索尔双拳紧攥，眼眸中攀上缕缕血丝，“能找的地方，都找过了，希芙不会一声不吭的走的，除非……”
    “除非，是有人暗中把他掳走。”提尔接上了下半句。
    索尔没有说话，只是默默地转头望着某个方向，眼眸中浮现出森然怒意。
    在阿斯加德，有能力暗中掳走丰收女神的人不多，有动机这么做的……就只有一个。
    “洛基！！”
    索尔低吼一声，双臂的肌肉狰狞隆起。
    只听一声巨响，他脚下的神殿台阶轰然爆碎出一道巨坑，身形化作一道粗壮雷霆，瞬间划过天际！
    战神提尔身形一晃，紧随其后。
    这道夹杂着杀意与怒吼的雷霆，迅速吸引了沿途北欧众神的注意力，他们疑惑的望着索尔离去的方向，像是想到了什么，脸色都是一变。
    洛基神殿。
    一道雷霆从天而降，将殿前满地的石砖，都劈成翻飞碎片。
    索尔披着红色披风，手握银锤，一道道雷霆宛若游蛇般在周围闪烁，那双电光缭绕的眼眸中充满杀意。
    “洛基！！给我出来！”
    索尔怒吼一声。
    不等回答，他便闪烁至宏伟的神殿大门前，随着银锤抬起，密集的雷光好似海啸席卷，直接撞开了大门！
    他的怒吼声在昏暗死寂的大殿内回荡，高大的神殿之内，无人走出，也无人应答，好似一张深渊般的巨口，正等待着他的进入。
    索尔眉头紧皱，脚踏雷光，迈步走入其中。
    闪烁的雷光映照下，一个长发的身影逐渐从黑暗中勾勒而出。
    “司小南？”索尔看清那少女的面庞，眉头越皱越紧。
    他一步踏出，一道雷光瞬间闪到司小南的面前，粗壮的手臂扼住司小南的咽喉，将其缓缓从地上抬起。
    在索尔恐怖的神力与雷霆之下，司小南毫无反抗之力，她双手抓住索尔的手腕，脸色煞白。
    “你告诉我王之宝库的下落，难道就是为了支开我们，让洛基趁机掳走希芙？”索尔满是血丝的眼眸，瞪着痛苦不堪的司小南，咬牙低沉说道，
    “你和洛基，果然都是一丘之貉。”
    司小南挣扎着望着索尔暴怒的双眸，双唇微抿，一言不发。
    索尔亲眼看着司小南的双眸逐渐涣散，呼吸越发粗重，他目光看向大殿深处，炸雷般的声音再度响起：
    “洛基！！你就这么眼睁睁的看着我杀你的代理人？你的心真是铁做的吗？！”
    话音落下，索尔奋力将濒死的司小南掷出，后者撞在角落的神殿内墙，发出一道痛苦的闷哼。
    司小南颤抖的摸着脖颈上那道漆黑的勒痕，疯狂的呼吸着，看向索尔的目光复杂无比。
    最终，索尔还是没有下手杀她。
    就在此时，一道身影慢悠悠的从大殿深处的王座上坐起，昏暗中，洛基单手撑着下巴，眯眼俯视着下方的雷光缭绕的索尔，冷笑道：
    “反正你又不会真的杀她……不是吗？我伪善而又可悲的索尔。”
第1254章 囚笼脱身
索尔死死的盯着洛基的眼睛，低吼道：
    “你把希芙藏到了哪里？”
    “我听不懂你在说些什么，索尔。”洛基笑眯眯的看着下方的索尔以及提尔，幽幽开口，“希芙在哪里……我怎么知道？她不是你的妻子吗？”
    轰——！！
    一道雷霆光球瞬间从神殿中央弹射而出，撞向坐在王座上的洛基，恐怖的神力波动混杂着雷光，好似一团深蓝色的火球，在空气中熊熊燃烧。
    索尔半边的身体已经化作涌动的雷霆，单手掐住洛基的脖子，一字一顿的开口：
    “你要当神王，这是我们两个之间的事情……你不该牵扯上其他人！
    希芙在哪？！”
    洛基站在满地的碎石之间，眉头微微一挑，下一刻身形就从索尔掌间消失，满地的王座碎片诡异的重新拼接在一起，仿佛从未碎裂过一般。
    “你太天真了。”洛基随意的坐在王座上，淡淡开口，
    “想争神王，就必须做好舍弃一切的准备。
    我和你不一样，索尔，只要能赢，无论什么手段，我都能用的出来……而你，你虚伪的善良，只会成为束缚你行动的桎梏，等到我成为神王之后，你就会知道，你现在的坚持有多么的可笑。
    你是赢不了我的，索尔。”
    洛基指尖轻抬，身形化作漫天的乌鸦，消散在王座之上。
    索尔眼眸一缩，无数雷光自他体内射出，想将这些乌鸦留在神殿之内，可它们就好似虚无的幻象，轻易穿透了神殿的墙壁，消失在众人的视野中。
    索尔的脸色难看至极。
    他怒吼一声，一拳砸落在地，将洛基的王座连同下方的地面轰成碎块。
    正当他准备转身离开之际，余光看到神殿角落的那道身影，突然停下了脚步。
    索尔的眼眸微微眯起。
    他迈步走上前，将虚弱无比的司小南拎到半空，冷声道：
    “洛基只顾着自己逃走，居然就这么把你丢下……看来，他是真不在乎你。
    说！洛基将希芙藏在了哪里？”
    司小南苍白的脸上浮现出苦涩，“我……不知道。”
    索尔的胸膛剧烈起伏，刚刚被洛基戏耍了一番的他，此刻只觉得胸膛中无尽的怒火喷涌而出。
    密集的雷光在他的臂膀周围缭绕，通过手掌，灌入司小南的身体，司小南的瞳孔骤缩，痛苦的哀嚎起来。
    “我……不知道……我真的不知道……
    我如果……知道……洛基大人……就不敢……丢下我。”
    她的身体随着雷电，不停地抽搐，原本白皙的皮肤以肉眼可见的速度变得焦黑，双眸迅速涣散。
    索尔瞪着双眸，怒吼一声，将半死不活的司小南甩出，后者好似炮弹般砸穿一面墙体，倒在满地碎石之中，一动不动。
    索尔深吸一口气，周身的雷光逐渐收敛，狼藉的大厅再度陷入一片沉寂。
    站在索尔身后，见证了整个过程的战神提尔沉默片刻，正欲开口说些什么，一个身影就快步跑进大殿。
    “索尔大人，索尔大人！”那是一个跟随在索尔身边许久的侍从。
    “说！”索尔的声音冰冷无比。                “您带回来的那个预言家要见你。”侍从顿了顿，“他说，他能找到希芙的下落。”
    索尔的身体一震，猛地回头看向侍从：
    “什么？”
    ……
    囚笼。
    “你确定就这么一句话，能让索尔主动来找你？”
    隔壁的22号看着原地盘坐，闭目养神的林七夜，有些不确定的开口。
    “八成的把握。”林七夜淡淡说道，“现在阿斯加德的局势比较特殊，洛基与索尔争夺神王之位，就在这种关键时候，索尔带着三位主神离开阿斯加德去找王之宝库，以洛基的性格，不可能放过这个宝贵的机会。
    他的妻子希芙失踪，极有可能就是洛基趁他不在阿斯加德，用某种方法掳走了她，想以此来限制索尔……
    既然如此，索尔想找到希芙，肯定没有这么容易。
    ”
    22号听完，凝视林七夜许久，笑道，
    “不愧是能把我们玩弄在股掌间的预言家麦尔斯，把你带回阿斯加德，果然是个正确的选择。”
    林七夜没有说话，只是沉默的坐在原地，闭目养神。
    不知过了多久，囚笼之外，喧闹之声越来越近。
    来了。
    林七夜睁开双眸，便看到索尔带着几位北欧神明，脸色阴沉的走到囚笼之前。
    索尔眉头紧锁，低头俯视着林七夜，开门见山的说道：
    “听说，你能找到希芙？”
    “可以。”林七夜推了推鼻梁上的单片眼镜，微笑着说道，
    “在下的招牌之一，就是靠预言术寻人寻物，虽然想找到神明的具体位置对我而言还有些困难，但模糊的感应一下方位，还是可以做到的。”
    听到这句话，索尔的脸色明显好了很多，“放他出来。”
    周围的侍从立刻打开赤色牢门，林七夜拍了拍身上的灰尘，昂首挺胸，迈步从中走出。
    “需要什么东西？”索尔沉声道。
    “一间无人打扰的静室，一张阿斯加德的详细地图，还有三件与希芙有关联的物品。”林七夜平静开口，“其中，静室周围一公里范围内，不能存在任何神力波动，否则会干扰我的预言。”
    索尔点头，“去，按他说的做。”
    几位侍从立刻离开，不一会，就给林七夜准备好了一间距离囚笼不远的静室。
    说是静室，实际上就是一间相对幽闭的废弃神殿，按照林七夜的要求，撤去了所有蕴含神力的物品与结界，就连索尔等人都侯在一公里之外，不靠近他半步。
    林七夜双手插在兜中，踏入神殿，只见地上已经摆好了三件物品，一身衣物，一件首饰，以及几根掉落的发丝。
    在一旁，静静摆放着几张叠在一起的地图。
    林七夜的精神力扫过周围，确认殿内没有其他布置后，反身将神殿大门紧闭。
    “呼……”
    林七夜长叹一口气。
    总算是到了个相对安全的地方，没有眼线，没有神力布置，在这里，他可以放心的做出一些布置。
第1255章“预言”
林七夜不会预言术，提出的静室要求，和三件物品，不过是迷惑索尔等人的障眼法。
    他想要的，只不过是一个不被任何人监视的安全屋，和地图。
    林七夜站在大殿中，犹豫片刻后，率先解开了自己的衣领。
    随着衣领落下，他的胸膛处，一块指甲盖宽度的像素甲片，正静静地贴服在肌肤表面。
    这是在纪念被俘时，暗中交给他的东西。而能让她冒着被发现的风险，也要传递出的东西，必然重要无比。
    林七夜将这块像素甲片取下，放在掌中疑惑地打量起来。
    这块甲片颜色错乱无章，但表面却无比平整，像是某种东西被液压机硬生生挤成了饼状，乍一看，根本看不出是个什么东西。
    “这该怎么打开……”
    林七夜用手摩擦着这块甲片的每一寸，就当他的拇指划过中央区域时，这块像素甲片立刻以肉眼可见的速度膨胀起来。
    一颗颗像素像是活过来一般，自甲片表面悬浮飘起，随着时间的流逝，这块二维平板，竟然自动堆叠成一个掌心大小的三维物体。
    从轮廓来看，这是一只对讲机。
    待到最后一粒像素归位，林七夜将像素对讲机握在掌间，神情复杂无比。
    纪念在最后关头，将这对讲机交给他，多半是知道了自己到阿斯加德之后会经历酷刑拷问，所以提前将其送出，以免北欧众神得到对讲机，利用它对付大夏。
    所以，她将与大夏联系的最后途径，交给了林七夜。
    林七夜知道这只对讲机的重要性，将它放在自己身上，还是有些不放心……犹豫片刻后，林七夜在大殿的地面，唤起了一座召唤法阵。
    待到魔法光辉散去，一只矮小的木乃伊出现在法阵中央。
    许久不曾被召唤过的木木，先是愣了半晌，随后激动地挥动手掌，双腿一蹬就跳到了林七夜的肩头，缠着绷带的脑袋疯狂的蹭着林七夜的脸，死活不肯松手。
    林七夜无奈的抱着木木安慰了一会，让它将像素对讲机吞进腹中。
    这么一来，随着木木回归异次元，像素对讲机也将与它一起被藏起，无论阿斯加德众神怎么寻找，都不可能找到，但林七夜已经提前在对讲机表面留下了召唤印记，只要一抬手就能将其召唤出来。
    这是林七夜目前能想到的，最安全的办法。
    做完这一切之后，林七夜开始思索后续的行动。
    纪念还被关在深渊地牢经受酷刑，他必须尽快将其解救出来，但在此之前，他需要能够在阿斯加德自由行动，要是再被关回那座囚笼，一切都将回归原点。
    而目前唯一的办法，就是取得索尔的信任，救出希芙。
    林七夜将那几张地图在地面摊开。
    索尔给林七夜准备的地图比他想象中还要细致，除了中央的阿斯加德，在其周围，还有一张巨人国地图，一张矮人国地图，一张‘人圈’地图，以及一张冥界地图。
    这些地方就类似于大夏的酆都，昆仑虚等地，也是神话地域，但却并不算是神国。
    这里与大夏的区别在于，大夏的酆都昆仑虚以及天庭，都是散落在大夏各地的，而北欧神话的这些地域，却都拱卫在神国周围，连成一片整体。
    “这么看，还真不小。”林七夜看着这几张地图，喃喃自语。
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
    林七夜将所有地图都记在脑海中，挥手散去了变形魔法的伪装，回归本体。                在变形魔法的状态下，林七夜无法使用其他神墟，这也是他需要一座没有任何神力窥视的安全屋的原因。
    他随意捡起一块碎石，向空中一抛，一抹金芒闪过掌间，在奇迹的催动下，这枚碎石在地上翻滚片刻，最后稳稳落在了地图某处。
    看到那碎石的位置，林七夜的眉头微微上扬。
    “这是……”
    林七夜狐疑的捡起碎石，重新又丢了一遍，这次碎石的位置与上次并不一样，但都在同一份地图之中。
    用奇迹来推演神明的位置，对现在的林七夜而言还是有些不稳定，不过能够掌握一个大概的方位，已经足够应付索尔。
    将地图收起，用魔法变回麦尔斯的模样，林七夜召唤出了【圣杯】，将其握在掌间，轻声低语：
    “许愿，完美伪装。”
    随着话音落下，暗金色高杯内的酒液下降少许，一抹幻光在林七夜的表面闪过，很快便消失无踪。
    林七夜利用【圣杯】，将自己的变形魔法臻至圆满。
    经过上次在王之宝库中，变形魔法被22号的许愿轻松破解，林七夜就长了心眼，变形魔法虽然能够让他伪装成麦尔斯，但如果在一些特定的窥破伪装的神器，或者在一些拥有类似能力的神明面前，依然有暴露的可能。
    所以，保险起见，林七夜用【圣杯】给自己上了双重保险，这么一来，即便是至高境神明，也别想轻易看破自己的伪装。
    做完这一切之后，林七夜犹豫片刻，将【圣杯】也塞入木木的腹中。
    他不能在大庭广众之下使用【圣杯】，但如果将其塞入木木体内，也是一种伪装，关键时刻或许有奇效。
    林七夜推门走出了神殿。
    远处等候多时的索尔，立刻闪至林七夜的身前，“找到了吗？”
    “找到了。”林七夜顿了顿，“不过位置很模糊。”
    “在哪？”
    “……冥界。”
    听到冥界两个字，索尔的眼眸一凝，他像是想到了什么，咬牙念出了一个名字：
    “海拉……！”
    “海拉？”战神提尔眉头一紧，“她已经和洛基联手了？
    如果是这样，事情就有些糟糕了……”
    “我去趟冥界。”索尔转身便要离开，但刚走了两步，就停了下来。
    他回过头，指了指林七夜：
    “麦尔斯，你跟我走。
    你们几个再去把囚笼里那个能用【权杖】的代理人也提出来。”
    林七夜似乎早就猜到索尔会让自己随行，平静的跟在他的身后，片刻后，手握着【权杖】的22号也从远处赶来。
    22号看到索尔身旁的林七夜，眼前一亮。
    “提尔，霍德尔，你们两个也跟我走一趟。”索尔话音落下，便化作一道雷霆，消失在天边。
    林七夜只觉得肩头一沉，盲审霍德尔抓住他的肩膀，像是老鹰抓小鸡般提起，顷刻间便追了上去。
第1256章 灭城山尸
冥界。
    哀嚎遍野，鬼火闪烁。
    暗红色的天穹之下，一座苍白的尸骸宫殿，沉默的矗立在苦难的红河尽头，像是一座白骨山峰。
    无数漆黑的乌鸦仿佛自虚无中飞出，环绕尸骸宫殿飞翔许久，汇聚化作一道黑衣人影，踏在入殿的台阶之上。
    洛基拍了拍被雷霆劈中的衣角，毫不在意的抬起头，径直向尸骸宫殿内走去。
    随着他深入，周围的光芒一点点消散，仿佛有一只巨口正贪婪的吞噬所有光明，不知过了多久，一团团幽绿色的鬼火，如同星辰般自头顶燃起。
    借着鬼火的微光，可以看到昏暗的宫殿之内没有一根柱子存在，这座殿顶像是被某种神秘力量托起，巍然悬浮空中。
    “是你？”
    女人的声音自大殿深处传来，话音落下的瞬间，无数鬼火簇拥至声音传来的方向，照亮了黑暗一角。
    一个穿着墨绿长裙的高挑女人，不知何时已经站在大殿深处，正眯眼凝视着洛基。
    “你受伤了？”她的目光落在洛基的衣角，诧异开口。
    “只是擦到了一点，和我们预料的一样，回来的索尔已经陷入暴怒。”洛基不在意的说道，“希芙怎么样？”
    “吃了些苦，现在很安分。”
    “那就好。”洛基点头，“只要希芙一直失踪，索尔就没办法沉下心与我争夺神王，等到七天之后，就算他醒悟过来也晚了。”
    “为什么一定得是七天？你还有什么安排？”女人问道。
    “……呵呵。”
    洛基干笑了两声，没有多说。
    “对了，那些东西，都准备好了吗？”他岔开话题说道。
    女人见洛基不愿透露，眉头微皱，似乎有些不悦，但还是抬起手，对着身后一招。
    她身后的黑暗好似窗帘般向两侧划开，尸骸宫殿的墙壁，也以肉眼可见的速度缩回白骨殿顶，此刻两人所在的位置，便是一座高耸的瞭望台。
    呜咽的寒风拂过洛基的脸颊，他的目光落在远处，双眸微微眯起。
    只见在地平线的另一端，十二座山岳连成一线，暗红色的微光自天穹散落，将这些山岳映照成血色。
    随着女人的手掌抬起，十二座山岳微微震颤起来，一只只巨大的头颅自山腰缓慢抬起，无数怨魂的嘶吼声混杂着骸骨碰撞的咔哒声，在寒风中拂过洛基耳畔。
    大地震鸣，山石滑落，那十二座宏伟山岳，在血色的微光中露出狰狞獠牙。
    “灭城山尸，一共十二座，都在这里。”女人淡淡开口。
    洛基目光扫过，满意的点头：
    “不愧是你，海拉。”
    冥界女王海拉，抬起的手掌轻轻放下，那十二座复苏的灭城山尸重新蜷缩在一起，归于平寂。
    “光是凭这些灭城山尸，就足以荡平大半个阿斯加德，洛基，你确定吗？”海拉沉声开口。
    “荡平阿斯加德？”洛基轻笑一声，“我为什么要这么做？”
    海拉一怔，“你要这些灭城山尸，不是为了争夺神王之位？”
    “索尔是争不过我的，既然阿斯加德早晚要落在我手里，我为什么要大费周章的去毁了它？”                “那你要我准备这些东西，是为什么？”
    洛基双眸微眯，含笑不语。
    “到时候你就知道了……”洛基转身，缓缓向着尸骸宫殿外走去。
    尸骸神殿的内墙重新从殿顶延伸，遮住远处的景象，黑暗再度笼罩大殿，就在这时，一道轰鸣雷声自云霄传来。
    听到这雷声的瞬间，洛基迈出的脚步，突然停顿在半空中。
    他错愕的抬起头，看到那坠落的雷光，眉头紧皱。
    “是索尔？”海拉诧异开口，“他怎么知道希芙在这里？”
    洛基没有说话，只是脸色迅速阴沉下来，那道粗壮的雷霆砸在骸骨神殿的正前方，密集雷光在空中游走，几道身影从中缓缓走出。
    “我感受到了洛基的气息。”盲神霍德尔，缓缓松开林七夜的肩膀，那双紧闭的眼睛看向尸骸宫殿内部。
    听到
    “洛基！”索尔手握银锤，密集的雷光交织在锤尖，“出来见我！！”
    片刻之后，两道身影从尸骸宫殿中缓缓走出。
    “真是让人意外。”洛基无视那缭绕的雷光，狭长的眼眸凝视着索尔，“你是怎么找到这里的？”
    不等索尔回答，他的目光就落在了身后的林七夜与22号身上。
    “嗯？”他的眼眸微微眯起。
    “我最后再说一次……把希芙交出来！”索尔眼眸中泛起一抹深蓝雷光，整个人的气势节节攀升，恐怖的神威骤然降临。
    “如果我不呢？”洛基悠悠开口。
    轰——
    洛基话音未落，索尔化身雷光巨影，直接冲向尸骸宫殿！
    苍白的雷霆无差别扫过周围，其间蕴藏的毁灭之力，让林七夜心神一颤。
    索尔到底是北欧第一梯队的主神，实力远不是其他神明可以比拟的，林七夜毫不怀疑，仅是这其中一道雷光落在他身上，就能轻松地将他烤成焦炭。
    “霍德尔！你带上麦尔斯，用他的预言去找希芙！这里交给我！”
    索尔的声音自雷光中传出，霍德尔没有丝毫的犹豫，一手抓住来不及反应的林七夜手腕，身形遁入黑暗，急速消失在战场周围。
    在林七夜的感知中，那恐怖的雷霆越来越远，很快就陷入一片死寂。
    不知过了多久，霍德尔抓着他的手腕，从一块巨石脚下走出。
    林七夜回头望去，数道神力正在远处激荡碰撞，暗红色的天空已经被漆黑的雷云掩盖，无尽雷光好似森林般交织在轰鸣爆炸之中。
    不出意外的话，索尔，提尔，以及海拉与洛基四神已经战在一起，而执掌着【权杖】的22号，只能被迫留在战场之中，伺机而动。
    只不过，这战场余波如此恐怖，他能否从中生还，确实是个难题。
    当然，林七夜巴不得他直接葬身在此，这么一来，对自己的威胁又少了一分。
    就在此时，一个低沉的声音从他身后幽幽传来：
    “开始预言吧，麦尔斯。”
第1257章 这可不能怪我啊
当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。
    总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。
    “一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏”
    嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。
    “以后要加大药量了”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，‘刷’的拉开帘子。
    阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。
    松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。
    “咚咚！”
    这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：
    “元子，起床了。”
    “不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。
    春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？
    “给你三分钟，不起床我就泼醒你。”
    外婆更加冷酷无情。
    “知道了知道了”张元清立刻服软。
    他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。
    在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。
    自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。篳趣閣
    后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。
    反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。
    对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。下载爱阅小说app，无广告免费阅读
    但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。
    嗯，还有小姨。
    昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。
    张元清打了个哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。
    外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。
    六七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。
    也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。
    客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首‘咕咕咕’的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。
    她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。
    刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。
    小姨叫江玉饵，比他大四岁。
    看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：
    “呦，起这么早，这不像你的风格。”
    “你妈干的好事。”
    “你怎么骂人呢。”
    』
    “我只是实话实说。”
    张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。
    都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。
    厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。
    外婆乌发中夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。
    虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。
    张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：
    “外公呢？”
    “出去遛弯了。”外婆说。
    外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上六点就醒。
    漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：
    “吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”
    你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：
    “你敢去就打断狗腿。”
    “妈你怎么这样。”小姨一脸婊气的说：“我只是想给元子买几件春季装，您就不乐意了？外甥虽然有个外字，但也是亲的呀～”下载爱阅小说app，无广告免费阅读
    外婆一力破万法，“你也想被打断狗腿？”
    小姨撇撇嘴，低头喝粥。
    张元清一听母女俩的博弈，就知道外婆一准儿是又给小姨安排相亲了，古灵精怪的小姨则想拉他去搅浑水。
    以往都是这么干的，带着外甥去相亲，坐几分钟，社交牛逼症的外甥就会把相亲对象搞定，两个男人相谈甚欢，从民生大计聊到世界格局，全程没她什么事。    她只要喝着饮料玩手机就行了，相亲对象还会觉得自己在美人面前展现出了足够的社会阅历和见识，从而感到高兴，自我感觉良好。
    江玉饵从小就精致可爱，是街坊邻居们夸赞的对象，颜值高，甜美乖巧，很讨长辈喜欢。
    这么漂亮的闺女，外婆当然要严防死守，读初中时就耳提面命不准早恋，不准和男同学出去玩。
    小女儿果然没让她失望，直到大学毕业也没交过男朋友，可进了社会，尤其是年初过了25岁生日后，外婆就有些坐不住了。
    心说我只是不让你早恋，没让你当剩女啊，女人能有几年青春？
    于是召集老姐妹们，五湖四海的搜罗青年才俊的资料，为女儿张罗着相亲。
    “外婆啊，她这摆明了还不想谈对象，强扭的瓜不甜。”张元清一边啃包子，一边毛遂自荐道：
    “您要不替我张罗一下相亲？我这颗瓜可甜了。”
    外婆怒道：“你还小，急什么。大学里都是女同学，自己不会找？再捣乱小心我揍你。”
    外婆是南方女人，但脾气半点都不温婉，特别火爆。
    就算是张元清那个事业女强人的母亲，也不敢顶撞外婆。
    我长大了好吧，都做了好几年的手艺人了张元清心里嘀咕。
    吃完早饭，小姨在外婆强势要求下，回房间换衣服化妆，外出相亲。
    小姨化了淡淡的妆，这让她看起来愈发的明艳动人。
    』
    >
    蓬松的圆领针织衫搭配一件长款外套，浅色窄口牛仔裤包裹两条大长腿，匀称圆润。窄口裤脚收在黑色马丁靴里。下载爱阅小说app，无广告免费阅读
    森系简约风格的打扮，不妖艳不浮华，又特别精致。
    小姨朝他抛了一个“你懂的”小眼神，拎着包包，扭着小腰出门：
    “妈，我出去相亲啦。”下载爱阅app为您提供最新完整内容
    张元清回到房间，不疾不徐的换上黑色t恤冲锋衣，穿上跑鞋。
    隔了几分钟，拉开卧室的门。
    外婆在客厅里打扫卫生，见他出来，停下手头的工作，默默看着他。
    张元清学着小姨的语气：
    “妈，我也出去相亲啦。”
    “滚回来。”外婆扬起扫帚，威胁道：“敢迈出这个门，狗腿打断。”
    “好的！”张元清从善如流的返回卧室。
    坐在书桌边，他捧着手机给小姨发了条信息：
    “出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
    “说人话！”下载爱阅小说app，阅读最新章节内容无广告免费
    小姨应该在开车，回复的内容言简意赅。
    “我被外婆拦在家里了，你还是自己去相亲吧。”
    小姨发来一条语音。
    爱阅app最新完整内容免费看张元清点开，扬声器里响起江玉饵气呼呼的声音：
    “要你何用！！”
    小姨撤回了一条语音，接着发来另一条，这次换了副语气，娇滴滴的撒娇卖萌：
    “好外甥，快来嘛，小姨最疼你了，ua～”
    呵，女人！
    撒个娇卖个萌就想让我触外婆的逆鳞？至少也得发个红包啊。
    这时，略显刺耳的铃声传来，张元清来到客厅，在外婆的注视下，按下楼宇对讲的通话按钮，道：
    “哪位！”
    “快递。”
    扬声器里传来声音。
    张元清按下开门键，隔了两三分钟，穿着制服的快递小哥乘电梯上楼，怀里抱着一个包裹：
    “是张元清吗。”
    “是我。”
    我没有网购啊他一脸困惑的签收，看了一眼包裹信息，包裹没写寄件人，但地址是隔壁江南省杭城。
    他返回房间，从书桌抽屉里找出裁纸刀，打开包裹。
    里面是防摔气垫包裹着一张黑色的卡片，一封黄皮信件。
    张元清拿起身份证大小的黑色卡片，材质似乎是金属，但触手极为温润，卡片做的非常精美，边缘是浅浅的银色云纹，中央一轮黑色圆月。
    黑色圆月印的很精致，表面不规则的斑块清晰可见。
    什么东西？怀着疑惑的心情，他拆开了信封，展开了信件。
    “元子，我得到了一件很有趣的东西，曾以为它能改变我的人生，可我能力有限，无法驾驭它。我觉得，如果是你的话，应该不成问题。
    “兄弟一场，这是我送你的礼物。
    “雷一兵！”
第1258章 许愿木木
在这十二座灭城尸山的包围下，霍德尔的身形显得脆弱而渺小。
    霍德尔的脸色大变！
    十二只？！！
    这种怪物，竟然还有十二只？！
    感受到这些灭城尸山身上传来的恐怖波动，霍德尔一咬牙，便要向包围圈外突袭。
    但下一刻，无尽的尸骸巨浪就从尸山内翻涌而出，从四面八方淹没他的身形，从远处看，只见一座苍白的巨型圆球拔地而起，彻底封锁霍德尔的退路！
    紧接着，一道道爆鸣与震颤声从苍白骨球内传出，十二只灭城尸山围剿霍德尔，仿佛要将天地撕裂。
    狂暴的气浪呼啸，将远在数十公里之外的林七夜衣抉吹的翻飞。
    他感受着十二只灭城尸山毁天灭地的气息，基本上可以断定，霍德尔生还的可能性极低。
    即便他是一位主神，在单挑的情况下，有可能强行击杀一只灭城尸山，但在如此恐怖的围攻下，绝对没有还手之力，现在的悬念在于，这些灭城尸山是否拥有法则之力。
    如果有，那霍德尔必死无疑，如果没有，那他也只能吊命半死不活。
    “这到底是什么东西……”林七夜眉头紧皱。
    同样的疑问，也出现在战场中索尔与提尔的心头。
    “洛基！你做了什么？！”
    索尔亲眼目睹霍德尔的身形被淹没，周身闪烁的雷光越发璀璨，他转头看向尸骸宫殿前的索尔，怒吼道。
    洛基有些诧异的看了那十二座灭城尸山一眼，耸了耸肩：
    “我没打算用它们来对付你们，是那个蠢货自己找死。”
    索尔睚眦欲裂，这次来冥界，本就是为了救回希芙，可现在却又将霍德尔陷入致命境地，他胸膛剧烈起伏，对洛基的恨意抵达了前所未有的巅峰！
    “洛基，这是你逼我的！”索尔大吼一声，“【权杖】！”
    铛——！！
    混战边缘的角落，被神战余波震的七窍流血的22号，牙关紧咬，将手中的暗金色【权杖】重重砸落在地！
    一道金色的涟漪瞬间扫过战场，猝不及防之下，将洛基与海拉都覆盖其中。
    只见两条粗壮的神力洪流自他们体内延伸而出，穿过漫天的砂石，径直向着22号手中的【权杖】飞去。
    这神力洪流涌入【权杖】中，散发耀眼的光辉，22号闷哼一声，嘴角溢出大量鲜血，紧握着【权杖】的手掌迅速松开！
    他用【权杖】征用了洛基与海拉的神力，但那两位主神的神力太强大了，要是他像在王之宝库内那样，强行将这些神力加持在自己身上，恐怕不到两秒钟就会爆体而亡。
    他的人类躯体，根本就无法承受如此浩瀚的神力，只能靠【权杖】本身将其暂时锁住。
    但【权杖】本身只是一个征用能量的“中转站”，如果没有载体去宣泄它所掠夺来的能量，那它所能吸收的上限就会大幅度减少，这就导致洛基与海拉无法彻底丧失神力。
    但即便如此，洛基和海拉的神力，也被硬生生抽走了一半。
    在如此凶险的神战之中，这已经足以逆转战局。
    “王之【权杖】？你们居然真的找到了王之宝库？！”洛基见到这一幕，脸色骤变。
    不等洛基避退，索尔便化作一道雷光闪至他的身前，右拳紧握刺目电芒，轰然砸向洛基的胸膛！
    这一拳轰出，就连周围的空间都轻微扭曲起来，雷鸣好似潮汐回荡在天穹！
    雷光砸落，洛基的身形化作一道黑点倒飞而出，将身后的骸骨宫殿撞的震颤晃动，洛基猛地喷出一口鲜血，几缕黑色丝线在他的掌间交织。
    但在神力被抽走之后，“诡计”成型速度明显下降，不等洛基消失，索尔再度闪至他的身前，雷光拳头好似雨点般接连砸落！
    在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，洛基手中的“诡计”终于成型，身形一晃，闪到了尸骸宫殿的另一侧。
    他的胸膛已经肉眼可见的凹陷，半边身子都被雷光电到焦黑，四肢不协调的扭曲，看起来狼狈无比。
    “海拉！杀了那个代理人！”洛基沙哑开口。
    冥界女王海拉眼眸一眯，一边与独臂的战神提尔交战，一边将目光落在不远处守在【权杖】边的22号身上。
    随着她指尖一抬，身后的尸骸宫殿剧烈震颤起来，苍白的殿顶之上，一双遮天蔽日的骨翼缓缓张开，刺耳的龙吟回荡在天空！
    尸骸宫殿的殿顶，竟然化作一只庞大的骨龙，呼啸间振翅而起！
    骨龙空洞的眼眶之中，两团幽绿色的火焰微微跳动，漆黑的冥界死气随着骸骨双翼的振动飘荡，它的目的十分明确，径直向着侯在【权杖】边的22号冲刺飞去！
    22号脸色顿时苍白无比。
    生死之间，22号顾不得其他，直接脱下外衣包裹住【权杖】，拔腿就往某个方向疾驰！
    22号的速度虽然不慢，但与冥界骨龙相比，还是差了一大截，两者之间的距离一点点的缩短，22号心急如焚，对着前方越来越近的某个身影大喊：
    “麦尔斯救我”
    林七夜：？？？
    22号选择的逃亡路线，正是林七夜所在的方位。
    正在观望远处十二只灭城尸山的林七夜，见22号带着冥界骨龙径直向这里逼近，心中忍不住破口大骂起来。
    你自己惹来的麻烦，还特么要带上我？！
    “你不要过来！！”
    林七夜当即大喊一声，反手召唤出木木，迅速将其背在身后。
    刚被召唤出来，茫然无措的木木脑袋一歪，空洞的眼睛里是大大的疑惑。
    林七夜一拍它的脑袋：
    “快走！”
    木木后背的绷带迅速解开，露出一只火焰喷射器，凶猛的火焰轰然喷发，带着林七夜的身体在错综的巨石之间贴地飞行！
    火焰喷射器的速度虽然不慢，但对于冥界骨龙以及22号来说，明显是不够看，不过林七夜召唤出木木，也并非只是为了逃命。
    “木木。”林七夜一边飞行，一边低声开口。
    “咿——？”
    “许愿，定位希芙！”
第1259章 极限拉扯
木木听到林七夜的话，疑惑歪头，仿佛无法理解林七夜的意思。
    但下一刻，它瘦小的身体一震，被它吞入腹中的【圣杯】听到林七夜的许愿，一道道迷幻的光芒流转。
    木木就像是吞了一个闪烁的霓虹灯，缠满绷带的肚皮闪烁片刻，背后的火焰喷射器不受控制的旋转，带着林七夜径直向着某个方向疾驰而去！
    局势的发展，已经超出了林七夜的预料。
    本以为找到希芙的大致位置，索尔就能轻松的将她救出来，这么一来就可以提升索尔对他的信任，换取后续行动的空间。
    可他万万没想到，洛基竟然在冥界都留了后手，现在霍德尔半死不活，索尔和提尔又未必是海拉的对手，再这么拖下去，恐怕不仅救不出希芙，自己也会被那十二只山岳大小的怪物撕成碎片！
    当下唯一的办法，就是以最快的速度找到希芙，然后离开这个鬼地方。
    随着林七夜的方向调整，在不远处的22号一咬牙，也同时转头，紧随跟上！
    身后追杀他的冥界骨龙双翅一震，同样转向。
    三道身影在冥界，开始一场诡异的追逐。
    22号心里很清楚，凭他自己绝不可能战胜冥界骨龙，这时候唯一的办法，就是把林七夜也捆绑上车！
    作为一位淫神代理人，无论是正面战力还是神墟能力，22号都比不上绝大部分代理人，可他能一步步走到今天，硬生生从王之宝库存活下来，靠的就是一个狠字！
    不光是对敌人狠，对林七夜这种便宜队友，甚至是对他自己，都心狠手辣！
    不要脸也好，出卖身体也罢，只要能活下去，他什么事都能做！
    亲眼看着22号与他身后的骨龙离自己越来越近，林七夜的脸色逐渐阴沉下来。
    “木木，开炮！”
    “嘿咻——！”
    木木的背后像是山包般高高隆起，绷带散落之下，两门漆黑的大炮延伸而出，对准了身后的22号。
    22号的瞳孔骤然收缩。
    轰轰！！
    两团火光划破天际，直逼22号的面门。
    22号暗骂一声，用力咬断两根手指，猛地吐出，那两截手指迎风暴涨，迅速化作两颗庞大的肉球。
    肉球蠕动，人类的五官与四肢在上面接连显现，但在22号的控制下，它们的双腿乃至头部都没有长出，反而两只手臂像是橡皮般被拉到数十米长，交织成网，兜住两枚炮弹用力掷向身后！
    炮弹的轨迹被22号改动，径直砸向了冥界骨龙的躯干，两团刺目的火光轰然爆发。
    林七夜见这攻击没能至22号于死地，诧异的轻咦一声。
    “继续。”他对木木低语。
    “嘿咻——！”
    漆黑的火炮接连轰鸣，连续十数枚炮弹片刻不停的打出，从四面八方涌向22号的面门。
    22号一边跑路，一边操控那两具欲望肉身甩开炮弹，将其全部丢到冥界骨龙身上，可这种普通的热武器攻击，根本无法伤到对方分毫，就连速度也没有丝毫的减缓。
    冥界骨龙与22号的距离越来越近，22号脸色苍白无比，眼眸中浮现出怒火。
    他张开嘴，正欲骂些什么，前方的林七夜却突然开口：
    “22号兄！不好意思啊，我想着帮你拦一下那条龙，可没想到有几炮打偏了……没有误伤到你吧？”
    听到这句话，22号先是一愣，随后只觉得肺都要被气炸了。
    帮我拦一下？
    有几炮打偏了？！
    你特么炮弹都怼我脸上来了，还跟我说误伤？！！
    你怎么说得出口的？！
    22号毫不怀疑，林七夜此举就是想置他于死地，毕竟只要他死了，就没有人捏住麦尔斯这个把柄。
    可他就算他怀疑，现在也不能戳破，毕竟自己还要靠对方逃离阿斯加德，要是现在把关系闹僵了，对两人都没有好处。
    22号只能咬碎了牙往肚子里咽，硬着头皮笑道：
    “没事！我好得很！”
    “那就好，我继续了奥！”
    “？？？”
    这一次，木木的背上除了两台火炮，还伸出了十余柄机枪。
    在漫天的枪弹火炮中，22号的速度被硬生生拖慢，但林七夜下手还是留了分寸，毕竟要是真在这里坑死22号，【权杖】内掠夺的神力就会回归洛基与海拉体内，到时他们的处境会更加危险。
    “嘿咻——嘿咻——！”
    木木疑惑的看向脚下光秃秃的地面。
    “你是说，她就在这里？”林七夜看了眼脚下，双眸微微眯起。
    就在这时，四只长条手臂抓住一旁的巨石，将22号的身形扯了过来，后者站在林七夜面前，大口大口的喘着粗气，一双眼睛都被气得满是血丝。
    “麦尔斯！你……”
    “22号兄小心！”
    林七夜不等22号说完，一脚踹在他的胸口！
    这一脚的力道极大，直接将他像是沙包般踢飞数百米，将一块巨石撞成碎片。
    林七夜周身一道魔法光辉闪过，身形消失在原地，下一刻庞大的冥界骨龙就俯冲到两人原本站立的地方，尖锐的骨爪瞬间将大地撕开一道幽深的沟壑。
    在破碎的土层之下，一座阴暗促狭的地牢，出现在林七夜的眼前。
    在地牢的中央，一个穿着红白色长裙的女人，被无数锁链栓起，死死的禁锢在半空中，身上到处都是伤痕。
    “找到了。”林七夜眼前一亮。
    地牢破碎，巨大的动静让昏厥的希芙睁开眼眸，当她看到头顶的沟壑与飞舞的骨龙时，整个人愣在原地。
    22号艰难的从碎石中站起身，看到被骨龙撕碎的大地，到嘴边的谩骂又憋了回去。
    如果不是林七夜那一脚，现在他多半已经死了。
    他趁着骨龙振翅飞天，倒转方向之际，迅速跑到那沟壑的边缘，向下望去。
    只见林七夜不知何时已经跳了进去，解开封印希芙的锁链，单手放在胸前，彬彬有礼的对着希芙鞠了一躬，微笑开口：
    “伟大的丰收女神您好，我是预言家麦尔斯，奉索尔大人的命令，将您救出此地。”
    看着希芙眼中满溢的感激之色，22号石化在原地。
第1260章 突生异变
尸骸宫殿前。
    “他们找到希芙的位置了？这怎么可能？”
    海拉看了眼冥界骨龙的位置，眉头紧紧皱起。
    失去半数神力的洛基，在索尔的狂暴攻势下节节败退，他退至海拉身后，脸色难看无比：
    “你们去找弗丽嘉预言了？还是拉拢了三女神？
    不，不可能，弗丽嘉的状态我很清楚，现在的她根本无法进行预言，三女神一直避世不出，更不可能帮你……
    索尔，你还找了其他神国的帮手？！”
    索尔冷声开口，“阿斯加德内部的事情，只能由阿斯加德解决，我没有跟任何外神勾结。”
    听到这句话，洛基眉头一皱。
    就在这时，一道淡黄色的神力潮汐，自远处席卷涌出！
    “是希芙？！”索尔感知到这气息，神情一喜，身形化作一道闪电飞掠而去。
    战神提尔紧随其后。
    很快，荒芜冷寂的大地之上，浑身是伤的希芙便出现在两人面前。
    希芙勉强支撑着身体，周身神力激荡，艰难的抵御着冥界骨龙的攻击，在她的身后，是被保护起来的林七夜与22号。
    虽然她与林七夜是第一次见面，但林七夜拼死将她救出地牢的举动，已经将她心中的好感度直接拉满！
    已经摆脱束缚的她，不可能亲眼看着林七夜被冥界骨龙击杀。
    “希芙！”索尔看到那个身影，双眸迅速亮起
    他扫了眼一旁的冥界骨龙，眼中的怒火再度燃起，猛地抬起手中的银锤，一道雷光击落在锤尖，随着他的右臂轰然砸落！
    只听一声轰鸣巨响，粗壮的雷霆便劈碎了骨龙小半的身体，细小的骨渣漫天飞舞。
    索尔披着红色披风，好似一尊战神，挥舞着雷电将骨龙的身躯一点点瓦解，不过十几秒，便将其彻底粉碎！
    在这堪称碾压的战斗之后，索尔周身的雷光逐渐褪去，他收起银锤，快步向希芙走来。
    “索尔！”希芙与他拥抱在一起，眼圈有些泛红，“你是怎么找到这里来的？”
    索尔一边抚摸着她的后背，一边看向不远处的林七夜，
    “多亏了麦尔斯……你的伤怎么样？”
    “我没事，都是些皮肉伤……”
    希芙还欲说些什么，几道巨影已经从四面八方涌了过来，不知何时，灭城山尸已经挪动到几人附近，一双双幽绿色的眼眸诡异的凝视着他们。
    其中一只灭城山尸的巨嘴像是在咀嚼着什么，片刻后，向着大地吐出一块模糊不堪的血肉。
    从衣着与体型上来看，那是霍德尔……的一部分。
    霍德尔的本体，不知已经被分成多少份，吞入这些灭城山尸的腹中，眼下的这一块，大约只有原本的三分之一。
    好消息是，这些灭城山尸似乎并没有法则之力，无法彻底抹杀霍德尔，但坏消息是，现在的霍德尔和死了也没多大区别。
    即便是放入阿斯加德的圣泉，也不知道要多久才能恢复原样。
    索尔的脸色难看无比，他与提尔将霍德尔残缺的身体扛起，转头看向虚空中的某处。
    洛基与海拉的身形，正一点点的勾勒而出。
    “索尔……”洛基狭长的眼眸，扫过索尔怀中的希芙，冷声开口，“就算你救走希芙，也改变不了什么，这些灭城尸山的实力你也看到了，只要我想，我随时能灭掉半个阿斯加德。
    你，是争不过我的。”
    索尔的拳头紧攥，却没有和他多言的意思，他很清楚，就凭他和提尔根本不可能是洛基与海拉以及这十二只怪物的对手，现在最好的办法，就是先离开这里。
    “走！”
    电光自索尔周身的虚无跳动而出，很快便覆盖了林七夜等人的身形。
    与此同时，22号手中的【权杖】终于失效，两道神力洪流划过空间，即将回归洛基与海拉的本体。
    洛基见此，也没有出手阻拦，没有人比他更懂索尔，如果他真的在这里发疯，事情会比想象中更糟糕……他可以跟索尔争神王之位，但绝不能杀了索尔，否则阿斯加德必将大乱。
    可就在这时，异变突生！！
    战神提尔脚下的影子，突然诡异的一晃！
    一道好似烟霾的身形无声的划过空间，抢在神力洪流之前，来到了洛基身后。
    那半透明的身影抬手，一柄闪烁着森然寒芒的古老匕首，鬼魅般刺向洛基的后心！
    他的速度太快了，而且在此之前，没有任何人感知到他的存在，就连身为阿斯加德主神之一的战神提尔，都丝毫没有发现自己的影子中，竟然还藏着一个人！
    洛基只觉得背后一凉，想要编织“诡计”，却已经晚了。
    那柄古老的匕首轻松透过洛基的后背，穿透心脏，锋锐的刀尖刺破胸膛的皮肤，猩红的鲜血溅洒在地。
    直到此时，那好似烟霾的身影，才逐渐显现出真身。
    那是一个披着黑色斗篷，带着宽大兜帽的身影，他单手反握匕首，用力一搅，洛基的心脏瞬间被割成碎片。
    洛基惊恐的眼眸，逐渐涣散，最终归于空洞。
    这还没完，那身影另一只手在斗篷下一摸，又是一柄匕首落在掌间，锋芒倒转，闪电般切过洛基的脖颈。
    咕噜噜……
    鲜血喷溅，人头落地。
    此时，半空中飞来的神力洪流，终于回归了无头洛基的身体，可一切都已经晚了。
    这身影出手的时机实在太过刁钻，
    在索尔等人即将撤退，在神力洪流即将回归，也正是经历了一场大战之后，身心俱疲的洛基整个人最为松懈的时候！
    一刀刺心，一刀斩首，
    整个过程没有丝毫拖泥带水，干脆而狠辣。
    以至于到现在，与洛基近在咫尺的海拉，以及正准备逃离这里的索尔等人，都没有反应过来。
    鲜血浸染了那身影黑色的斗篷，他将两只匕首从洛基体内拔出，收回袖间，
    微风拂过那件漆黑的斗篷，宽大的帽檐之上，
    两个被人刻意擦去的数字，若隐若现。
第1261章 27号的刺杀
“那是……”林七夜看到那熟悉的兜帽，心头一颤。
    是他？！
    他竟然也潜入阿斯加德了？
    索尔怔怔的看着那具无头尸体，轰然倒地，瞳孔不自觉的收缩。
    从洛基出现，到人头落地，这个反转彻底超出了索尔的认知，他无论如何也想不到，洛基竟然在这个时候被人割下了脑袋。
    片刻后，他才回过神来，看向那站在阴影中的身影，眼眸中喷涌出无尽怒火。
    “你是谁？！！”
    洛基是他的政敌，是他的死对头，是索尔恨之入骨的存在，但不管怎么说，他也是阿斯加德的主神之一，能够与索尔分庭抗礼，同时也是父神奥丁曾经最信任的手下。
    即便最后索尔成为的神王，他也绝不会杀死洛基，同样，他相信如果洛基成为神王，也绝不会杀死他。
    虽然他们素来针锋相对，但在这件事上，有一种无法言喻的默契。
    阿斯加德，不能没有索尔，也不能没有洛基，正如世界不能没有光与暗。
    洛基就这么轻易地在他的面前，被不知来历的存在刺杀，这无疑是对他乃至整个阿斯加德的挑衅！
    暴怒的雷霆奔涌而出，卷向那道站在阴影中的身影，但还有一个人的速度，比索尔更快！
    海拉脸色阴沉的对着那道身影凌空一握，数只修长的骷髅手臂破土而出，闪电般抓住他的脚踝，将其死死禁锢在地。
    砰——！
    一只骷髅巨兽紧接着从地底钻出，隧道大小的巨口猛地咬下，似乎要将直接嚼碎成渣。
    那道阴影先是伸手在洛基的头颅上一抹，将其卷入斗篷之下，随后双手凭空变出两柄短刃，寒芒切碎骷髅手臂，身形原地旋转半圈，诡异的划破空间，来到了数百米外的巨石之上。
    骷髅巨兽没能捕捉到他的身形，但半空中的那抹雷光，却急速折过一个角度，瞬间将阴影以及脚下的巨石轰的爆碎！
    那道阴影自雷光爆炸中翻卷出，身形一晃，便化作朦胧烟霾，迅速消失在天际。
    “提尔，你带着他们先走！”
    索尔化身雷霆，急速追了上去，海拉在原地犹豫片刻，紧随其后！
    随着几道身影接连消失在天际，尸骸宫殿前再度陷入一片死寂。
    提尔眉头紧锁，迈步走到洛基的无头尸体前蹲下，双眸微眯，似乎是在仔细观察着什么。
    一旁，见证了整个过程的22号，像是想到了什么，错愕的看向身旁的林七夜：
    “那个家伙不是……”
    林七夜给了他一个眼神，22号立刻闭上嘴巴。
    或许阿斯加德的众神不认识那道阴影，但林七夜绝不会忘，当时在迷雾之中，林七夜还与对方做了一个交易。
    林七夜帮他找人，他帮林七夜杀神。
    而他要杀的目标，正是洛基！
    林七夜的脑海中，再度浮现出刚才27号斩杀洛基的画面，心中骇然。
    当时27号说，至高之下都可杀，林七夜还心存疑虑，但亲眼目睹了他杀洛基的全过程，林七夜的心中只剩下浓浓的惊骇与疑惑。
    这个27号……究竟是什么来头？
    他是什么时候藏到提尔的影子中，还不被任何人发现的？
    丰收女神希芙，走到提尔身边，开口问道：
    “怎么样？”
    提尔摇了摇头，“洛基没这么容易死。”
    “你确定吗？可他的头都被割下来了。”希芙忍不住开口。
    “当时大夏的道德天尊出剑，都没彻底杀死他，更何况现在？”提尔缓缓站起身，冷笑开口，“如果我没猜错的话，他多半又在别的地方设置了替死仪式……
    他就是个踩不死的老鼠，每次你以为胜券在握的时候，他都会再掀出一张底牌。”
    提尔抬起下巴，指了指地上的无头尸体：
    “不信，你看。”
    希芙低头望去，只见那具血流成河的无头尸体，竟然开始以肉眼可见的速度消散，一块块白骨暴露在空气中，这些白骨长短粗细各不相同，似乎来自不同人的身体，森然诡异。
    见到这一幕，林七夜和22号的脸色也变了。
    都已经到了这个地步，竟然还让洛基逃了？
    这家伙是属小强的吗？
    “这里太危险，我们先回去。”
    提尔扫了眼周围沉寂下来的灭城尸山，带着林七夜二人与希芙，化作一道流光迅速离开。
    阿斯加德。
    人圈。
    堆积如山的尸体中央，一枚由黑色丝线勾勒出的神秘符号，逐渐亮起，像是一只逐渐睁开的眼睛，又像是一只狰狞蛇嘴。
    突然间，一道道黑色丝线疯狂掠过周围尸体上的血肉，这座屠宰场内堆积的近万具尸体，都在以肉眼可见的速度干瘪下来，与此同时，一个男人的身形急速从虚空中勾勒出。
    微风拂过屠宰场，将这万具尸体化作的飞灰卷起，好似一片血腥乌云，冉冉升上天空。
    那具悬在空中的身影，猛地睁开眼眸，苍白的脸上写满了惊骇与不解。
    “谁？是谁？！”
    洛基的记忆，还停留在27号刺穿他的心脏，割下他脑袋的瞬间。
    他没有亲眼看到那人的模样，但对方身上那股冰冷肃杀的气息，却好似梦魇般缭绕在他的心头。
    那种气息，绝不是一般的神明所能拥有的！
    不仅如此，仔细想来，这次的事件处处充满疑点，最关键的一点就是，索尔是怎么知道希芙被他藏在冥界的？既然他是来冥界抢人，又为什么要带着两个人类？
    那两个人类找到关押希芙的位置，是巧合，还是有别的原因？
    洛基的胸膛剧烈起伏，过了许久才定下神，长舒一口气，环顾四周。
    “又消耗了一座替死阵……该再补充一座了。
    半年耗费了两万生命，也不知这“人圈”里，还剩多少贱民能杀。”
    洛基暂且将27号的事情抛在脑后，身形一晃，变成一个穿着神圣教袍的高瘦凡人，径直向屠宰场外走去。
第1262章 教皇大人
屠宰场外，是一条促狭老旧的街道。
    这座街道整体接近西方中世纪的风格，但区别在于，这里的房屋非常破旧，两侧的房屋表面几乎挂满了蜘蛛网，腐朽发霉的房屋外墙散发着令人作呕的气息。
    凹凸不平的碎石道路上，几个衣衫褴褛，骨瘦如柴的身影蹒跚行走，他们每个人的手臂上都悬挂着一只篮子，上面盖着一块白布，不知究竟装了什么。
    当他们见到街道尽头，那个披着神圣教袍，缓步走来的身影，呆滞且恍惚的目光突然收缩！
    扑通——！
    他们没有丝毫的犹豫，面对洛基当街跪倒在地。
    他们的额头死死抵在凹凸不平的道路上，艰难的挪动膝盖，让跪伏的身体一点点向街道两侧挪动，将道路中央空出，像是生怕自己的身体挡住对方的前进。
    洛基看都不看这些人类一眼，径直穿过几条街道，在无数人的跪拜之中，来到了一座高耸的教堂面前。
    与周围密集老旧的中世纪楼房不同，这座教堂地处城市的中心，但方圆一公里内，却没有一座建筑存在，奢华高大的教堂外壁在阳光下熠熠生辉，仿佛宝石般耀眼。
    洛基径直走到教堂门口，拾级而上，伸手推开大门。
    沉重的大门之后，是一条黑曜石铺成的长廊，零星几个同样身穿教袍的男人站在长廊边缘，正大声的嬉笑什么，余光看到从门口走入的洛基，脸色同时一变！
    “教皇大人！”
    几位男人同时恭敬鞠躬，恨不得将头都埋到地里。
    洛基淡淡瞥了他们一眼，“蓝斯主教呢？”
    “他……他去东城传播教义了。”其中一个男人回答。
    洛基的眉头皱了皱眉，“现在，城里还有多少人口？”
    “一共三万九千九百六十二人。”
    “算上孕妇呢？”
    “什么？”男人一愣。
    “孕妇和她肚子里的孩子，要算两个人。”洛基平静开口。
    男人迟疑片刻，“如果这么算的话，加起来应该有四万人。”
    四万……
    洛基的眼眸微眯，缓缓开口：
    “我要交给你们一个任务……”
    ……
    教堂外。
    处在教堂周围真空区边缘的一座矮房中，一个站在窗前的男人，缓缓放下手中的望远镜。
    “洛基又出现在‘人圈’了……是阿斯加德出现了变故？”
    冷轩喃喃自语。
    他在房中徘徊片刻，推门而出，用斗篷裹住自己的身形，迅速向某个方向走去。
    随着他的前进，周围的房屋越来越稀疏，荒芜的杂草覆盖大地，不知不觉间，已经离开了城市的边缘。
    翻过两座不算高的丘陵，一片碧绿的湖泊，出现在他的面前。
    这座湖泊并不大，整体像是一块绿宝石，嵌在坚硬的岩体之间，放眼望去就看到边缘。
    透过碧绿的湖水向下望去，崎岖怪异的岩层不断向下延伸，仿佛没有尽头一般，逐渐隐没在深邃的湖水之中，就像是一个深不见底的大洞，谁也不知道湖泊的另一端，究竟连接着哪里。
    冷轩身后在腰后一抹，一柄匕首便出现在掌间。
    他俯身蹲在碧绿湖水边缘的岩块旁，用匕首刻下一道道印痕，这些印痕有的是点，有的是线，相互交织凌乱无章，倒映在湖水的镜像中，让人捉摸不透。
    刻完这些痕迹之后，冷轩从岩块旁站起身，随手摘下附近山林中的一朵红花，轻飘飘的丢在湖面之上。
    鲜红的花瓣散落碧绿湖水表面，随着微风不断打转，却没有丝毫的下沉。
    冷轩看了眼深邃漆黑的湖底，转身离开。
    ……
    阿斯加德。
    提尔带着林七夜等人，降落在一座神殿之前。
    “希芙，你先去休息吧，我去让人来给你治疗。”提尔看着身旁遍体鳞伤的希芙，温和开口。
    希芙点了点头，随后，提尔又转头看向林七夜与22号，沉声道：
    “至于你们……继续回囚笼关着。”
    “为什么要把他们关进囚笼？”不等林七夜开口，希芙就疑惑问道，“他不是帮你们来救我的吗？”
    提尔一怔，迟疑的开口，“因为他们的来历还没弄清楚，所以……”
    “提尔大人。”林七夜突然打断提尔，脸色有些阴沉，“为了帮索尔大人救出希芙，我已经不惜以寿命为代价进行二次预言，刚刚如果不是我，你们可能根本无法从冥界完好的走出来……现在你们成功救出了她，就还要把我再关回去？
    在你们眼中，我们就是随时可以抛弃的工具吗？
    这就是索尔大人的气量？”
    提尔的态度，比林七夜想象的更加严谨，即便自己帮助他们救出了希芙，也没能完全获取他的信任。
    不过，当林七夜搬出索尔之后，提尔就有些犹豫了。
    索尔的性子他是知道的，既然林七夜帮他救出了希芙，就绝不会落井下石。而且不可否认的是，他们能成功救出希芙确实是因为林七夜，他的预言术能够带来极大的益处，如果一直因为地牢中死活不松口的纪念而限制住他们，对索尔来说也是损失。
    犹豫再三之后，提尔还是决定在冒险与稳妥之间，取一个相对折中的办法。
    提尔目光一凛，抬起手中的长剑，闪电般的在林七夜与22号的肩膀各斩出一道指甲盖大小的伤口，细密的血珠从中溢出，又诡异的在表皮凝聚成固态，封住了后续的血液。
    这一剑的速度太快了，林七夜下意识的想要化身夜色避开，但理性还是控制住了身体，没有暴露自己的本体。
    他捂着肩膀的伤口，猛地后退一步，看向提尔的神情难看无比：
    “提尔大人，你这是什么意思？”
    “我的剑，记住了你们鲜血的味道，无论你们跑到哪里，我都能找到你们……这段时间，你们可以在阿斯加德自由行动，但不要试图耍花招。”提尔将长剑收起，淡淡开口，“还有，不要招惹其他神明……尤其是洛基。”
    提尔话音落下，伸手带走了22号手中的【权杖】，身形一晃便消失在原地，去替希芙寻找擅长治疗的神明。
    林七夜见此，长舒一口气……
    无论过程如何，在阿斯加德的第一步，算是踏出了。
    ……
    ……
    第四卷的内容已经接近尾声，之前还欠下大家不少章节，从今天开始陆续加更还章啦~
    除了欠下的还章之外，三九会视主线的情况继续加更，希望大家尽量不要养书~
第1263章 探路
见提尔离开，22号也松了一口气，凑到林七夜身边，笑道：
    “不愧是你麦尔斯，竟然这么快就让他放了我们，不过……”
    他顿了顿，低头看了眼肩头的剑伤，眉头微微皱起，“不过，这伤口确实是个麻烦，提尔的剑记住我们的血味，不管跑到哪里，都会被他追上……可惜，要是【圣杯】在就好了，只要许个愿，像这样的小伎俩，很快就能搞定。”
    林七夜面无表情的开口：
    “饭要一口一口吃，能够暂时从囚笼中脱身，已经是一个很好的开始，更何况现在彩虹桥断裂，整个阿斯加德都彻底封闭，就算没有这道伤口，我们也逃不出去。”
    “那接下来怎么办？”
    “没有办法，只能走一步看一步。”林七夜淡淡说道，“虽然我们出不去，但在这里也没有生命危险，只要再等些时日……或许会有转机。”
    22号沉默的点点头。
    “对了，那个27号是怎么回事？他为什么会出现在阿斯加德？他竟然也是个神？”22号想起刚刚27号瞬杀洛基的一幕，疑惑问道。
    “他是什么人，我也不清楚，但现在最好不要暴露我们认识他这件事情，否则我们身上的疑点就会更多。”
    “……嗯，确实如此。”
    两人沿着神殿前的道路走了一段，都没再开口说话，现在能够离开囚笼自由行动，两人的心思都活泛起来。
    终于，林七夜率先开口：
    “你先去养伤吧，我四处转转。”
    22号沉默片刻，点头道：“好，那我先走了。”
    两人都面带微笑的对彼此告别，随后林七夜便沿着阿斯加德的主路，径直向前离开。
    眼看着林七夜的身形逐渐远去，22号的眼眸微微眯起。
    “想甩掉我……哼，我倒是要看看，你暗地里有什么手段。”
    22号心里很清楚，虽然现在两人表面客气，但心底都恨不得将彼此弄死，之前在冥界时林七夜的举动便是如此，不过两人的区别在于，林七夜可以直接找机会弄死22号，守住自己的秘密，而22号必须要先靠林七夜离开阿斯加德，然后才能想办法杀他。
    没有林七夜，22号一个人想要逃离阿斯加德，难如登天。
    从处境来看，22号已经被林七夜死死压制在下风，若是继续让林七夜占据更多的主动权，那他就要被彻底拿捏。
    22号掰断一根自己的手指，轻轻弹出，满是鲜血的指尖迅速蠕动成肉球，分裂成几只黄豆大小的虫子，紧随着林七夜追去。
    ……
    林七夜行走在阿斯加德的道路上，倒也没有引来太大的关注。
    阿斯加德并非只有神明，更确切的说，神明在这座神国中的数量十分稀少，这里最多的，是侍奉各种神明的侍女以及卫兵。就像是大夏古代的王朝，真正生活在宫内的皇亲国戚并不多，最多的是用来侍奉这些皇亲国戚的侍女，太监，侍卫……
    林七夜放眼望去，道路两边许多身穿纱衣的侍女正快步走动，她们身上的境界波动不高，大多都在“川”境左右，或是手中抱着华丽神衣，或是腕间挎着香甜果篮，看起来匆忙无比。
    而那些骑着战马，飞速穿行而过的北欧战部的卫兵，则大多都是“无量”甚至“克莱因”。
    除此之外，也有像林七夜一样的明显来自于外界的人类，不过数量很少，都是一副生人勿近的表情，如果林七夜没猜错的话，他们便是阿斯加德众神的代理人。
    “嗯？”
    林七夜目光一凝，像是察觉到了什么，余光瞥了眼身后。
    有人在盯着自己？
    虽然没有动用精神力感知，但这种被人注视的感觉，让林七夜有种本能的不自在，犹豫片刻后，他谨慎的将精神力一点点散开，在不惊扰任何神明的情况下，搜索自己的周围。
    终于，几只肉球小虫出现在他的感知范围中。
    22号……这家伙倒还真是阴魂不散。
    林七夜心中冷哼一声。
    他佯装没有发觉，继续双手插兜，沿着这条主路继续前行，时而转弯，时而驻足，时而好奇的四下观望，好像真的是个漫无目的的游客。
    “他真的只是转转？”透过那几只肉球小虫，清晰的将这一幕看在眼中的22号，有些疑惑的心想。
    他当然不知道，在林七夜的大脑中，眼下走过的每一条街道，都在与之前记忆的地图相互印证，重叠。
    他在规划行动路线。
    从索尔的神殿，到奇迹广场，再到彩虹桥。
    他的脑海中，不断模拟着得到圣虹剑后，该如何以最快的速度从阿斯加德的任何一个角落，冲向彩虹桥，在哪些地方可能会遇见敌人，哪些地形或许会对自己有利，哪些地方是死胡同。
    虽然他还没有一个具体的行动方案，来得到圣虹剑，是偷，是骗，是抢……总之他必须做好最坏的打算。
    还有一个至关重要的原因，他必须要找到纪念所在的地牢。
    林七夜接连穿过两条街道，在一座阴暗漆黑的神殿前缓缓停下脚步，二十多位身披黑甲，身高七八米的北欧战部成员严守在神殿之外，好似一座座高大的石像，神情肃穆森然。
    林七夜的目光在他们身后严丝合缝的巨门上扫过，平静的迈开脚步，继续向远处走去。
    他的眉头微微皱起。
    如何在被提尔的剑定位的情况下，避开北欧战部，潜入地牢，是一个大问题。
    而且地图上只标注了地牢所在的位置，并没有画出内部的构造，有北欧战部镇守，林七夜不敢贸然动用精神力渗透下去试探，如何找到纪念的位置，也是一个难题。
    林七夜一边思索，一边沿着道路前行，最终来到了一片宽阔宏伟的广场，洁白的石砖铺满地面，即便无数双脚掌接连踏过，依然纤尘不染，圣洁而神秘。
    林七夜抬头望去，只见在广场的中央，一座黑色的小山巍然耸立，走近了看，林七夜才依稀辨认出这是一座神像。
    这座神像的表面，盖上了一层黑色的纱布，彻底遮掩住神像的面容。
    林七夜用精神力扫过这座神像，眼中浮现出诧异之色。
    这是曾经的北欧神王，奥丁的神像。
第1264章 布拉基的信
看来在奥丁真身暴露之后，阿斯加德众神对他的态度确实已经发生转变……林七夜暗自想到。
    通过这段时间与索尔等人的相处，以及所见所闻，林七夜可以看出阿斯加德众神对奥丁的态度，是处在“怀疑”与“恐惧”之间的。
    不是所有人都相信奥丁已经和克苏鲁勾结，但绝大部分亲眼见过奥丁真身的人，都对此深信不疑，而且已经心生恐惧，即便是一座石像，他们也要将其遮掩，试图以此来寻求一些心理慰藉。
    “这就是神迹广场……”
    林七夜的目光扫过周围，随意的找了个角落坐下，将双眸缓缓闭起。
    他的意识，迅速沉入脑海中的诸神精神病院中。
    ……
    “至我永恒的挚爱，伊登：
    你的回信，我已经收到，并反复看了五遍，昨晚我将它放在胸口入睡，想要梦到你所描绘的情景，可惜并没有成功。
    虽然我一直被关在病院中，林院长也不让我出门，但多亏了你的描述，我已经可以想象到阿斯加德的春天该是多么美丽！应该和我们第一次相遇的情景差不多？或是更漂亮？
    你还记得吗？伊登，
    那也是一个春天，迷路的我背着竖琴，笨拙的闯进了你的秘密花园，漫山的花朵像是缤纷的大海，在香风中一浪接着一浪的拂动，你穿着一身金黄色的长裙，站在花丛中，那么的青春又充满活力，像是花园中盛开的最为耀眼的金苞花。
    你太美了，伊登，你真的太美了！我到现在还忘不了那一幕。
    我听林院长说，现在有种叫相机的东西，可以将眼前的画面定格，变成一张薄薄的纸片永远的留存下来……可惜，那时候如果我有一台相机，该有多好，那将是我们永恒而难忘的回忆。
    好消息是，林院长说我的治疗进度已经到92%，很快就能出院了，到时候我就去找林院长借一只相机，回到我们的秘密花园，将那时的画面再拍下来。
    不用担心，即便已经过了数百年，你的容貌也没有丝毫的衰老，还是像当初那样，让忍不住的我脸红心跳，你是青春的代言人，必将永远美丽且充满活力！
    至于你说的野锦果的泛滥，对花园来说，确实是个很大的问题，可惜我也不懂如何打理花园，或许你可以请教一下希芙，她似乎对这些很有研究，你们不是很好的姐妹吗？如果你找不到她的话，或许可以问问索尔，他一向很热心肠，一定会愿意帮忙的！
    对了亲爱的，我还想跟你分享一个很让我难过的事情……记得我之前在信里和你提过的孙悟空吗？就在前两天，他也出院了。
    说实话，一开始我挺怕他的，他和吉吉国王就像是两个只知道打架的疯子，就像是加强的提尔。
    但经过接触之后，我觉得他不是我想象的那样，虽然看起来凶巴巴的，但是很讲义气，很热心！
    你知道吗，前两天吉吉国王挨了欺负，他第一个冲出去帮他打架！明明平时两个人就跟仇家一样，关键时候就变成了好兄弟……不过他好帅啊，明明是只猴子，但是真的好厉害，要是我也能这么厉害就好了，这样我就能一直保护好你！
    也不知道这么长时间下来，他有没有把我也当成兄弟……不过应该不太可能吧？他们是站在众神最顶点的存在，而我……我只是一个普普通通的音乐之神啊，我连架都不会打，唯一的作用就是帮他们弹弹琴。
    不过嘛，我也没有那么多深仇大恨，没有太大的目标，我只希望能尽快离开这里，和你厮守在我们的秘密花园，一起生几个孩子，我教他们音乐，你教他们跳舞，平静又美满的生活下去。
    孙悟空走了之后，吉吉国王也变得有些闷闷不乐，可能是因为没人跟他打架了……我在想，我要是主动找他去挨揍，会不会让他好受一点？
    今天就说到这吧，我该去吃饭了，我等着你的回信。
    最爱你的布拉基。”
    午后的阳光透过干净的窗户，洒在洁白的信纸上。
    布拉基写完最后一个字，认真的从头到尾看了一遍，满意的点头，小心翼翼的将它折起，塞入桌角的信箱之中。
    他站起身，拎起竖琴，哼着小曲走出了房间。
    他刚出门，就撞上了迎面走来的林七夜。
    “林院长？下午好啊！”布拉基笑容满面的打招呼。
    “下午好。”林七夜有些诧异的挑眉，“什么事这么开心？”
    “哦，没什么事……对了林院长，你看看我的进度条涨了吗？大概还有多久能出院啊？”布拉基像是想起了什么，指了指自己头顶的虚无，两眼放光的问道。
    林七夜抬头扫了一眼，他的治疗进度已经跳到93%，点头说道：
    “涨了一点，如果你急着走的话，大概一两个月内就能出去。”
    林七夜说到一半，有些犹豫的开口，“我觉得吧，太早出去也有风险，你可以在这里多住一段时间……”
    “不，林院长，我急着出去，伊登还在阿斯加德等我呢！”布拉基认真的说道，“我知道你很舍不得我，但是我必须要走了……不过你放心，我会带着伊登一起回来看你的，她是个很好的女孩，她想当面向你道谢。”
    “……行吧，我知道了。”
    林七夜复杂的看了布拉基一眼，叹了口气，径直向走廊另一边走去。
    要说在所有病人之中，最让林七夜不放心的，就是布拉基。
    这倒不是因为他的性格，又或者是他的实力……林七夜担心的是，要是真让布拉基满怀欣喜的出院，最终却得知伊登已经死了的消息，会痛苦不堪。
    在完成自己在阿斯加德的任务之前，最好先想办法稳住布拉基，不让他离开，等一切尘埃落定之后，他再好好想办法解决这个难题。
第1265章 幻想泡沫
林七夜刚走了两步，像是想到了什么，突然一愣。
    自己要找潜入阿斯加德地牢，救出纪念的方法，而眼前不就有两位对阿斯加德非常熟悉的本土神明吗？
    布拉基和伊登，或许知道地牢里面的情况？
    林七夜转过头，看向抱着竖琴快步走出的布拉基，迟疑片刻之后，还是没有叫住他。
    最近布拉基本就一直嚷嚷着要暂时离院，去一趟阿斯加德，林七夜都是以距离太远为借口推延，要是自己突然问他关于阿斯加德的情况，有可能会暴露自己就在阿斯加德的事实，左思右想之下，林七夜还是决定等夜深之后，去问伊登。
    就在这时，一个穿着深青色护工服的娇小身影，正鬼鬼祟祟的从走廊尽头探出头。
    那是一只小浣熊，背后背着一只绿色大包，怀里抱着扫把和簸箕，一双乌黑的眼睛眨了眨，确认布拉基已经离开，才迈开步子小心翼翼的往三号病房走去。
    “你在干什么？”
    站在三号病房门口死角的林七夜，看到这一幕疑惑问道。
    突如其来的声音将小浣熊吓了一跳，浑身的毛发几乎炸开，但看到是林七夜之后，才后怕的用爪子拍了拍胸脯，小声说道：
    “院长，我来给布拉基打扫房间……”
    “打扫房间？”林七夜眉头一挑，“打扫房间，需要这么鬼鬼祟祟吗？”
    “我……我还有别的任务……是李总管交给我的任务！”
    “什么任务？”
    小浣熊伸出手，指了指摆在布拉基桌角的红色邮筒。
    林七夜像是想到了什么，“你是来……给他清理库存的？”
    小浣熊点点头，身形轻盈的调到布拉基的桌上，爪子扒开红色邮筒翻盖，一堆挤满邮筒的信件立刻涌了出来，几乎将整个桌面都淹没。
    它一边将满桌的信件一封封的拿起，塞入自己身后的大包中，一边说道：
    “布拉基写信的频率实在太快了，李总管说，要是不定期回收的话，这只邮筒很快就会被信件塞满，到时候新的信件塞不进去，会让他起疑。
    所以我每隔几天，就会来整理一次邮筒，把里面的信件全部清空。
    我……我这才不是偷东西啊！”
    小浣熊撇着嘴，小声的说道，等到他将绝大部分信封都塞入包中，又将布拉基刚刚才写的最新的一封信，重新放回邮筒内，小心翼翼的将它重新盖起，不留下一丝痕迹。
    它将那只快比他个头都大，塞得鼓鼓囊囊的背包背起，从桌子上跳了下来。
    林七夜看着这一幕，倒也没有阻止，反倒是有些欣慰。
    李毅飞确实将病院打理的很不错，连布拉基的邮筒会被塞满这种事都被他考虑在内，还派了专人定期清理。即便现在病院里的护工已经有大几百人，林七夜现在依然能当个甩手掌柜，离不开李毅飞的经营。
    “那这些信，该怎么处理？”林七夜跟在小浣熊的身后，好奇的问道。
    “当然是全部收起来啦！李总管说了，这些都是布拉基爱情的寄托，必须要全部保管好，一件都不能少。”小浣熊理所当然的说道。
    它带着林七夜，接连穿过几条廊道，最后来到一座狭小的仓库前，它双脚一跳，蹦起大半米高，打开了房门。
    林七夜跟在它的身后，目光扫过仓库，微微动容。
    只见仓库的货架上，几乎塞满了布拉基的信件，有的是他“寄给”伊登的信，有的是伊登的回信，每一封都按时间顺序排好，林七夜目测了一下，这座仓库里的信件加起来，绝对有上千张。
    林七夜的脑海中，浮现出布拉基俯身在桌前，认真的一笔一划勾勒信件的画面，长叹了一口气。
    “院长，你为什么叹气啊？”小浣熊疑惑的挠头，“是我排序排的不够好吗？”
    “……不，你做的很好。”
    林七夜鼓励的摸了摸小浣熊的脑袋，迈步走出仓库，午后的阳光洒落在他的身上，他沉默片刻后，径直走向院落边，正躺在躺椅上晒太阳的李毅飞旁边。
    他拍了一下李毅飞的肩膀。
    “啧，谁敢打扰老子睡……咦？七夜？”李毅飞遮在脸上的蒲扇滑落，有些不快的开口，但看到身前披着白大褂的林七夜后，眼中反而露出惊喜。
    林七夜笑了笑，“走吧，陪我喝一杯。”
    ……
    想要见伊登，就必须要先等布拉基入睡。
    林七夜和李毅飞搬着小板凳坐在院落中，相互碰杯，天边的日光逐渐消失，夜晚即将来临。
    林七夜看了眼病栋二楼布拉基灯火通明的病房，轻轻抿了一口杯中的果酒。
    “所以，你担心布拉基知道真相之后，会情绪失控？”李毅飞若有所思的开口。
    “不仅是情绪失控那么简单，希望越大，失望越大，他现在对未来所有的幻想，就像是一个逐渐膨胀的泡沫，随时有可能破裂……
    而且他的心理素质本来就不强，我担心他知道真相之后，不仅治疗进度急速下滑，可能还会有抑郁或者其他的精神疾病，这样的病例也不少。”林七夜顿了顿，
    “所以，我就在想，有没有两全其美的办法。”
    “什么样的办法？”
    “比如，将他们两个从一个身体上分开？”
    “他们的心脏都连在一起，这怎么分开？”
    “当时我也问过梅林，有没有这种可能性，他说就算是魔法也无法做到这一点，但不排除有人能做到的可能性。如果实在不行，我只能试试用【圣杯】许愿了。”林七夜看了眼灯光熄灭的三号病房，双眸复杂无比，
    “是我给了他这个美好的幻想……我不能就这么眼睁睁的看着他沉沦。”
    李毅飞点点头，“那你现在，有头绪了吗？”
    “还没有，我本体现在在阿斯加德，有点分不开身，不过也许阿斯加德会有能够彻底治愈他的契机，我还要时间找一找……好在他的治疗进度还没到95%，看不到外面的景象，不然事情就麻烦了。”
    林七夜将杯中的果酒一饮而尽，“我先去找伊登，下次有空再找你喝酒。”
    “好嘞！”李毅飞嘿嘿一笑。
    林七夜深吸一口气，径直向着陷入黑暗的三号病房走去。
第1266章 伊登的情报
笃笃笃——！
    几道轻微的敲门声后，林七夜缓缓推开了房门。
    昏暗的烛火在实木的桌角跳动，将大红色的邮筒映照的明亮无比，桌角，披着轻纱的布拉基正端坐在那，手中握着一只羽毛笔，蘸着墨水，正认真的在纸张上书写着什么。
    听到林七夜的敲门声，他转头望去，朱红色的双唇轻启，眼眸中浮现出惊讶之色。
    “见过林院长。”
    布拉基……不，应该是伊登，轻盈的从座位上站起，拎起轻纱衣摆，微微下顿，对林七夜行了一个西式的女礼。
    林七夜微笑道：“不用这么客气。”
    他走入房间，目光扫过伊登身前字迹工整的信纸，问道：“在写信？”
    “是啊。”伊登看向红色邮筒旁，那封已经被她拆开的布拉基的来信，笑了笑说道，“他今天又给我分享了很多事情，我还没全部回答完呢……林院长有什么事吗？”
    “没什么大事，我就是来看看你的情况，顺便还有点事想问你。”
    林七夜在桌子另一边坐下，仔细打量着眼前的伊登。
    虽然她用的是布拉基的身体，但布拉基长相本就十分英俊秀美，结合伊登眉宇间流露出的温婉柔和的气质，显得更加女性化，在昏黄烛火的映照下，一时之间让林七夜有些陌生。
    “最近怎么样？”
    “还是和之前差不多。”伊登转头，扫了眼镜子中的布拉基，笑道，“每天晚上等他睡着，我就借用他的身体，读信，写信。他一直在跟我分享在病院里的生活，虽然一直没能见到面，但也很开心。
    唯一可惜的是，我却没有什么可以分享给他的，我只能不停的编造我在阿斯加德的生活：今天院子里的花长的太快了，明天又要和哪位女神一起游玩……
    但不管我怎么编，他都会很认真的看进去，然后兴奋的和我讨论好几页纸。”
    伊登看着镜中的布拉基，神情越发的柔和，她嘴角挂着甜甜的笑意，像是看到了下午的布拉基坐在这只桌前，奋笔疾书的情景。
    林七夜看着这一幕，心情越发复杂起来。
    两个相爱的人，明明近在咫尺，随时可以听见彼此的心跳，却又永远无法相见……幻想与信件，是他们灵魂相交的唯一途径。
    这是永恒的爱情，也是永恒的煎熬。
    “我会想办法让你们再次相见的。”林七夜郑重的开口。
    伊登没有说话，她沉默的点点头，眼眸中的光彩逐渐黯淡，似乎对此已经不抱太大的希望。
    这枚心脏，是她亲手放入布拉基胸膛的，她心里很清楚，要将他们两个分开，没有那么简单，这牵扯到了肉身的纠缠，以及灵魂的相容。
    毕竟连魔法之神梅林都束手无策的情况，在这世界上可不多。
    “林院长，您还有什么问题，尽管问吧。”伊登像是想到了什么，主动开口道。
    林七夜点点头，说道，“我就直接问了，你对阿斯加德的深渊地牢，了解多少？”
    “深渊地牢？”听到这个词，伊登的眉头一皱，“您现在在阿斯加德？”
    “没错，我要去深渊地牢救个人。”
    伊登神情凝重的沉吟片刻，继续说道：
    “林院长，我必须提醒您，想在深渊地牢中救人，可没有那么简单……那里面关押的，可都是阿斯加德最重要的犯人，我奉命曾经进去过几次，给几位濒死的犯人疗伤，我知道那里面有多恐怖。”
    “我知道。”林七夜坚定开口，“但我必须去。”
    距离纪念被关入深渊地牢，已经过了两天，林七夜虽然不知道那里面究竟是什么情况，但从索尔等人的言语中看，那里对于犯人的刑罚必然极其残忍。
    他不知道现在纪念是什么情况，还能忍得了多久的刑罚，他必须尽快采取行动。
    伊登见此，也不再劝阻，而是拿起旁边一张白纸，仔细的勾画起来：
    “地牢里面的布局，我记得比较清楚，但是我不确定，这么多年过去他们有没有做出改动……”
    在林七夜的注视下，伊登很快就画好了一张深渊地牢的简图，里面标注了关押犯人的核心区域位置，以及大致的巡逻点。
    看到这张图，林七夜的双眼一亮。
    有这张简图在手，能省下不少麻烦，至少不用担心进去之后像是无头苍蝇一样到处找纪念被关押的地方。
    “这是什么？”林七夜伸出手，指向核心区域上方的红点，疑惑问道。
    “这是芬里尔。”伊登郑重的开口，“它是洛基的子嗣，同时也是镇守深渊的凶恶神兽，它以深渊地牢的恐惧与痛苦为食，平时它只是安静地趴在监狱的正上方睡觉，可一旦地牢内出现外来者，它立刻就会嗅到气味，将外来者撕成碎片。
    就算是主神出手，都未必能战胜的了他，在加上周围镇守的北欧战部，想突破地牢将犯人从中救出，难如登天。”
    林七夜的脸色肉眼可见的凝重起来。
    芬里尔的大名，他在集训营中也有所耳闻，这东西镇守在深渊地牢的正上方，绝对是一个致命的威胁。以林七夜现在的实力，连对方的一巴掌都未必能接下。
    这东西……该怎么处理呢？
    林七夜苦苦思索许久，还是没有答案，无奈之下，只能起身与伊登告别，将意识回归现实世界。
    当林七夜睁开眼的时候，才发现阿斯加德的天空也陷入一片黑暗，他已经在这从下午一直坐到深夜。
    奇迹广场周围已经空空荡荡，就连一直跟在林七夜身后的肉球小虫，都消失无踪。
    不出意外的话，应该是22号的精神力耗尽了。
    耗费那么多精神力，结果就眼睁睁的看着自己在阿斯加德旅游了一天，估计现在22号已经气得吐血了。
    正当林七夜起身准备离开的时候，一道烟霾般的黑影，突然从远处飞来，一头撞入林七夜的影子之中！
第1267章 完美伪装
这道烟霾撞入影子的瞬间，林七夜只觉得后背一凉，一股莫名的寒意从脚底涌上心头。
    这是……
    不等林七夜回归神，一个虚弱的声音就在他耳边响起：
    “是我……快离开这里！他们要追上来了！”
    这是27号的声音。
    林七夜二话不说，立刻就动身快步向附近的街道走去，等到他的身形刚消失在奇迹广场上，几道身影便卷携着恐怖的神威从空中降落，眉头紧锁的环顾四周。
    “索尔，你确定看到他往这里跑了？”一个穿着战甲，高大威武的神明沉声开口。
    “不会错的。”索尔蕴藏雷霆的双眸扫过周围，笃定的说道，“现在彩虹桥已经断了，任何人都离不开阿斯加德，更何况他还中了我的雷电，跑不了太远，一定就在这附近。”
    “分头找！”
    神明话音落下，身后的北欧战部立刻向四面八方分散开，沿着错落的街道一点点搜索过去。
    不远处，林七夜穿行在街道中，感受到身后传来的雄浑神力，眉头越皱越紧。
    “怎么回事？”
    “我被追杀了。”27号虚弱的开口，“那个索尔的雷霆是我的克星，无论我怎么跑，他都能追上我。而且现在整个阿斯加德都被封闭，我逃不出去，只能不停的在各个神域内逃窜，直到刚才正好碰到了神迹广场上的你……
    你别惊慌，我只是借你的身体作掩护，暂时恢复一下体力，一会你走到前面的第二个拐角，我就从那里跳进圣河，不会拖累你的。”
    林七夜一边加快脚步，一边压低声音问道：“跳进圣河？你确定这样能逃过他们的追捕？”
    “……不一定，但我只能试一试了。”
    话音落下，27号便不再开口，似乎是在全力压制身上的伤势，只剩下粗重的呼吸在林七夜耳边回荡。
    林七夜按照27号的指向，接连走过了两条街道，感受到身后逐渐逼近的神力，额角开始渗出汗珠。
    在这种情况下，他绝不能贸然动用能力，飞过这一片区域，也不能全速飞奔，这在那些散布开搜索的神明眼中，无异于此地无银三百两，只会更快的吸引他们的注意力。
    更何况，论速度，林七夜不觉得自己能冲破北欧战部的包围圈。
    他必须尽可能的表现自然，防止被那些北欧战部发现端倪。
    但可惜的是，如此深夜阿斯加德街道上的行人实在不多，那些地毯式搜索的神明，很快就注意到独自在街上行走的林七夜，犹豫片刻后，纷纷向他飞来。
    “他们注意到这里了……我该走了。”27号敏锐的感知到众神转向，无奈开口。
    “可这里离圣河还远，你确定能突破他们的包围圈吗？”
    “我没得选。”到这一刻，27号的声音也平静下来，“再不走，你就要跟我一起被抓住……”
    27号的身形化作一缕烟霾，正欲离开林七夜的躯体，就在这时，林七夜像是想到了什么，眼眸中闪过一抹精芒。
    “等等！”林七夜突然开口，“你能化作气体，藏到我的肺里吗？”
    “可以是可以……但这种小伎俩是骗不过他们的，他们中有擅长窥破隐身的神明，一眼就能看穿你的肉体找到我。”
    “这你不用管，快藏进来！”
    “你确定吗？要是被发现了，你也得跟我一起死。”
    “别废话！他们要过来了！”
    在林七夜的呢喃声中，27号最终还是飘上半空，随着林七夜吸入的空气，卷入肺部，消失无踪。
    林七夜眉头一皱，忍不住低头咳嗽了两声。
    “是你？”
    几乎同时，一道雷霆从空中砸落，化作一个披着红色披风的身影，站在林七夜的身前。
    索尔仔细打量了他一番，疑惑问道，“你怎么会在这里？”
    “索尔大人。”林七夜佯装诧异的开口，“我们回到阿斯加德之后，提尔大人在我们身上留下伤痕，就让我们自由行动……我想着第一次来到阿斯加德，就随处转转，您这是……？”
    林七夜主动掀开衣领，将提尔留下的红色伤痕展示给索尔。
    看到那伤痕，索尔的脸上浮现出了然之色，他点了点头，“你刚才，有没有看到有什么东西，从附近飞过去？”
    “东西？”林七夜仔细想了想，“好像没有。”
    几道身影缓缓降落在索尔旁边，目光落在林七夜身上，眼眸中顿时浮现出警觉之色：
    “你是谁？以前怎么没见过你？”
    “他是我带回来的，魔法与预言之神梅林的代理人……”索尔向北欧战部的众人解释了一番，众人的目光才缓和些许。
    为首那位身披战甲的神明，仔细打量了林七夜一圈，面容肃穆的对身旁的一位神明开口：
    “查一下。”
    “嗯。”
    北欧战部中，一位神明先是缓缓闭上双眸，随后猛地睁开，瞳孔闪烁起蔚蓝色的光芒。
    他盯着林七夜上下看了许久，眼眸中的光芒逐渐褪去，“没问题。”
    “……走，继续搜！”
    身披战甲的神明听到这句话，立刻就失去了对林七夜的兴趣，一挥手，带着众多神明腾空而起，继续向四面八方飞去。
    索尔没急着跟他们一起飞走，而是拍了拍林七夜的肩膀，说道：“你要是没地方去，就回我的神殿，会有人给你安排住处的。”
    话音落下，他身形化作一道雷霆，迅速消失在原地。
    林七夜站在原地，等到所有神明远去，才长舒一口气，背后已经被冷汗浸湿。
    凭借着之前利用【圣杯】许下的“完美伪装”，他成功骗过了那位负责窥探的神明，不仅没有暴露自己的真实身份，还藏住了体内的27号。
    不过让林七夜意外的是，索尔还主动给他找了个住处，多半是看到他独自游荡在深夜的街道，以为他是无处可去。
    这么看来，索尔的人还是挺不错的。
    林七夜没有急着放出27号，而是径直走向索尔的神殿，在一位侍女的引导下，来到了神殿后方一座还算宽敞的住处。
    林七夜反手关上房门，精神力扫过四周，确认没有其他人监视后，才压低声音开口：
    “你可以出来了。”
第1268章 上邪令
上邪会总部。
    乌托邦。
    研究所内，几道身影匆忙的经过走廊，骑士眉头紧皱，问道：
    “……求救信号？怎么回事？”
    “大概是在两天前，也就是您带着其他人去北美执行任务的时候，我们收到了一截来自会长的求救信号，但只维持了零点三秒就消失了。”身旁一位上邪会成员神情郑重的开口，将手中的像素平板电脑递给骑士。
    骑士结果平板，脸色凝重的翻阅起来。
    “只维持了零点三秒？”
    “没错，我们推测，或许是因为迷雾了信号的传出，又或许……是有某种其他庞大的外力，干扰信号源的传递。”
    “比如？”
    “比如……神力。”
    听到这两个字，骑士的眼眸一凝。
    “会长有说是去干嘛的吗？”
    “说了，她说是林七夜遇到了危险，要去救他，还让我们暂时保密，别告诉他的队友。”
    “林七夜遇到危险？什么危险？”
    那位上邪会成员，将何林带回来的消息重复了一遍。
    “三位奥林匹斯神明？不应该啊……就算会长遭遇了他们，打不过应该也能跑的了才对。”骑士眉头越皱越紧，“这是怎么回事……”
    “接下来怎么办？”
    “不要慌，会长的命硬的很，没那么容易出事。”骑士沉吟片刻，冷静的开口：
    “先派一队人，跟着何林去林七夜遭遇危险的地方搜索几遍，看有没有什么线索。
    还有，立刻发出上邪令，让所有在迷雾中执行任务的特使，即刻返回乌托邦！”
    “是！”
    ……
    乌托邦。
    另一边。
    铛——！
    两只像素酒杯碰撞在一起，金黄的酒液翻卷，散发出大麦的清香。
    曹渊仰头将酒一饮而尽，他坐在黑色的沙发上，不紧不慢的将手中的杯子放回桌面，淡淡开口：
    “小贾，这几天，我们待你如何？”
    他的身旁，一位金发碧眼的高挑西方帅哥，突然一愣，用蹩脚的中文回答：“曹哥对我……当然是非常好！”
    “那如果我有麻烦，你帮不帮？”
    “帮！”他笃定的点头。
    “既然这样，我也就不卖关子了。”曹渊顿了顿，那双凌厉的眼眸，平静的凝视着小贾，“你告诉我……最近，有没有出什么大事？”
    “大事？”
    “如果我没记错的话，林七夜跟着你们的人，出去参加什么会已经过了快一周，到现在还没回来，而且最近这两天你们会长似乎也没有出现过……”曹渊的眼睛逐渐眯起，“小贾，你们上邪会……不会有什么事情，在瞒着我们吧？”
    听到这句话，小贾的心中咯噔一声。
    他挠了挠头，“这个……”
    “小贾，我相信你，也相信上邪会，如果真的出了什么事，我相信不是你们的问题……但如果你继续瞒我们，那这兄弟，我们恐怕就当不成了。”
    随着曹渊的声音逐渐冰冷，小贾的额头开始渗出冷汗，他纠结许久，一咬牙，还是开口说道：
    “……算了，这件事就算我现在不告诉你们，也瞒不了太久……
    林七夜和我们的会长，一起失踪了。”
    “失踪？”曹渊的眉头紧锁，“什么时候的事？”
    “具体的情况我也是上午才知道的，事情是这样……”
    小贾将事情的前因后果，详细的跟曹渊说了一遍，后者听完之后，陷入沉默。
    “曹哥，这件事真的不是我不想告诉你，实在是会长有令在先，而且事关神明，你们就算去了也帮不上太大的忙，所以……”小贾努力的解释道。
    “我知道了。”
    不等小贾解释完，曹渊就原地站起，面色凝重的迅速走出包厢。
    接连拐了几个弯后，他又敲开了另一个包厢的房门。
    “你那边怎么样？”百里胖胖独自坐在包厢内，神情同样凝重无比。
    “打探出来了。”
    “我这边也是……”百里胖胖将自己从另一位上邪会成员那里得来的情报，跟曹渊对比，两者完全吻合。
    “上邪会没必要骗我们，看来纪念和七夜确实遇到了麻烦……胖胖，你的直觉是对的。”
    曹渊长叹一口气。
    “走吧，我们先去找骑士。”
    百里胖胖二人离开酒吧，刚走了几步，就停下身形。
    百里胖胖看着远处逐渐靠近的几个黑点，无奈的笑了笑，“看来，不用我们去找他了……”
    一道呼啸的狂风拂过街道，骑士带着几位上邪会成员，以惊人的速度飞至酒吧的门口，见到曹渊与百里胖胖二人，脸上浮现出歉意。
    “实在抱歉，二位，之前的事情……”
    “行了，我能理解纪会长的苦心，现在不是说这些的时候。”曹渊无奈开口，“你们找到他们的位置了吗？”
    “我已经派了一支队伍去他们最后出现的地方寻找线索，不过目前还无法确定他们的具体位置。”骑士长叹一口气，“在迷雾中，除了会长的特制对讲机，所有电子元件的运行都受到干扰，科学手段是很难锁定他们的位置的……
    不知你们二位，有没有别的方法？”
    百里胖胖和曹渊对视一眼，都看到对方眼中的无奈。
    “我们也没办法，不过……”
    百里胖胖话锋一转，“也许有一个人，能够做到。”
    “谁？”骑士当即问道。
    百里胖胖没有说话，只是默默地转头，看向某一个方向。
    ……
    乌托邦。
    三号研究所，门口。
    “你们想见安所长？”一位披着白大褂的研究人员，有些困扰的开口，“但是安所长现在正带着我们的研究人员进行解剖工作，恐怕……”
    “麻烦帮我们带句话。”百里胖胖郑重的开口，“告诉他，七夜出事了。”
    “这……”
    “快去吧。”骑士紧接着开口，“事关重大，研究什么的暂时可以先放在一边。”
    那位研究人员纠结片刻，还是点了点头，快步走回研究所内。
    众人在门口等了不过一分钟，一个红白色的身影背着黑棺，猛地推开研究所的大门，从中走出。
第1269章 就是这了
当这道身影出现的瞬间，曹渊与百里胖胖的目光同时一凝！
    好强的精神力！！
    随着那道背着黑棺的身影接近，一股无限逼近于人类天花板级别的精神力威压，澎湃翻卷而出。
    洁白的大褂上染着不知名“神秘”的鲜血，文静的少年一手握着手术刀，一手提着巨兽的头颅，肃杀血气与文静气质交织在空中，诡异的交融。
    白皙的面庞上，那双充斥着灰意的眼眸，仿佛能够窥破世间万物的运行轨迹，仅是一眼，就让骑士有种莫名的寒意。
    还沉浸在解剖状态的安卿鱼，似乎也意识到了自己状态的异样，伸出手捏了捏鼻梁，深吸一口气，眼眸中的灰意如潮水般退去。
    与此同时，笼罩在他周身的恐怖威压，也随之消散。
    百里胖胖和曹渊交换了一下目光，眼眸中满是惊骇。
    这短短的半个多月，安卿鱼竟然已经成长到这个地步了？
    他们两个人，都比安卿鱼更早突破到“克莱因”的境界，可现在不仅被对方反超，而且还不止一星半点，现在的安卿鱼给他们的感觉，完全深不可测。
    果然是变态！
    安卿鱼快步走到百里胖胖与曹渊面前，眉头紧锁的开口：
    “七夜出什么事了？”
    两人快速的将情况跟安卿鱼复述一遍。
    “在迷雾中失踪了？”一道白影从棺材中飘出，江洱的声音自音响中传出，“这下麻烦了……迷雾这么大，该怎么找？”
    安卿鱼在原地沉思许久，眼眸中绽放出一缕精芒：
    “或许，我可以试试。”
    听到这句话，百里胖胖等人脸上顿时浮现出喜色，他拍了拍安卿鱼的肩膀，笑道，“不愧是副队，关键时候就是靠得住！”
    安卿鱼有些腼腆的笑了笑，随后认真的开口：“我需要准备一些东西。”
    “没问题，你需要什么尽管跟我说。”骑士当即应下。
    “半斤‘克莱因’级别‘神秘’的鲜血，两斤星沙，此外，还需要一些‘神秘’的尸骨……不过这东西研究所里有，对了，还需要一件你们会长的贴身物品。”安卿鱼依次罗列出需要的东西，骑士顿时就懵了。
    “你确定……需要这些东西？”
    “对。”
    “好，我这就去安排。”
    骑士带着众多上邪会成员，当即转身离开。
    曹渊看了眼安卿鱼手中提着的巨兽头颅，疑惑的开口：“卿鱼，你这是……”
    “哦，刚刚出来的太急，忘了放下了。”安卿鱼有些不好意思的开口。
    “话说，你的境界增长的也太快了吧？这才过了多久？”百里胖胖上下打量了一番安卿鱼，咂嘴说道。
    “具体的，我也不太清楚，我只是一直埋头解剖，等我回过神来的时候，精神力已经不知不觉的上去了。”他无奈的摊手。
    “这一点，我可以作证。”跟在安卿鱼后面出来的一位研究人员，盯着两个硕大的黑眼圈说道，“安所长真的不知道累的，他一天二十四小时都在解剖，我们其他研究人员三班倒，都跟不上他的工作进度。”
    “……真是变态！”
    “咦，江洱也突破到‘无量’境了？”百里胖胖注意到江洱的境界也有所提升，诧异开口。
    “我，我比起你们已经很慢了。”江洱有些沮丧的低下头。
    目前的【夜幕】小队中，只有江洱还没有突破到“克莱因”境，一是因为她年纪小，二是则是因为，她不像其他队员那样天赋异禀。
    即便以她的成长速度，放在任何一个时代都足以担当天才的名号，但与【夜幕】小队这些真正的妖孽相比，还是有些逊色。
    不久后，骑士就带着安卿鱼需要的材料赶了过来。
    只见安卿鱼就这么在研究所门口原地坐下，将手掌贴到“克莱因”境“神秘”尸骨表面，轻轻一震，后者顿时化作细密粉尘，落在他的周围。
    他又将手指沾上兽血，混着星沙，开始迅速地在粉尘表面勾勒起来。
    安卿鱼的神情严肃无比。
    “目前，我能用来寻人的能力有三个。”安卿鱼在心中喃喃自语，“也不知道哪个比较有用……就先全用一遍吧。”
    噗——！
    下一刻，安卿鱼的后背突然隆起，两双手臂撑破衣背，诡异的延伸而出。
    其中一双手掌以令人眼花缭乱的速度在空中结印，一双手掌蘸着兽血，迅速勾勒某种神秘图案，另一双手不知从何处掏出一支笔，在地上缓慢画圈。
    他的眼眸迅速被灰意所浸染，双唇轻启，三道不同的声音重叠在一起，缓缓颂出：
    “笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”
    “兽血图腾，引光继礼……”
    “&*……=%*&……#！……@%#”
    一旁，见到这一幕的众人心中骇然。
    “我去，卿鱼这是什么神通？一头六臂？”百里胖胖惊讶开口。
    “那六只手臂应该是一种‘神秘’的能力，三道不同的寻人方法，又分别代表三种能力……也就是说，他在同时运用四种能力？”曹渊忍不住感慨，“一心四用，果然是变态。”
    随着安卿鱼的声音逐渐消失，地上的粉末竟然开始自动飘动，那只独自竖立在地面的笔，开始在其中某一片区画圈。
    “你们看，这些粉末像不像一张世界地图？”
    “还真像！亚洲，欧洲，非洲……几乎和迷雾中的世界版图差不多啊。”
    “这么说，那只笔画下的位置就是……”
    在众人的惊呼声中，安卿鱼背后的两双手臂重归体内，他缓缓从地上站起，目光凝视着身前地图的某片区域，眼眸中的灰意逐渐褪去。
    “这里是哪？”安卿鱼指着笔仙画下的区域问道。
    骑士蹲下身，一只手摩擦着下巴，仔细辨认许久：
    “这是……阿斯加德？！”
    “阿斯加德……”安卿鱼喃喃念着这个名字，脑海中突然闪过一抹灵光，
    “就是这了！”
第1270章 我只能试试
“你可以出来了。”
    死寂的房间内，林七夜轻轻呼出一口气，一缕烟霾混杂在气体中卷出，迅速幻化成一个披着黑色斗篷的身影。
    27号站在昏暗的阴影中，过了许久，才低沉开口：
    “这附近残留着雷霆的气息……”
    “这旁边就是索尔的神殿，当然会有他的气息。”林七夜望了眼窗外笼罩在朦胧月光中的阿斯加德，“最危险的地方就是最安全的地方，你留在这里疗伤，索尔一时半会发现不了。”
    他转身走到桌旁坐下，只见27号依然如同雕塑般站在角落的阴影中，疑惑问道：
    “你不坐下吗？”
    “在阴影中，我能恢复的更快。”27号沙哑说道，停顿片刻后，主动说道：“你不该冒险把我藏在身体里的。”
    “为什么？”
    “我帮你杀神，你帮我找人，这是我们之间的交易……交易中并没有要求你救我。
    我的刺杀失败了，你完全可以抛下我，保全自己，没必要冒险。”
    听完27号郑重的话语，林七夜怔了半晌，无奈的笑道：
    “没有必要这么较真，救你只是因为顺手。”
    “这不是较真，这是对于契约的尊重。”27号的声音前所未有的严肃。
    “……随你怎么想吧。”
    林七夜算是看出来了，这个27号多半有些死脑筋，索性不与他在这件事上过度纠缠，而是问道：
    “对了，你是怎么知道，你的刺杀失败了？”
    27号没有说话，只是默默从斗篷下取出一团漆黑的东西，丢在地上。
    那团东西咕噜噜的滚过地面，暴露在窗外洒落的月光中，直到这时，林七夜才看清那是一只造型古怪的头骨。
    之所以说古怪，是因为这只头骨的表面坑坑洼洼，像是由不同人的头骨敲碎之后拼凑而成，丝毫没有人类头骨的匀称感。
    果然，跟冥界的那具洛基尸骸一样。
    林七夜暗中想到。
    “你是什么时候混进阿斯加德的？”林七夜问出了自己最关心的问题。
    “那天和你分别后，我就一直蹲守在阿斯加德附近，不过因为彩虹桥断裂，始终无法进入，直到索尔等神明通过彩虹桥降临迷雾，我才趁机反向进入的阿斯加德。”27号不紧不慢的开口，“在那之后，我一直在寻找刺杀洛基的机会，不过时机始终没有成熟。
    直到索尔带着你从外界回来，我才隐约嗅到机会，趁着那个独臂的战神休息之际，藏进了他的影子中，既然他和索尔都是洛基的敌人，那只要我抓住两败俱伤的机会，就能一举将其击杀……”
    “不过，刺破心脏，斩下头颅还能不死的，我还是第一次见到。”27号的声音略有波动，似乎是有些诧异，又有些无奈，
    “这次刺杀，是我失败了……不过下一次，我绝不会失手。”
    林七夜见此，也没有再多说什么，只是静静倚靠在墙边，闭目养神起来。
    ……
    初晨的朝阳洒落地面，林七夜的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼眸。
    从进入王之宝库，到中途被绑到阿斯加德，他的精神一直处于高度紧绷的状态，昨晚闭目养神后没多久，就陷入了沉睡。
    一觉睡醒，林七夜只觉得神清气爽，他的目光扫过周围，发现角落里的27号已经消失不见。
    “27号？”林七夜小声开口。
    “我在你的影子里。”27号的声音幽幽传来。
    “你的实力恢复了？”
    “恢复了一半吧……还需要一些时间。”
    林七夜点点头，正欲再说些什么，他的影子突然一晃，27号的声音再度响起：
    “索尔来了。”
    听到这句话，林七夜目光一凝，当即开口：“和昨天一样，藏到我身体里！”
    经过一次配合，27号迅速地化作烟霾，顺着林七夜的呼吸卷入肺中，顷刻间消失在房内。
    几秒之后，一阵有力的敲门声响起。
    他还知道敲门？
    看来应该是没发现27号藏身在他这里的事情。
    林七夜咳嗽两声，“请进。”
    房门推开，索尔高大的身形站在外面，由于门框相对于他的体型实在有些偏矮，所以从林七夜的角度，他只能看到索尔的脖子。
    “麦尔斯，你出来。”索尔无奈的声音从外面传来。
    林七夜下床，迅速走出。
    只见索尔面色憔悴的站在门外，有些无精打采，像是神力被透支了般。
    “索尔大人，您这是……”
    林七夜当然知道索尔是一晚上没追到27号，身心俱疲，但在这种时候，还是需要装一下的。
    “我就直入主题了，麦尔斯。”索尔低头，注视着他的眼睛，严肃开口，“你说过，你的预言术一天只能使用一次，所以我今天想请你找个人。”
    “又找人？”林七夜一愣，“找谁？”
    “昨天刺杀洛基的外神刺客。”
    林七夜：……
    见林七夜神情有些古怪，索尔以为他是没听懂，继续说道：“就是昨天在冥界，一刀砍了洛基脑袋的那个神秘外神，我和北欧战部昨晚已经将整个阿斯加德翻了个底朝天，还是没有找到他……不过，他一定还藏在阿斯加德的某处。
    我知道对你来说，定位一位神明十分困难，但就和昨天一样，我只要一个大致的方位就好。”
    林七夜咳嗽了两声，迟疑片刻，“这个……我只能试试。”
    “那就试试吧。”不等林七夜多说，索尔宽大的手掌，就拍了拍林七夜的肩膀，险些将他肺里的27号都震出来，“昨晚交战的时候，我把他伤的不轻，我带了他的一管鲜血，或许你预言能用得上。”
    林七夜接过索尔递来的鲜血，神情有些复杂，他随后好奇的问道：
    “对了，昨天那个刺客究竟是什么来头？”
第1271章 调虎离山
见林七夜发问，索尔也没有藏私，如实说道：
    “确切的身份，我也还在调查，但从他昨天刺杀洛基的能力与动手时产生的法则之力来看，他很有可能是一个极其古老的神话幸存者。”
    “神话幸存者？哪个神话？”
    “那个神话没有名字。”索尔摇头说道，“它是在人类尚未完全进化为人类时，对大自然最原始的恐惧与尊敬的化身，也是后续一切神话衍生的基础。”
    听到这句话，林七夜的脑海中，顿时浮现出苍茫的大地之上，一群尚未掌握语言与文字的原始人跪伏在地，对着天雷击中树木产生的火焰磕头跪拜的场景。
    在原始人类的眼中，大自然便是他们的信仰，也是他们恐惧的来源。
    他们恐惧雷霆，便在心中向雷霆祈祷，他们渴望火焰，便将火焰奉为生命的起源。
    也就是说，索尔口中的古老神话，其实是最原始的自然化身？
    “随着人类逐渐拥有智慧，掌握语言与文字，由于地域的不同，这古老的原始神话便开始被各种完善的神话体系所取代，原始的神明逐渐凋零，法则也开始被不同神国对应的神明瓜分，这才有了现在的诸多神国。”
    “这么说，这些原始神都已经消失了？”
    “绝大部分都消失了，但也有极少数的例外，在人类智慧的发展下，有神明开始主动的将自己执掌的原始法则，向相对现代的法则转化，以另一种认知形态存在于世间，比如昨晚的那个外神。”
    “他？他是哪位神？”
    “暗杀与刺客之神。”索尔顿了顿，“如果我们没猜错的话，他的前身，便是原始神话中的狩猎之神。
    由于在那个时代，文字还没有被发明，所以他也没有名字。”
    “暗杀与刺客之神？”
    林七夜的脑海中，回忆起昨天27号秒杀洛基的画面，若有所思。
    怪不得他杀洛基杀的那么干脆，就连在场的众多主神都没反应过来，要不是他的目标是诡计之神洛基，换成其他主神，恐怕没有人能逃得过去。
    林七夜沉思片刻后，便带着索尔给的血液向安全屋走去。
    几分钟后，林七夜面色憔悴的从中走出。
    “怎么样？”索尔见此，连忙开口问道。
    “那个刺客之神，身上似乎有某种东西在遮掩自己的命运，寻常的预言术根本探查不到他的位置。”林七夜毫无血色的双唇开闭，虚弱的说道，“我付出了一些代价，才勉强得到他一个小时前的大致位置……”
    听到这句话，索尔的眼睛顿时亮了起来，
    “在哪？”
    “在巨人国最北境的雪山之中。”林七夜停顿片刻，继续说道，“不过，这个位置只是他一个小时前的位置，不能保证他现在还在那里……不过如果他伤得很重，现在应该还没离开。”
    “巨人国北境？”
    索尔的眉头微微皱起。
    这地方，可是整个北欧神国最北，最偏僻的地方，从这里过去，即便是神明也需要近半日的路程，更何况雪山范围极大，要想一寸寸全部找遍，至少要一天。
    这一来一回，可就两天没有了。
    这刺客之神真会挑地方……
    索尔纠结的挠了挠头，继续问道：“你的预言，还能不能再精确一些？或许能缩小到具体某座山峰的位……”
    索尔话音未落，林七夜的脸色又是一白，双腿一软险些跌倒在地。
    索尔眼疾手快，一把拉住了林七夜。
    林七夜的嘴角渗出几缕鲜血，惨惨一笑，“索尔大人，能做到这一步……已经是我的极限了……咳咳咳……”
    现在的林七夜，看起来就像是风中残烛，已经到了风随便一吹就能当场去世的模样，索尔见此，到嘴边的话还是默默咽了回去。
    “……好吧，既然这样，你就先在这里好好休养，我带人出去一趟。”
    索尔将林七夜扶在地上坐下，转身便化作一道雷霆，离开神殿，应该是去召集提尔以及北欧战部前往巨人国北境，追寻27号的下落。
    林七夜虚弱的躺在石头上，足足过了十几分钟，确认索尔已经走远，才慢悠悠的坐起身。
    “成功了……”林七夜的嘴角微微上扬。
    27号在巨人国北境的雪山中这个情报，自然是他瞎扯的，经过上次在冥界预言救下希芙之后，索尔等人彻底对他放下戒心，对他的预言更是十分信赖，即便他随便指个地方，索尔等人也会试着去寻找。
    而林七夜索性直接指了个北欧神国最偏远之地，这么一来，索尔等神明离开阿斯加德，他就至少有两天的自由行动时间。
    这两天的时间，足以让他做很多事。
    果然，之前不惜动用【圣杯】提升索尔等人的好感，是一个正确的决定。
    支开了索尔等神明之后，林七夜径直离开神殿，很快便来到了昨天已经踩过点的深渊地牢附近。
    索尔等神明以及北欧战部的大部分战力都被调走，现在就是进入深渊地牢救出纪念的最佳时机，林七夜走到附近无人的角落，伸手在虚空中一按，一道绚烂的魔法阵绽放。
    一只矮小的木乃伊凭空出现，挂在他的肩头，咿咿呀呀的说着些什么。
    林七夜伸出手，摸了摸木木的脑袋，轻声开口：
    “许愿，绝对隐匿。”
    一道迷幻的光芒从木木腹部闪过，林七夜的身形竟然开始逐渐透明，不过数秒的功夫，就像是彻底蒸发了般消失不见。
    凭借林七夜连人类天花板都没到的境界，想闯入北欧神国的深渊地牢救人，无异于痴人说梦，唯一的方法，就是借用【圣杯】的许愿之力，让自己有机会潜入其中。
    这绝对隐匿，可不仅是隐匿外形这么简单，生机，气味，动作产生的微弱气流，全部都会被【圣杯】所掩盖。
    林七夜有把握，在这种情况下，即便是镇守深渊地牢的恶狼芬里尔，也无法感知到他在存在。
    林七夜将木木像是挂件般背在身上，迅速地向不远处的地牢走去。
第1272章 地牢之下
深渊地牢。
    “咳咳咳……”
    一个穿着黑色战甲的北欧战部成员，佝偻着身子，虚弱的沿着昏暗的廊道向前行进。
    “站住。”站在廊道尽头的两位北欧战部守卫，突然开口。
    那虚弱男人缓缓停下脚步。
    “你是谁？哪个分支的？”一位守卫狐疑的扫过眼前虚弱男人。
    “北欧战部第四分支，编号39180。”虚弱男人抬起手，轻轻一晃，两位守卫只觉得眼前一花，一张黑色的令牌凭空出现。
    他们接过令牌，仔细观察起来，虚弱男人继续说道：
    “洛基大人有些问题，想问地牢深处的犯人，所以派我过来拷问。”
    两位守卫确认令牌无误，将其送还至虚弱男人手中，神情缓和些许：
    “兄弟，你这身体伤成这样，还要来替洛基大人问话吗？”
    “昨晚外面不是有外神刺客吗？围剿的时候受了点伤，问题不大。”
    虚弱男人接过令牌，嘴角挤出一抹笑容，沿着昏暗廊道继续前行，这一次，两位守卫并没有拦他，而是各自向后退了一步，给他让出一条路。
    虚弱男人沿着长廊走了约十分钟，像这样的关卡，连续过了三个，随着他的深入，两侧燃烧的火把逐渐变成幽绿色，森然诡异，温度也急速下降，脚下的粗糙石砖表面，甚至结起了白霜。
    “嗤——！”
    一道粗重的喘息声，从廊道上方传来，周围的温度再度下降些许。
    虚弱男人抬起头，只见在两侧高墙的上方，一只浑身黑紫色的庞然大物，正好似山峰般耸立在悬空圆台上，半个足球场大小的狰狞头颅探出圆台，一根根钢针般的毛发，正随着风箱般的喘息声有节奏的晃动。
    那是一只狼。
    深渊的镇守者，洛基子嗣，魔狼芬里尔。
    尽管它只从圆台上探出半个头，影子已经遮蔽了整个廊道，一双猩红巨眼死死的盯着虚弱男人，瞳孔微微收缩，似乎是在辨认着什么。
    虚弱男人面对如此恐怖的巨狼，却并没有慌张，他沉默片刻，竟然主动伸出手，摸向芬里尔探出的几缕毛发。
    昏暗的幽绿色火光下，虚弱男人那张苍白的面孔，微微一晃，竟然变成了洛基的模样。
    见到这一幕，芬里尔突然抬起头，仔细嗅了嗅那只伸过来的手掌，眼眸中的敌意迅速褪去，甚至主动迎上了那只手掌，神情十分享受。
    虚弱男人的手，抚摸了魔狼芬里尔片刻，随后转身继续向地牢深处走去。
    幽绿色的火光下，男人的脸再度一变，重新回归之前苍白虚弱的模样。
    很快，他就来到了一座看守森然的牢房之前。
    “我要单独审问他，你们先回避吧。”
    虚弱男人指了指被关押在牢房深处的身影，掏出一张令牌，对着守在周围的北欧战部成员说道。
    “洛基的令牌？”一位守卫眉头微皱，犹豫片刻后，摇头说道，“我得去请示一下狱神与维达大人，这位犯人是索尔大人带回来的要犯，即便是洛基大人，也没有提审的资格。”
    听到这句话，虚弱男人眉头一挑，
    “你是不是看错了，这是索尔大人的手谕。”
    说话间，他手中的令牌一晃，诡异的变成了一张淡蓝色纸张，上面写着几行字，笔锋之间，甚至还能看到几道雷光游走。
    守卫的目光突然涣散，恍惚了半秒，才回过神来，疑惑的盯着这张纸许久，对着他点了点头：
    “好，你抓紧时间。”
    他轻轻一挥手，镇守在牢房附近的北欧战部成员迅速地撤开，留出一片安静区域。
    虚弱男人注视着他们离开，手中的淡蓝色纸张一晃，变成了一只暗金色的老旧女式怀表，被他塞回怀中。
    “咳咳咳……”他虚弱的咳嗽几声，用钥匙打开牢房门，迈步走了进去。
    昏暗的囚牢内，一个银发染血的女人，四肢被铁索穿过吊起，分别栓在了四道不同的雷光神柱之上。一只黑色镣铐锁住她白皙的脖颈，固定住头颅，狰狞的獠牙在镣铐尽头的铁索上诡异存在，疯狂的啃食着空气，像是一个活物。
    女人的身上到处都是血痕，深红色的血珠沿着赤足，滴落在粗糙的石砖上，浸染成一汪血泊，凌乱的发丝被干涸的血迹粘在脸颊，几乎看不清她的容貌。
    虚弱男人的眉头微微皱起。
    他的余光扫过周围，各种森然狰狞的刑具之上，还沾染着温热的血液，她应该是刚被拷问完不久。
    几乎是听到虚弱男人进来的脚步声，纪念低头的头颅微微抬起，一束目光透过凌乱的发丝，落在他的身上，冷笑起来：
    “怎么？问不出你们的要的东西，就要开始加刑了？”
    虚弱男人注视着纪念伤痕累累的身体，苦涩的开口：“是我……”
    他伸出手，在自己脸上一抹，男人的样貌消失不见，取而代之的，是一张苍白的平凡少女面孔。
    “小南？”纪念见此，微微一愣，“你怎么来了？”
    “我听说索尔抓住了上邪会的会长，关在深渊地牢的底层，立刻就来救你了。”司小南笑了笑，“镇守在地牢上方的魔狼，是洛基的子嗣，我只要动用他的神墟编造‘诡计’，轻易地就能骗过它。
    而且这地方，我熟得很。”
    纪念听到这，目光逐渐柔和下来，“不愧是小南……对了，你见到林七夜了？”
    “林七夜？”司小南一愣，“没有啊，他也在阿斯加德？”
    “他是和我一起进来的，不过没关在这里，也不知道现在怎么样了……他变了身份，你不知道他的消息也很正常。”纪念想了想，“不过，凭他的聪明，应该很快就脱身了。
    对了，我让人带给你的东西，你收到了吗？”
    “收到了。”司小南重重点头，“你做的非常完美，没有丝毫破绽。”
    “嘿嘿，也不看看我是谁？”纪念咧嘴一笑，似乎是牵扯到伤口，很快就剧烈咳嗽起来。
    “你别动，我现在就把你救下来！”司小南见状，便要迈步走向纪念身旁。
    “不，不用。”纪念当即开口，神情严肃地说道，“谢谢你的好意，但我现在还不能走。”
第1273章 纪念的坚守
林七夜轻松地穿过地牢门前的守卫，径直向深邃的地下走去。
    在绝对隐匿的作用下，这个过程比他想象中的还要容易，无论是这些守在地牢附近的守卫，还是匍匐在上方圆台休憩的魔狼芬里尔，都没有察觉到他的存在，他就像是个幽灵，悄然无声的穿过一层层关卡。
    期间，林七夜甚至还有时间看了眼木木腹中的【圣杯】。
    到目前为止，林七夜一共用【圣杯】许下过三个心愿，一个用来加固伪装，一个用来定位希芙，还有一个就是现在的绝对隐匿。
    虽然是三个心愿，但消耗的猩红酒液加起来也不超过十分之一，毕竟这些都是针对性极强的小愿望，跟之前苏美尔神明直接复活吉尔伽美什的阵仗比起来，差了太多，消耗也极少。
    经过几次的实践，林七夜已经隐约摸索到了【圣杯】许愿的规律。
    许下的愿望越是模糊，越是离奇，消耗的酒液就越多，而愿望越是具体，则消耗越少。
    就比如这次营救行动，如果林七夜直接对着【圣杯】许愿，让纪念脱困而出，虽然也是可行，但消耗的酒液绝对是现在的五六倍不止，因为想要做到“纪念脱困”这个模糊的目标，还需要大量的中间过程。
    比如，隔空给纪念灌入神力，冲破囚笼枷锁；比如直接抹杀地牢内大半的北欧战部；比如被赐予了神力的纪念，硬生生冲出数位神明以及魔狼芬里尔的包围，逃出生天。
    这里面的每一个环节，都消耗巨大。
    而对现在的林七夜而言，他的许愿十分明确，只要隐匿身形。如何潜入地牢，如何救出纪念，这都是由林七夜主动去完成的。
    林七夜将【圣杯】塞回木木体内，正依靠着记忆内伊登画出的地牢地图，寻找纪念的位置，就在这时，一个身影沿着廊道，迎面向林七夜走来。
    林七夜迅速警惕了起来。
    “咳咳咳……”那是一个十分虚弱的男人，他跟周围的守卫说了些什么，便转身径直向地牢外走去。
    他与林七夜擦肩而过，却并没有发觉林七夜的存在，很快便消失在地牢的尽头。
    林七夜目光注视着他离开，心中升起一丝疑惑。
    从那人的体态上来看，应该是受了伤，可既然如此，他为什么还要进入地牢？而且最关键的是，他走出的方向，正好是关押纪念所在的牢房的位置。
    林七夜思索许久也没有答案，暂且将这问题抛在脑后，迅速向着纪念的牢房走去。
    牢房周围空空荡荡，驻守在这的守卫似乎都被支开，林七夜轻松的进入牢房内，走到纪念的身边。
    当看到纪念身上密集恐怖的刑具伤口时，林七夜的脸色一沉，眼眸中浮现出怒意。
    “纪念。”
    他走到纪念身旁，压低声音开口。
    听到虚无中传出自己的名字，纪念突然一愣，她四下环顾一圈，也没有找到说话的人，脸上写满了疑惑。
    “林七夜？是你吗？”她听出了林七夜的声音，同样压低声音问道。
    “是我，我用【圣杯】隐身了。”
    纪念忍不住啧了一声，“前脚刚走一个小南，现在你又来了，看来我纪念的人缘还是不错的嘛！”
    “小南？她来了？”
    “来了，刚走，不过她用‘诡计’伪装了自己的样貌，看起来像是个纵欲过度的男人。”
    林七夜的脑海中，迅速回忆起刚刚迎面碰上的身影。
    他竟然是司小南？
    “你伤的太重了。”林七夜目光扫过纪念的身体，“他们拷问了你两天，你都没招出他们想要的东西？”
    “招？我怎么可能会招？”纪念不屑的切了一声，“就这么点手段，也想让我说出【加拉尔】的下落？也太看不起我了。”
    “【加拉尔】究竟是什么？”
    “是阿斯加德的一件神器，上次我来这旅游的时候，顺路给偷走了，现在在【乌托邦】里。”纪念嘿嘿一笑。
    “……行了，我先把你救出去再说。”
    “不用救我。”纪念摇头，“你忘了我们身上的任务吗？”
    林七夜一愣。
    “如果我现在被救走，他们立刻就会知道阿斯加德里有内奸，而跟我一起进入阿斯加德的你，也绝对会被怀疑。
    现在阿斯加德完全封闭，就算我逃出这座地牢，也躲不到哪里去，很快还是会被发现的……到时候，我们两个一起被关在地牢里，那到时候谁来完成任务，打开彩虹桥，放大夏神进来？”
    林七夜陷入沉默。
    纪念说的没错，一旦被关押在深渊地牢里的纪念逃脱，北欧众神一定会地毯式的搜索整个阿斯加德，而他也将成为首要嫌疑人，这是打草惊蛇。
    “我们先出去，大不了到时候我换个身份，总会有办法的。”林七夜认真的说道。
    “哎，你不用管我。”纪念连连摇头，“我的肉身很强的，灵魂也十分特殊，他们没法直接读取我的记忆，靠这些皮肉之苦，更不可能让我屈服……他们在我身上只能是浪费时间。
    我留在这里，不仅能拖住他们的精力，还能保护你的身份不被怀疑，
    听小南说，洛基宣布要在三天后冲击至高境，留给我们的时间不多了，不能再为了我去冒险。
    现在像素对讲机我已经给你了，司小南也知道你的存在，只要你们出去一碰面，两人联手，完成任务应该不难。
    而我要做的，无非就是在这里多待几天，等大夏众神杀到，我迟早能脱身。”
    洛基要在三天后冲击至高？
    林七夜的目光凝重起来。
    如果真如纪念所说，那形势确实有些急迫了……
    他复杂的看了眼纪念，如果他没猜错的话，刚刚司小南独自离开也是这个原因。
    “你真的可以吗？”林七夜皱眉问道。
    纪念哼了一声，没好气的开口，“怎么？你看不起我？
    你们尽管去完成任务，不过是些皮肉之痛，算的了什么？
    你要是真觉得对不起我，就赶紧加速成长起来，早点带我回家。”
    ……
    咳咳，今天三九生日，时隔一年小小的要个礼物不过分吧~~（狗头）
第1274章 再相见
林七夜劝说许久，纪念依然不愿意离开牢房。
    就在这时，廊道的尽头传来阵阵声响，迅速地向这里接近。
    “那些守卫要回来了，你快走吧。”纪念压低了声音说道，“不用管我，我命大，没那么容易死！”
    林七夜望着远处越走越近的守卫，无奈之下，只能与纪念告别，沿着来时的路线向外走去。
    林七夜的步伐很快，一是想尽快离开地牢，防止生变，二则是想追上先一步离开的司小南。
    他径直走出地牢，目光扫过四周，正欲寻找司小南离去的路线，便听到几声轰鸣巨响从远处传来。
    “那是……”
    林七夜感知着远处的神墟扰动，眉头微微皱起。
    “咿——？”被林七夜背在背上的木木疑惑歪头。
    “明明是神墟波动，却没有出现神力……应该是代理人战斗。”林七夜的当即开口，“木木，先别急着下来，我们去看看。”
    “嘿咻！”
    处在绝对隐匿状态的林七夜，直接穿过街道，向着声音传来的方向接近。
    随着周围的建筑逐渐稀疏，林七夜离开阿斯加德中心的神殿群，直接闯入一片高耸的密林之中。
    与阿斯加德内大部分神明一样，这里的树木体型庞大无比，林七夜随便望去，都是二三十人合抱才能围住的粗壮棕色巨树，密集的深色叶片好似一片片云朵遮蔽天空，越是深入，密林的能见度就急速下降。
    终于，林七夜看到了战斗中的几道身影。
    三位神明代理人以惊人的速度在密林间穿梭，如同鬼魅般，轮流从不同方位围攻中央的那道身影。
    司小南摇摇晃晃的站在一片血泊之上，她裸露在空气中的肌肤隐约浮现出焦黑，像是被雷劈过一般，其余的伤口各不相同，有的是利器割伤，有的是野兽撕咬伤痕，她脸色煞白，好像随时都可能倒下。
    见到这一幕，那三道身影的攻势越发凌厉起来。
    一个浑身包裹在棕色长袍内的男人，身形一晃，便拔地而起，顷刻间化作一头百余米高的巨熊，头部顶出密集的叶片云朵，下一刻一双雪白的巨爪卷携着恐怖的寒气，排山倒海般拍向司小南的头顶。
    司小南银牙一咬，周身迅速勾勒出几缕黑色丝线，编织出“诡计”，眨眼间出现在百米之外，避开了这恐怖一击。
    “咳咳咳……”死里逃生的司小南，并没有露出喜色，而是剧烈的咳嗽起来。
    “放弃吧，司小南，今天你必死无疑。”一个红发蓝瞳的高挑男人，不紧不慢的从树丛中走出，冷笑道，“洛基不管你的死活，你又和索尔交恶，你现在就像一只没人要的丧家犬，整个阿斯加德都都没有人会护着你了……
    我们往日的仇怨，是时候清算一下。”
    他伸出右手，指尖轻弹，一抹光明自他脚下如潮水般蔓延，将行动不便的司小南笼罩其中。
    随着他的手掌虚握，一道道光明之剑自大地刺出，好似荆棘囚笼涌向司小南的身形，后者忍着伤痛急速后退，却依然被几道剑锋割伤，鲜血接连洒落，再度染成一片血泊。
    一抹光明之剑划过，司小南双腿一软，仰面跌倒在地。
    她仿佛失去了所有力气，虚弱的喘息着，任何人都能看出她的生机在急速流逝，很快便要死亡，她缓缓闭上双眸，像是认命了般。
    与此同时，一个矮小黑肤的女人突然从司小南头顶的巨型树冠中跳出，如同一道闪电掠向她的咽喉！
    就在那女人即将触碰到司小南咽喉的瞬间，看似油灯尽枯的司小南，猛地睁开眼眸！
    她一直藏在背后的右手急速抬起，一抹匕首反握在掌心，以惊人的速度先一步划破了矮小女人的脖颈！
    淋漓鲜血溅了司小南一身，矮小女人脸上的得逞的笑容逐渐凝重，眼眸中满是愤怒与不解，她不明白，为什么刚刚还濒死的司小南，竟然还能爆发出这么恐怖的战斗力！
    她……在骗我？
    这个念头出现在矮小女人脑海中的瞬间，她的呼吸停止，重重摔倒在司小南身前的血泊中。
    一击杀了一位代理人的司小南，反握匕首，摇摇晃晃的从血泊中站起，看向红发蓝瞳男人的目光冰冷无比：
    “菲尔，亏你还是光明之神的代理人……行事竟然这么歹毒，有本事你跟我单挑。”
    “我是不会中你的‘诡计’的，司小南。”光明之神代理人菲尔冷哼一声，“你的算计太多，要是跟你单挑，说不定就又中了你的圈套，只要能杀了你，以多胜少又怎么样？
    你已经山穷水尽了。”
    “是吗？”司小南冷笑一声，踢了下身前矮小女人的尸体，“既然这样，你为什么不自己来杀我？”
    菲尔的脸色越发阴沉，他看了眼身旁体型庞大的巨熊，淡淡开口：“里斯特，杀了她。”
    吼——！！
    一道巨吼自上方传来，两只硕大的熊掌，呼啸着砸向动弹不得的司小南。
    呼啸的寒风卷过大地，刹那间便覆盖上一层厚厚的白霜，司小南的行动立刻滞缓下来，就连“诡计”的编织速度都慢了不少。
    就在她心生绝望之际，一抹刀芒突然自空无一物的身前迸发，迎上那双排山倒海的巨型熊掌，好似刀切豆腐般，轻松将其连着手腕齐刷刷斩下！
    这抹刀芒出现的瞬间，司小南以及远处的菲尔都是一愣。
    “居然有帮手？！你果然还藏着底牌！”菲尔怒吼道。
    那道刀芒切下熊掌后，并没有就此停止，而是一路侧斩，将那只巨熊的身体从下到上砍成两半！
    林七夜单手握着【斩白】，背后的木木绷带散开，喷出两道火焰，身形缓缓降落在大地之上，单片眼镜反射着寒芒，一头金发在风中飘散。
    司小南见到眼前这张略显熟悉的面庞，像是想起了什么，“33号？麦尔斯？”
    司小南在代理人会议上伪装成01号的时候，见过麦尔斯的模样。
    林七夜看了她一眼，微微一笑，“绿色的彼岸花终将绽放，即便是凛冬，也无法将其掩埋……不是吗？小南？”
    司小南的瞳孔骤然收缩！
第1275章 灰白角斗场
“原来你就是……”
    司小南怔怔的看着麦尔斯的侧脸，嘴角浮现出一抹苦笑。
    这突如其来的变故，让菲尔眉头紧锁，他注视着那张陌生的面孔，像是想到了什么：“你就是索尔带回来的那个预言与魔法之神代理人，麦尔斯？”
    林七夜平静开口：“是我。”
    “这件事，与你无关。”菲尔站在一片光明之中，森然开口，“不想死的话，就别参合进来……你要是死了，索尔该找我麻烦了。”
    林七夜摇了摇头，伸手指向浑身是血的司小南：
    “她，我要带走。”
    菲尔扫了眼司小南，眼眸微眯，“如果我不让呢？”
    林七夜没有说话，只是默默的握紧【斩白】刀柄，凛冽的刀芒倒映在血泊之上。
    与此同时，被林七夜一剑斩成两半的巨熊，迅速缩小变化成之前的男人模样，被切成两半的身体拼凑在一起，身体中央的血痕逐渐消失。
    林七夜为了避免暴露身份，并没有使用天丛云剑，毕竟一个魔法之神的代理人手中握着日本高天原的第一神器，实在是太过可疑。
    “菲尔，还要上吗？”里斯特低沉开口。
    菲尔死死的盯着林七夜，以及他身后的司小南，纠结片刻之后，眼眸中还是闪烁起不甘心的杀意：
    “上！反正阿斯加德迟早都要落在洛基手里，现在杀了他，只要躲一段时间，索尔也不能拿我们怎么样。”
    话音落下，菲尔从怀中摸出一只灰色石板，用力插在地上，一道无形的领域瞬间张开，将林七夜与司小南以及方圆五公里内的密林全部覆盖其中。
    林七夜只觉得眼前一晃，周围的一切都蒙上虚无的灰纱，一只涌动的灰色屏障像是巨碗倒扣在头顶，天空与晨辉都暗淡无光。
    “这是什么东西？”林七夜眉头紧锁。
    “是【灰白角斗场】的残片……”司小南虚弱的声音从他身后传来，“这东西本来是古罗马神话中的神器，全力施展之下，能将方圆千里内的任意数量指定目标拖入一片异空间，隔绝一切时间与空间，相互厮杀，直到角斗场出现唯一幸存者才会打开。
    就算是至高神被困，也不例外。”
    “连至高都能困住？这么厉害的神器，他是怎么拿到的？”林七夜脸色一变。
    “他手中那块，只是【灰白角斗场】的一角碎片而已。”司小南缓缓开口，“这件神器早在数百年前，就因为变故碎成了七八块，碎片有大有小，他手中的估计只是一块最小的碎片，覆盖范围都只有五公里。不过，困住我们还是绰绰有余……
    他连这东西都拿出来了，看来是铁了心要杀我。”
    林七夜站在司小南身前，看着眼前不断逼近的两人，眉头微微上扬：
    “你刚刚说，这里隔绝一切时间与空间，而且他们自己也逃不出去，对吧？”
    “没错。”
    “那就好办了。”
    林七夜右手在虚无中一握，一道魔法光辉闪过，天丛云剑被他握在手中。
    他一手握着天丛云剑，一手握着【斩白】，点点魔法光辉自他体内消散，麦尔斯的外表消退，开始逐渐露出原本的模样。
    司小南见此，咬牙坚持从血泊中艰难站起，正欲帮林七夜战斗，却被他一只手拦在身后。
    “你歇着吧，他们两个，我能对付。”
    “那个菲尔是光明之神的代理人，实力很强，在【十御前】中排名第三。另一个男人叫里斯特，虽然不在【十御前】内，但实力也不弱……你小心些。”
    司小南忧心忡忡的说道。
    林七夜嗯了一声，身形化作一抹夜色，沿着密林间投射下的树影飞驰而出。
    “你不是麦尔斯？！”里斯特见到这一幕，神情一惊，“你究竟是什么人？！”
    “小心，他往你那去了！”菲尔感受到脚下的光明泛起涟漪，立刻对里斯特说道。
    他的话音未落，林七夜的身形便从里斯特身后的树木阴影中闪出，如电般掠向他的后颈，里斯特反应极快，身形瞬间变化成一只浑身缭绕着电光的斑纹豹，靠着高度上的变化避开这一击。
    里斯特目光一凝，杀机迸发，一抹电光豹爪猛地划过头顶的林七夜下腹。
    锋锐的爪尖划破林七夜的肌肤，却像是碰到一团墨渍，消融散开，仿佛从未出现过一样。
    “假的？”里斯特一愣。
    下一刻，他侧身的虚无中，一抹刀芒无视空间，嗡鸣着斩在他的后背。
    林七夜的身形显现而出。
    随着林七夜体内黑夜本源的逐渐成熟，越来越多的神格能力被蕴养出，他的气息也开始向黑夜女神倪克斯逼近。
    刚才的那道混淆里斯特视听的残影，便是从黑夜本源内衍生出的能力，【分身夜影】。
    林七夜一刀斩在里斯特后背，立刻留下一道深可见骨的血痕，浑身缭绕着电光的斑纹豹痛苦的嘶吼一声，身形再度变化，眨眼间便成了一只银白色的荆棘刺猬。
    原本的血肉之躯变成金属般坚硬的外壳，死死的卡住林七夜手中的【斩白】，与此同时无数尖锐银刺急速刺出，涌向林七夜的面门。
    林七夜冷哼一声，侧身避开银刺，反手将另一柄天丛云剑剁向刺猬头部。
    在天丛云剑的剑锋下，堪称铜墙铁壁的外壳就像是豆腐糊成的纸张，仅是轻轻一斩，便将荆棘刺猬头颅剁下，庞大的身躯突然一震，轰然瘫倒在地。
    被斩下头颅之后，刺猬的身体开始恢复原样，那颗滚落的头颅回归里斯特原本的样貌，惊恐的看着身后的林七夜。
    “那是什么剑？！”
    “你不需要知道。”林七夜平静的走到那颗头颅面前，轻轻呢喃一句诗词。
    轰——！！
    惊天动地的火焰自里斯特身体内爆发，瞬间将其淹没，刺耳的惨叫声在火光中逐渐虚弱，最终归于平寂。
    林七夜一手握刀，一手握剑，站在熊熊火光之前，漠然的转头看向不远处的菲尔。
第1276章 斩光明
林七夜击杀里斯特的过程，堪称秒杀。
    反观菲尔，亲眼目睹里斯特死在林七夜手中，目光一凝，脸色有些难看。
    他向前一步踏出，身形融化在满地的碎金光明池中，下一刻，数道站在光明中的人形轮廓从林七夜周围站起，光芒万丈，将昏暗的密林照的没有一丝死角。
    在这光芒之下，林七夜脚下的夜色开始急速消融。
    “咦？这是黑夜女神的气息……”林七夜周围的人形轮廓，同时发出诧异声音，随后，他像是想到了什么，惊呼道：
    “我知道了，你是大夏的双神代理人！
    你是混进阿斯加德的奸细！！”
    数道粗壮的光芒月牙激射而出，从四面八方斩向林七夜的身体，后者站在原地，丝毫没有闪避的意思。
    他的嘴角微微上扬，轻笑道：“现在才知道，已经晚了。”
    漫天月牙中，林七夜抬起右脚，向脚下的碎金光明池重重一踏！
    【终焉王律】！
    咚——！
    一道无形的领域顷刻间将脚下的光明全部笼罩其中。
    随着他指尖一抬，那些从四面八方飞来的粗壮月牙，突然诡异的在空中旋转半圈，随后径直向着某道站在最边缘处的人形轮廓飞去！
    与此同时，隐藏在其中的菲尔脸色大变，脚下的神墟像是失控了般，硬生生将其本体挤出光明，踉跄的向后倒去。
    他目睹那些光明月牙迎面而来，眼中满是惊恐与不解：
    “这怎么可能？！你能操控我的神墟？！！”
    菲尔身形化光，冲天而起，避开了这些月牙的攻击，但随着林七夜的指尖再度抬起，他脚下十米内平静的光明池突然扰动起来，像是彻底脱离了菲尔的控制，无数柄闪耀的剑身勾勒而出，密密麻麻的向天空中激射！
    在【终焉王律】的施展下，林七夜已经将脚下的部分光明神墟，掌控在自己手中，虽然绝大部分的掌控权依然在菲尔手中，但仅凭这一部分“叛变”的光明神墟，林七夜就能死死压制住菲尔的能力。
    菲尔脸色难看无比，他不知道林七夜究竟是怎么骗过索尔，混进阿斯加德的，也不知道对方是怎么做到反过来操控自己的能力……
    但现在想这些，已经毫无意义，在这片【灰白角斗场】中，只有最后的赢家才能离开。
    要么，他杀了林七夜，要么，林七夜杀了他。
    菲尔的眼中，闪烁起决然之色，周身弹出一缕光明震碎林七夜射出的光明剑，随后身形迎风暴涨！
    在笼罩着灰纱的灰白世界，菲尔急速膨胀的身形就像是一轮闪耀的太阳，顷刻间便化作数百米高的光之巨人，自高大的密林中巍然站起身形，一道道洁白的光轮自虚无中显现而出，悬浮在他的身后，圣洁而威严。
    “这是什么……”飓风呼啸，林七夜抬头看着那尊笼罩在无尽光明中的身影，眉头微皱。
    “他在用神法模仿衍化光明神。”司小南虚弱的开口，“小心，这个状态下的他很强。”
    “光明神？”
    林七夜耸了耸肩，不以为然的开口，“看起来也不怎么样……”
    他双眸微微眯起，一道绚烂的魔法光辉自脚下绽开，黑瞳包裹他的身体，一只赤目自他的眉心睁开，掌控身体。
    他指尖轻点眉心，一道虚幻的魂体自肉身内走出，刹那间，天地间灵气涌动，狂卷的风沙将整片密林震的沙沙作响。
    “……神法，我也有。”
    林七夜话音落下，漫天风沙之间，一道顶天立地的法相自大地之上缓缓站起。
    这法相脚踏星光，手握长剑，身形比菲尔的光明神还要高出近十数米，深红色的斗篷像是一片染血的夜幕，将整片灰色的天穹掩盖！
    无尽的光明与深红的夜幕，几乎将整个【灰白角斗场】都划分成两片区域，彼此之间疯狂侵略摩擦，两尊巨大的身影好似山岳般，同时向着彼此撞去！
    轰轰轰——！
    震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，重伤的司小南倚靠在一颗巨树之下，身形随着气浪与狂风被吹的东倒西歪。
    她的双眸注视着盯着远处的林七夜，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，喃喃自语：
    “冷轩，你根本想象不到，现在的七夜有多强……
    要是队长能看到，他也一定会非常高兴吧？”
    她的脑海中，浮现出当年刚加入守夜人的林七夜，在陈牧野的魔鬼训练下被打的鼻青脸肿的情景。
    想不到一晃数年过去，那个什么都不懂的新人，竟然已经成长到可以与最顶尖的“克莱因”强者厮杀的难解难分的地步……司小南回忆着被珍藏在脑海最深处的那段美好记忆，许久之后，长叹了一口气。
    远处的轰鸣声逐渐减弱，化身光明神的菲尔，被林七夜的法相打的连连后退，身后的几枚神环也隐约有溃散的趋势。
    “这不可能，这不可能！”菲尔难以置信的开口，“双神代理人，怎么可能这么强？这和传闻中的不一样！！”
    “不信谣，不传谣。”
    林七夜淡淡说了一句，手中的天丛云剑猛地斩落。
    在【终焉王律】的操控下，保护在菲尔身体周围的光明自动向两侧分开，让剑锋划破光明神的躯体，精准的斩在菲尔的身体表面！
    大量鲜血喷溅而出，顶天立地的光明神像寸寸崩碎，菲尔的身形从高空坠落，重重的砸在大地之上。
    高大的林七夜法相，低头俯瞰着菲尔倒地的身形，反手握住天丛云剑，猛地刺落！
    剑锋刺破菲尔的心脏，后者紧盯着林七夜的瞳孔，逐渐涣散，眼眸中的不甘与不解尚未消退，便永恒的定格。
    光明之神代理人菲尔，死亡。
    林七夜散去法相，神魂重新回归本体，扫了眼菲尔的尸体，确认他已经死亡后，有些不解的开口：
    “为什么角斗场还没消失？”
    司小南看了他一眼，复杂开口：“我说了，只有一个人，能活着走出这座角斗场……
    现在，这里面还有两个人。”
第1277章 「加拉尔」
听到这句话，林七夜的眉头紧锁。
    “什么意思？我们两个人还要分死活才行？”林七夜果断摇头，“这不可能，你等着，我用【圣杯】带你出去。”
    林七夜掏出木木，正欲开口，司小南便打断了他：
    “王之【圣杯】每次使用都要消耗祭品，你还是留在关键时候用吧……放心，我只要死一下就行。”
    林七夜：“……？”
    司小南虚弱的解释道：“我可以先编造一个‘诡计’，骗过我的身体，让我的生理机能陷入死亡状态，等到离开这里后再解开，就能复活，大概能维持十秒左右。
    假死对我来说，不是什么难事。”
    林七夜错愕的看着她，“真的可行吗？不会出问题吧？”
    “不会的。”司小南反手将匕首握在掌间，一缕黑色的丝线自心脏飘出，迅速地编织着什么，
    “角斗场外见。”
    她苍白的嘴角挤出一抹笑容，猛地将匕首刺入自己的心脏，身躯一震，猩红的鲜血从嘴角溢出。
    林七夜下意识的想阻止，但已经晚了。
    随着她的双眸逐渐涣散，心脏最终归于一片死寂。
    灰白色的世界中，只剩下林七夜站在原地，怔怔的看着血泊中司小南的尸体。
    砰！
    一声轻响从天空传出，被灰纱笼罩的天穹像是摔碎的玻璃，寸寸崩散，在林七夜周围的一切都扭曲起来。
    检测到这片世界内，只剩下林七夜这一个幸存者，【灰白角斗场】自动解开，林七夜只觉得一阵天旋地转，身形便回归密林之中。
    原本与菲尔战斗时产生的破坏，仿佛从未出现过一般，一颗颗高大的树木随风摇曳，发出莎莎声响，不远处的大地之上，几具代理人的尸体凌乱倒下，没有丝毫生机。
    林七夜双眸紧盯着身前同样死透了的司小南，一颗心提到了嗓子眼。
    他在心中默念着时间，当念到第十秒时，司小南胸膛的那枚黑色符文突然碎开，“诡计”破碎，那枚被匕首洞穿的心脏伤口消失，仿佛从未出现过一般，再度缓慢的跳动起来。
    司小南猛地睁开双眼，大口大口的呼吸着空气，脸上苍白的没有一丝血色。
    她的眼眸缓缓挪动，看向身旁松了口气的林七夜，笑道：“七夜……你能把我背起来吗？我连一根手指都动不了了。”
    林七夜二话不说，将司小南背起，精神力扫过她的身体，脸色凝重开口，“你的伤怎么这么重？”
    “……说来话长。”司小南的声音仿佛蚊子般在林七夜耳边回荡，那双眼眸控制不住的闭起，“我……要先……睡一会……”
    话音未落，司小南的头便一沉，彻底陷入沉睡。
    林七夜确认她暂时没有生命危险之后，长舒一口气，他背着司小南，将不远处菲尔尸体上的那块【灰白角斗场】碎片捡起，给木木吞了下去，这东西既然是神器残片，以后早晚有用得上的时候。
    做完这一切，林七夜先是给自己套上了一层变形魔法，加持完美伪装，随后才背着司小南，迅速向密林之外走去。
    ……
    迷雾。
    波涛汹涌的海面之上，一艘像素风格的邮轮，划破浪潮，正在黑暗中缓缓前行。
    “差不多要到了。”
    船舱中，骑士手中拿着一张地图，目光注视着玻璃外的海面，沉声开口。
    “这里就是阿斯加德？”江洱好奇的问道。
    “不，这里是阿斯加德的‘人圈’入口。”骑士摇头说道。
    “‘人圈’？可是七夜和纪念，不是被抓去阿斯加德了吗？我们为什么要去‘人圈’？”
    “阿斯加德是北欧诸神的神国，我们肯定不能从正面进入。”安卿鱼推了推眼镜，认真解释道，“那地方，可不是遗弃的天堂与地狱，更不是早已覆灭的高天原，阿斯加德里，可是住着数以百计的神明，贸然从正面进入，就和自投罗网没什么区别。”
    “没错，而且会长在离开之前，留下过消息，如今阿斯加德与外界的唯一通道彩虹桥已经关闭，就算我们想从正门进入，也做不到，只能从‘人圈’迂回。”骑士顿了顿，继续说道，
    “而这条路线，对我们也更加有利，毕竟这么多年我们上邪会对各大神国的‘人圈’渗透了不少，走‘人圈’这条路，我们有把握不被北欧众神发觉。”
    “可就算这样，我们也还是要进入阿斯加德。”百里胖胖开口提醒，“我们该怎么在北欧神国中，把七夜他们救出来？你们有计划吗？”
    安卿鱼转头看向骑士，似乎是在等待他的回复。
    既然上邪会敢提议去阿斯加德救人，必然有所依仗，否则他们这群人类加起来，都未必够两三个神明杀的。
    骑士沉吟片刻，转头看向像素邮轮的船头。
    在邮轮最前方的甲板上，四道身影正沉默的伫立在迷雾中，凝望着远处的海面，他们高矮胖瘦各有不同，黑色的衣角在风中翻飞，唯一的共同点在于，他们的脸上都戴着不同的苍白面具。
    一张笑脸，一张哭脸，一张怒脸，一张哀脸。
    “他们是……”曹渊感受到他们身上传来的恐怖气息，不解的问道。
    “是我们上邪会的四大特使。”骑士介绍道，“我们上邪会，一共有十三位特使，但只有前四位，才是真正的顶尖强者，也是会长之下的最高战力。
    他们四人联手，就算是会长也未必能赢。”
    安卿鱼的眉头一挑，“足以媲美人类天花板级别的战力，确实难得，但恕我直言，这对于我们要做的事情，还差得远……”
    “我知道。”
    骑士点了点头，迈步走到甲板某处，郑重的从一间暗格中，取出一口半人高的黑箱。
    他将这只黑箱放在桌上，按下接扣，黑箱的盖子自动弹起，
    一只暗金色的巨大号角，正静静地躺在其中。
    “这是……”百里胖胖疑惑开口。
    “这是阿斯加德的‘至高’神器，【加拉尔】。”
第1278章 灾难号角
“【加拉尔】？”
    安卿鱼眼眸中闪过一抹灰意，似乎在解析面前这件神器，一旁的曹渊继续问道：“这东西有什么用？”
    “除了【加拉尔】，它还有另外一个名字。”骑士顿了顿，沉声开口，
    “灾难号角。”
    看着众人眼中的疑惑之色，骑士继续说道：
    “传说中，每当【加拉尔】的号角声响起，声音传播覆盖的每一寸土地，都将掀起一场毁灭性的灾难……即便是神国，也不例外。”
    “你是说，只要进入阿斯加德，吹响这只号角，毁灭性的灾难就会降临？”安卿鱼沉吟片刻，“我有一个问题。”
    “您说。”
    “这所谓的‘毁灭性灾难’，是纯粹由号角引起的，还是本就客观存在的？”安卿鱼似乎觉得这么问有些模糊，再度补充道，“就比如说，如果我吹响了这支号角，一场海啸淹没城市，那这场海啸是纯粹因为号角声的出现而出现，还是因为它本就在海域之上靠近，只不过是在号角声响起的时候，正好淹没城市？”
    “……不知道。”骑士无奈开口，“【加拉尔】的原理，一向是个谜题，就算是至高神也无法解开。
    不过我听过一个说法，【加拉尔】便是命运的代言人，它的每一次吹响，每一次消失，都是命中注定的轨迹……
    吹响它的不是人，或者神，而是命运本身。”
    “所以，你想靠这件神器在阿斯加德境内掀起灾难，然后趁乱救走七夜和纪念？”安卿鱼沉思片刻，摇头道，“这太冒险了，我们无法预知它所掀起的，究竟是什么样的灾难，也不知道灾难的大小……如果灾难太大，会将我们也卷进去，如果灾难太小，又无法牵制住所有北欧神明。
    这是一种赌博。”
    骑士沉默的注视着安卿鱼的眼睛，许久之后，长叹一口气：
    “你说的没错，这就是赌博，但那又怎么样？
    这里的每一位上邪会成员，都知道它的危险，但我们别无选择……你们或许还不清楚，会长对于我们上邪会，甚至是整个【乌托邦】来说，究竟意味着什么。
    哪怕只有千分之一的概率，我们依然要赌一把！我们，绝对不能失去会长！！
    哪怕等我们赶到，一切都已经晚了……我们也要整个阿斯加德，给会长陪葬！”
    骑士的眼中，充满了坚定与疯狂，安卿鱼等人怔在原地。
    骑士深吸一口气，缓缓开口：
    “很抱歉，我知道我的计划很冒险，所以我不会要求你们与我们一起行动。
    我已经让人准备了一艘像素快艇，里面的燃料应该够你们一路开回大夏，如果我们救出了林七夜和会长，一定会第一时间给你们传信的……
    我们，就此别过吧。”
    “等等。”
    百里胖胖突然开口，叫住了准备离开的骑士。
    安卿鱼，曹渊，江洱，百里胖胖四人对视一眼，同时笑了笑。
    “我只是说，这个计划有些冒险，并没有说我们不参与。”安卿鱼认真的说道，“你们上邪会不能没有纪念，我们【夜幕】小队，也不能没有林七夜。
    大夏，迷雾，边境，天堂，地狱……我们多少次生死都一起闯过来了，还在乎这次的冒险吗？”
    “那你们……”
    “就算是赌博，也是可以倚靠计算与布局，提升胜率的。”安卿鱼推了推眼镜，平静开口，“现在我对阿斯加德与‘人圈’的情况并不了解，等进入之后，我们再做更精细的计划吧。”
    骑士注视他们许久，嘴角勾起一抹笑意，
    “好，那就先进‘人圈’再说！”
    百里胖胖环顾窗外，“可是，‘人圈’的入口在哪？也要像在高天原一样，先沉到海里吗？”
    “阿斯加德的‘人圈’不太一样，你们跟我来。”
    骑士带着安卿鱼等人，快步走出甲板，上邪会的所有成员也已经收好行装，紧跟在他们身后。
    像素邮轮逐渐停靠在一座岛屿的边缘，巨大的山峰轮廓，自迷雾中若隐若现。
    “请诸位开路。”骑士走到那四张戴着各异面具的身影旁，恭敬开口。
    话音落下，其中戴着哭脸面具的身影，抬起手臂，凌空一指，邮轮下方的海水像是被一只无形巨手捞起，猛地卷上甲板，不断的压缩堆叠，组成一条跨过岛屿直通山峰顶端的重水长廊。
    其余三位特使没有丝毫犹豫，踏上重水长廊，以惊人的速度向着迷雾中的山峰顶端掠去。
    百里胖胖等人对使一眼，紧随其后！
    ……
    阿斯加德。
    司小南的睫毛轻轻颤动，许久之后，缓慢睁开眼眸。
    首先印入眼帘的，便是一片苍白的天花板，她涣散的双瞳呆滞片刻，似乎还没想明白，自己为什么在这里，就在这时，一个身影从旁走来。
    “你醒了？”
    听到这声音的瞬间，司小南本能的从床上弹起身，一柄匕首滑至掌心，闪电般指向声音传来的方向，神情凌厉无比，像是一只受惊的野猫。
    闪烁着森然寒芒的刀锋，笔直的抵在林七夜的咽喉前，后者的身形顿时停在原地。
    看到这张面孔，司小南茫然的一怔。
    她终于回归神，立刻收回匕首，有些支支吾吾的开口：“对……对不起……”
    林七夜双眸复杂的看着她，指了指她的腹部：
    “你的伤口扯裂开了。”
    司小南这才感觉到，一股剧痛从腹部传来，刚才她的动作幅度太大，把包扎好的伤口全部撕开了。
    “躺下吧，给你重新包扎一次。”林七夜看着紧咬牙关，一声不吭的司小南，无奈的开口。
    “那个，七夜，我可以自己包扎的。”
    “你自己伤的多重，自己不清楚吗？”林七夜摇了摇头，“放心，不是我给你包扎，是它。”
    林七夜伸出手，指向自己的脚下。
    只见一只呆头呆脑的小木乃伊，正紧紧抱住林七夜的大腿，此刻听到林七夜喊它，有些疑惑的歪头。
第1279章 湖面倒影
留下木木给司小南包扎伤口之后，林七夜径直走出房间关上房门，倚靠在墙边，许久之后，无奈的长叹一口气。
    他的脑海中，浮现出刚才司小南的举动，一时之间有些恍惚。
    那种程度的应激反应，林七夜只在受惊的流浪猫身上见过，越是缺乏安全感，越是脆弱，在受到外界刺激时的反应就会越强烈，在司小南拿刀刺向他脖颈的那一瞬间，他看到了司小南的眼眸中的无助与倔强。
    在沧南市乖巧听话，默默支持着所有人的司小南；在迷雾中用诡计欺骗众生，狠辣果决的司小南；还有刚才看似坚强，内心脆弱的司小南……究竟哪个，才是真正的她？
    又或者，都不是？
    林七夜已经分不清了。
    林七夜记得，他们上次见面，还是在昆仑虚的丹殿之内。
    若非司小南的那句绿色彼岸花勾起了他的回忆，他也不会放任司小南离开，说到底，即便司小南已经成了站在大夏对立面的诡计之神代理人，林七夜的内心深处依然不愿意相信，那个乖巧可爱的136小队司小南是个叛徒。
    而纪念的存在，更是证实了这一点。
    就在林七夜胡思乱想的时候，身后的房门被打开，一只圆滚滚的绷带脑袋从门缝中探出，咿咿呀呀的对着林七夜说些什么。
    “辛苦了，木木。”林七夜摸了摸它的头，转身走进屋中。
    司小南已经穿好衣服，坐在窗边，苍白的脸上终于恢复了些血色。
    “谢谢。”司小南由衷的说道。
    “都是自家人，有什么可谢的。”林七夜摆了摆手，在她的对面坐下。
    听到这句话，司小南一怔，眼中久违的浮现出感激与温柔，她将鬓发撩至脑后，认真的开口：
    “我知道你有很多事情想问我……你问吧。”
    “那就，从头开始吧。”林七夜看着司小南的眼睛，“从沧南开始。”
    司小南沉默片刻，双眸注视着窗外明媚的阳光，缓缓开口：
    “早在十岁那年，我就被洛基选中，成为了他的代理人……”
    司小南的声音，不紧不慢的在屋中回荡，平静诉说着当年的一切，窗外的巨树随风摇曳，叶间零碎的光芒落在她的眸中，波光粼粼。
    与林七夜的猜测差不多，司小南在成为守夜人之前，就成了洛基的代理人，作为暗子被深埋在大夏，等得到【湿婆怨】被转移到陈牧野手中的消息，她也被洛基下令，调动到了136小队，而她留在那里的唯一目的，就是找到合适的机会，夺走【湿婆怨】。
    沧南大劫之后，司小南便一直在迷雾与阿斯加德活动，直到洛基宣布即将冲击至高，又将她独自抛在了神殿之内，消失无踪。
    “……所以，你身上的伤，都是索尔弄的？”林七夜目光扫过那些焦黑的电痕，眉头微微皱起。
    “一部分吧，还有一部分，是之前与我交恶的代理人们留下的。”司小南缓缓开口，“毕竟，诡计之神的存在本就很容易招人厌烦，阿斯加德里想杀我的代理人太多了，只不过碍于洛基的存在，一直没有动手。
    这次洛基抛下我，放任我被索尔折磨，在他们眼中就是一个信号……一个洛基放弃我的信号。”
    林七夜回忆起之前击杀的菲尔等人，若有所思的点点头。
    “你刚才说，距离洛基冲击至高神境，还剩三天？”林七夜不解的问道，“他为什么要定下这么具体的时间？按照他的性格，不应该自己找地方偷偷突破之后，再一口气出来扫平所有障碍吗？为什么这次这么高调？
    这个时间，有什么特殊吗？”
    “……不知道，他什么都没有告诉我。”司小南苦涩一笑。
    林七夜思索片刻，“没事，无论如何，知道这个时间也是个好事，至少能提前做好准备。”
    “对了，冷轩在哪？他不是和你一起吗？”
    “他在‘人圈’……”说到一半，司小南像是想起了什么，缓缓站起身。
    “怎么了？”
    “时间差不多了，我要出去一趟。”
    “去哪？”
    “跟我去了就知道了。”
    司小南将黑色的兜帽戴起，遮掩住整张面孔，带着林七夜，径直走出房间，沿着大道向阿斯加德南方的边缘走去。
    接连穿过几条街道，又翻过两座山峰之后，他们便来到了一汪碧绿的湖水旁边。
    “来这里做什么？”
    林七夜的目光扫过眼前这座宛若绿宝石般的湖泊，有些不解的问道。
    虽然这片湖景色不错，但林七夜的精神力探查过每一片地方，都没有发现什么异样，司小南带着伤如此大费周章的来到这里，不可能只是单纯地看一眼湖水。
    司小南没有回答，只是眯眼看着湖水表面，在湖水的倒影中，几片殷红的花瓣好似绿石上的红墨，轻轻晃动。
    “花？”林七夜也看到了这些花瓣，目光扫过周围光秃秃的大地，眉头一皱，“不对……这附近，哪里来的花？”
    “这些花瓣，并不在这片湖上，而是在倒影之中。”司小南沿着湖水边缘，不紧不慢的走着，“这片湖水，就像是一面具备厚度的镜子，镜子的另一面，就是阿斯加德的‘人圈’，这些花瓣都是从‘人圈’那一面的湖水中倒映过来的。”
    “这里是连接‘人圈’与阿斯加德的通道？”
    “不，这不能算是通道，因为能够穿行与湖面之中的，只有光，人与其他物体都不行。”
    司小南走到湖边一处角落，像是察觉到了什么，迅速地俯身，双眸紧盯着湖面倒影中石块上的印痕。
    许久之后，她缓缓站起身，若有所思。
    “所以，这些是冷轩在‘人圈’里给你刻下的信息？然后通过倒影出现在这里？”林七夜猜到了这一切的原理，忍不住感慨，“真是绝妙的信息传递方式。”
    “他说什么了？”
    司小南深吸一口气，脸色又凝重起来，“‘人圈’又要出事了。”
第1280章 枪
“阿斯加德的‘人圈’？”林七夜疑惑问道，“出什么事了？”
    “洛基准备在‘人圈’里，重新布置替死阵。”
    “替死阵？”
    “洛基有一种特殊的秘法，能够欺骗死亡本身，通过‘诡计’将自己的死亡转嫁在一万个普通人身上，这也是他最大的秘密之一。”司小南平静的开口。
    “用一万条生命，转嫁自身的死亡？”林七夜的眉头紧紧皱起，“这么说，只要他杀足够的人，他就永远死不了？”
    “没这么简单，替死阵死亡转嫁也是有限制的。”司小南眼眸微微眯起，“这几年，我一直在暗中追查洛基的弱点，其中就包含这座替死阵。
    首先，替死阵必须提前布置，而且一万条生命的死亡时间必须在三天之内，一旦洛基的死亡时间在替死阵布置的三天之后，这座阵法就不会生效。
    其次，替死阵短期内只能生效一次，他无法通过布置多座替死阵做到连续复活。
    只要提前找到替死阵的位置，并人为将其破坏，洛基就无法重生。”
    林七夜若有所思的点头，“而在阿斯加德，能够拥有这么多生命来让他布置替死阵的地方，只有‘人圈’……”
    “没错。”司小南的目光落在湖水倒影的符号上，“所以，我让冷轩留在‘人圈’，专门盯着那里的动向，既然洛基准备在众目睽睽之下冲击至高，必然会有所准备，现在看来果然没错……”
    司小南从旁捡起一枚尖锐的石头，俯身在湖边，认真的刻画着什么。
    刻完之后，她缓缓从地上站起，捡起附近林中的树叶，一把洒在湖面之上，随风飘动打旋。
    “距离洛基冲击至高，还剩下不到两天。”司小南转头看向林七夜，“纪念跟我说过你们的任务……你准备好了吗？”
    “差不多了。”林七夜点头道，“索尔等人被我支开去巨人国北境，这段时间我已经暗中摸清了圣虹剑在神殿的位置，只要提前一天向大夏传递信号，洛基冲击至高当天，我有把握抢到圣虹剑，替大夏神开启彩虹桥。”
    “……那就好。”
    “不过在此之前，我还有一件事要做。”林七夜沉吟片刻，“你知道命运三女神吗？”
    “三女神？”司小南听到这个名字，眉头一挑，“你找她们做什么？”
    “我需要她们帮我救一个人。”
    司小南一怔，犹豫片刻后，还是开口，“三女神在阿斯加德众神中，是最神秘的……她们常年隐居在山林中，不参与外界的任何纠纷，我虽然知道她们在哪，但就算你去了，她们也未必会帮你。”
    “无论如何，我也要试一试。”林七夜郑重说道。
    掌握时间流速法则，能够压缩迦蓝沉睡时间让她迅速苏醒的只有北欧的命运三女神，林七夜尝试过用【圣杯】许愿，但祭品差了太多，数千年的时光与法则可不是两三个主神可以换来的，除非执掌相应法则，否则想做到这一点难如登天。
    司小南看到林七夜神情认真严肃，便点了点头：
    “好吧，我记得她们隐居的位置离这里不远，我现在就带你去一趟。”
    ……
    北欧。
    矮人国。
    炽热的余烬在空中飘旋，这座北欧神国最西侧的地域，几乎被一座座高耸的火山包围，贫瘠的大地之上，无数钢铁打造的状似熔炉的建筑，森然屹立在昏暗的天穹之下。
    铛——铛——铛——！
    重锤敲击金属的沉闷声响，好似雷鸣般在其中一座建筑内回响，厚重的大门被推开，吱嘎声被锤击声彻底淹没。
    冷轩披着一身黑色斗篷，自门后走入建筑，一股热浪扑面而来，将那张冷峻的面容映照成暗红。
    他眉头微皱，径直向大殿中央，那汹涌喷出的火柱走去。
    这座建筑没有屋顶，四周的墙壁像是竹笋般向天空聚拢，一个半径数十米的空洞在正上空，排放着火柱燃烧产生的浓烟，在那道火柱旁，一个赤着上身的矮小老人，正用一只比他上半身还大的巨锤，用力锤击着火柱中的一块金属。
    矮小老人古铜色的肌肤上，已经渗满汗珠，但那双小而聚神的眼眸，正放着光死死盯着火中的金属，完全没有察觉到冷轩的来临。
    冷轩也没有开口打扰，他沿着大殿边缘缓步闲逛，目光扫过墙上挂的神兵利器，最终落在一旁桌角的几颗乌黑药丸之上。
    他两指捏起一枚药丸，凑到鼻尖，可以闻到一股刺鼻的薄荷香。
    “那是我最近研制的醒神丸，只要吃下一颗，就能忘记疼痛与疲劳，在短时间内爆发出惊人的力量与速度。”
    不知何时，不断敲击着金属的矮小老人，已经停下了手中的动作，一边抹着额头的汗水，一边缓缓开口，“我已经老了……在锻造上，有些力不从心，最近偶尔会用这东西来提升体能，如果你感兴趣，就送你几颗。”
    冷轩也不客气，随手从桌角抓了一把药丸，塞入口袋中，转身开口：
    “我要的东西呢？”
    矮小老人缓步走下台阶，不知从何处掏出一口比他身体还高的黑色金属箱，摆在地上。
    “给你做好了，自己看看吧。”
    冷轩快步走到那口金属箱前，双手按下两边按钮，箱盖自动弹开。
    “我活了上千年，打造过数不清的神器秘宝，但这东西，我还真是第一回，要不是材料不够，我都想自己再打一套收藏。”矮小老人摸了摸凌乱的胡子，嘿嘿一笑，“小子，你可仔细看好了，这东西在世界上，可就仅此一件。”
    冷轩没有说话，他沉默的注视着箱内，双眸中清晰倒映着一抹暗红。
    那是一柄狙击枪……
    长达两米，近两百斤重的狙击枪。
第1281章 过去女神
“是按我给你的图纸做的吗？”冷轩问道。
    “基本上是吧，不过有些关键细节，做了些改动。”矮小老人不紧不慢的说道，“你给我的那张图纸，只适用于凡间兵器，但你这东西可是由乌木钢打造，它的硬度可不是凡间金属能比的，如果不进行改动的话，你根本用不了。”
    “能用就行，子弹呢？”
    矮小老人伸手，打开了黑色金属箱的暗格，七枚深邃黯淡的子弹，正整齐的躺在其中。
    “只有七枚？”冷轩眉头一皱。
    “只有？你知道这红神石有多罕见吗？就这七枚，已经是我全身的家当了！”矮小老人瞪大了眼睛，没好气的说道，“再说了，你以为这东西能发射几枚子弹？我已经给你算过了，这具兵器本身虽然是乌木钢打造，但根据你的射速与强度要求，最多只能承受七次过载。
    你用完这七枚子弹之后，这东西就炸了，就算给你第八枚，你用的了吗？
    话说回来，这么罕见珍贵的材料，要是用来锻造神器，至少也是主神级……现在用来做这么一个只能用七次的东西，简直是暴殄天物。”
    无视矮小老人的吐槽，冷轩沉默片刻，将暗格收起。
    “我知道了。”
    “事先说好，我不管你用这东西想做什么，但绝对不能让人知道它是我做的，你走出这扇门，我欠你和司小南的人情就还清了，以后整个矮人国与你们，再无瓜葛。”矮小老人看着冷轩的眼睛，郑重说道。
    冷轩将这口比他还高的黑箱背在身后，看着面前的矮小老人，鞠躬开口：
    “我知道……感谢锻造之神，感谢锻造神殿。”
    矮小老人哼了一声，背着双手，便向身后的火柱走去。
    冷轩背着黑箱，踏过贫瘠火热的大地，径直离开矮人国。
    接连翻越了无数座山峰，不知过了多久，他又回到了那片绿宝石般的湖泊旁，余光瞥到湖面倒影中飘零的落叶，目光微微一凝。
    他俯身查看司小南留下的符号之后，双眸逐渐亮起：
    “七夜……？”
    ……
    “阿欠——！”
    林七夜猛地打了个喷嚏。
    他揉了揉鼻子，抬头看向眼前这片蛮荒无人的山谷，疑惑的问道：
    “你确定她们住在这里？”
    “嗯。”司小南点头，“我之前跟洛基来过，他想见三女神，不过三女神特意避开不想见他，后来他一怒之下，放火烧了整片山谷。”
    “烧了整片山谷？三女神没有反击吗？”
    “没有……她们本来就不是擅长战斗的神明，而且谁也不知道她们在想什么，神秘的很。”
    “这么说，她们也未必会见我？”
    “那是自然，如果她们不想见你，你就算逛遍整个山谷，都不会见到她们……别忘了，她们可是司掌命运与时间的女神。”
    听到这话，林七夜心中的忧虑又多了几分。
    两人沿着山谷一路前行，不知过了多久，已经深入谷内，除了林中时常窜出的野兽毒物，其余连个人影都没见到。
    就在林七夜无奈叹息之时，远处的河流中，几道清脆的拍击声传来。
    林七夜一怔，与司小南对视一眼，迅速向声音传来的方向走去。
    穿过密集的树木，一条蜿蜒的溪流出现在视野之中，溪流旁，一个穿着蓝衣的短发女人，手握木块，正不断拍打着摊在地上的衣物，随后放入溪水中重新清洗。
    “这山谷里，还有人在洗衣服？”林七夜见到这一幕，诧异问道。
    “……她不是人。”司小南紧紧盯着那道身影，“她是三女神中司掌‘过去’的女神，乌尔德。”
    “神？”
    林七夜诧异的注视着那个在溪边洗衣的女人，无论怎么看，都只是一位普通的村妇。
    司小南张开嘴，正欲说些什么，短发女人再度抬起手中的木块，随意的向身旁的石头上一敲。
    砰——！
    沉闷的声响仿佛穿过耳膜，直击林七夜的心灵，让他整个人一震，大脑停止运转，霎时间，无数曾经的回忆好似走马灯般在他的眼前闪过。
    失明，被姨妈家收养，上学，遇见赵空城，加入守夜人，集训营，成立【夜幕】小队……
    短暂的两秒中恍惚，对林七夜而言，却像是数年般漫长，他在脑海中重新经历了自从拥有记忆以来的全部历史。
    林七夜的身躯控制不住的向后倒去，跌坐在一片绿荫之下，一旁的司小南也是如此。
    等到林七夜回过神，整个后背都已经被汗水浸湿，脸色一片煞白。
    他死死盯着溪边那个手握木块的短发女人。
    是她？！
    她发现自己了。
    似乎是为了印证林七夜的想法，乌尔德缓缓转过头，那双眼眸扫过司小南，最终停在林七夜的身上，轻咦一声。
    她的眉头皱起，脸上浮现出疑惑之色。
    “你的过去……”
    她凝视着林七夜，认真思索许久，眉头却越皱越紧，她摇了摇头，从地上站起，缓步向这里走来。
    她的目光，落在了一旁脸色苍白的司小南身上：
    “诡计之神的代理人，阿斯加德的叛徒，你带着这个渎神者到这里来，究竟想做什么？”
    听到这句话的瞬间，林七夜与司小南瞳孔骤然收缩。
    乌尔德一句话，便戳穿了他们两个人的身份，就连林七夜的完美伪装，似乎都没有起到效果。
    “不用这么惊讶，上次你和洛基来的时候，我就看清了你的过去，与你留在阿斯加德的意图……至于你，你的伪装确实天衣无缝，不过你的过去，还是暴露了你的身份。”乌尔德先后看向司小南与林七夜，缓缓开口。
    林七夜本想以麦尔斯的身份，请三位女神帮忙，但他万万没想到，“过去”女神居然一个照面就看破了他们两个的身份，就连司小南心中的反意都暴露出来。
    不过，从乌尔德的话语来看，她上次就知道司小南是留在洛基身边的卧底，却并没有开口提醒洛基，而且这次还主动在二人面前现身……
    这是否意味着，她们或许并不在乎自己等人的身份？
    就在林七夜胡乱思索之际，另一个声音从密林中传来。
第1282章 命运三女神
“姐姐，我看不清这个大哥哥的未来。”
    这个声音十分清脆稚嫩，林七夜二人迅速转身，只见一个扎着两条彩色长辫的少女正坐在一根枝丫上，好奇的打量着他们，从外表上看，最多也就十六七岁。
    “‘未来’女神，诗寇蒂？”司小南喃喃自语。
    听到这个名字，林七夜心头一跳。
    诗寇蒂？她就是王面口中，拥有时间流速法则的“未来”女神？
    “你看不清他的未来很正常，就连他的过去，都被人隐去一角……”乌尔德双眸凝视着林七夜，喃喃自语，“有意思……你究竟是什么人？”
    林七夜在“过去”女神的注视下，深吸一口气，如实说道：
    “我叫林七夜。”
    “我知道你叫林七夜，我问的是……”乌尔德顿了顿，无奈的摇头，“算了，看来连你自己都不清楚。”
    “跟我走。”
    乌尔德转身，径直向着山谷深处走去。
    林七夜与司小南对视一眼，紧随其后。
    乌尔德与诗寇蒂的举动，让林七夜更加相信心中的判断，这命运三女神，并非是阿斯加德的拥护者，也不偏向于洛基或者索尔任何一方，她们看破了自己外来者与司小南卧底的身份，却并没有采取行动，而是就这么把他们带走。
    她们……究竟想做什么？
    虽然被两位女神包围，林七夜心中却并不惊慌，他体内还藏着化作烟气的刺客之神27号，真到了生死关头，他不会坐视自己死亡，只要他能拖延一段时间，自己就能用【圣杯】许愿逃走。
    就在林七夜思索之际，一只青葱玉手从背后深处，拽了拽他的衣角。
    林七夜转头望去，只见“未来”女神诗寇蒂，正抓着他的衣角，好奇的打量着自己：
    “大哥哥，你身体里还藏着一个大叔呢？”
    听到这句话的瞬间，林七夜心中咯噔一声！
    果不其然，走在最前方的乌尔德眉头一皱，回头看向林七夜：
    “谁？”
    林七夜正欲开口解释些什么，诗寇蒂再度开口：
    “我隐约看到未来……大哥哥会吐出一口气，变成一个拿着匕首的大叔，还一下子杀了个神呢！”诗寇蒂伸出双手笔画了一下，“大概这么高，好多短胡渣，看起来很吓人，但目光很温柔。”
    林七夜看向这彩鞭少女的目光惊讶无比。
    从身高体型上来看，诗寇蒂描述的，确实是他体内的27号，不过长胡渣和目光这种东西，就连他都没亲眼见过，对方竟然能这么轻易地说出来？
    连残破的【灰白角斗场】都没发觉刺客之神的存在，却被这少女一口言中，这便是传闻中的“未来”女神？
    乌尔德冷漠的目光看向林七夜，后者无奈之下，长吐出一口气，浓重的烟霾自肺中卷出，变成一个模糊不清的影子，站在他的身后。
    乌尔德凝视他片刻，眉头微微上扬：
    “古老神话的无名幸存者，狩猎众生的暗影之神……你藏在他完美伪装的身体中，差点就让你混过去了。”
    27号沉默的站在林七夜身后，宽大的黑色帽檐之下，一双深邃的眼眸同样在注视着乌尔德。
    空气顿时陷入沉默。
    乌尔德注视了27号许久，终于缓缓挪开目光，看向他的双眸复杂无比：“你……也跟着一起来吧。”
    林七夜用余光扫了眼身后的27号，神情有些疑惑。
    在“过去”女神乌尔德的面前，任何人的过去无法掩藏，她既然一口叫出了27号的身份，必然已经翻阅过他的过去……即便如此，她依然选择让27号随行？
    她在27号的过去中，究竟看到了什么？
    接连穿过半片森林，林七夜等人跟着乌尔德沿着崎岖的山路向上走去，不久便抵达了一座青草遍野的山峰顶端。
    在踏上山顶的一瞬间，昏黄的阳光宛若碎金般透过云层，照射在林七夜的脸上，他看到在断崖边缘，一个身披紫衣，长发如瀑的女人，正面向夕阳，盘膝而坐。
    由于角度问题，林七夜只能看到她的背影，乌黑的长发宛若缎带般随风舞动，夕阳沿着她挺拔的轮廓，勾勒出耀眼的金边，似乎是察觉到林七夜等人的来临，那身影微微侧身，一张绝美凄冷的侧颜显露在黄昏之中。
    她缓缓站起身，三米多高的身形好像一座小山，屹立在悬崖之上，一席紫衣飘动，那双凌冽的眼眸微微眯起。
    “这是……”林七夜感知到对方身上恐怖的气息，喃喃自语。
    “‘现在’女神，薇儿丹蒂。”司小南怔怔的望着那张绝美的面庞，有些失神，“她是过去的未来，亦是未来的过去，过去因她而存在，未来因她而改变……她便是三女神之首，也是其中最强大的存在。
    传闻，若是‘现在’女神出手，即便是索尔与洛基，都无法与之抗衡。”
    “她竟然这么强？”林七夜诧异的开口。
    “姐姐！我们把这几个入侵者抓过来了！”就在林七夜二人为之震撼的时候，诗寇蒂嘻嘻哈哈的跑上前，抱住紫衣女人的手臂，摇头晃脑的说道。
    薇儿丹蒂低头看向诗寇蒂，凌冽的眼眸中浮现出一抹温和，她摸了摸对方的头发，“姐姐现在有正事要做，诗寇蒂先去一边自己玩，好不好？”
    “好~”
    诗寇蒂乖巧的点头，蹦蹦跳跳的向远处的森林走去。
    跑到一半，她像是想起了什么，凑到林七夜的身边，一双乌黑的眼睛闪动着看着他。
    “大哥哥，我想和那个浑身绑着绷带的小可爱玩！”
    林七夜一愣。
    他像是想到了什么，表情古怪的在身前画出一道召唤法阵，一道光芒闪过，木木好奇的站在魔法阵中央，歪头打量着四周。
    林七夜指了指木木：“你说的，是它吗？”
    “是它！”诗寇蒂看到木木的瞬间，两眼开始放光，看向林七夜有些恳切的开口，“大哥哥，你就让我和它玩一会吧！”
    林七夜：……
    “诗寇蒂！”乌尔德瞪了诗寇蒂一眼，后者顿时有些委屈的低下头。
    “没事没事，木木，去陪这位……额……这位小姐姐玩一会吧。”林七夜见此，立刻伸手抱住一脸茫然的木木，塞进了诗寇蒂的怀中。
第1283章 诸神黄昏
抱住木木，诗寇蒂的脸上顿时洋溢起笑容，对着林七夜深鞠一躬，随后双手举着木木，如获至宝般向森林跑去。
    看着木木茫然无措的模样，林七夜只能默默的给了它一个鼓励的眼神：
    能不能讨好诗寇蒂，就看你了！木木！
    “抱歉，我这妹妹虽然已经上千岁，但心智却永远像是孩子。”站在悬崖边的薇儿丹蒂见到这一幕，看向林七夜等人目光中的凌冽之色减弱少许，平静开口。
    “能理解。”林七夜点头说道，“未来，本该如此。”
    听到这话，薇儿丹蒂的眼中，浮现出一抹诧异。
    她目光接连在司小南与27号身上扫过，再度开口：“所以，你们闯到这里，有何贵干？”
    “我有一件事情，想拜托三位女神……”
    林七夜也不含糊，当即将迦蓝的现状描述了一番，最终目光落在了林间抱着木木嘻哈玩耍的诗寇蒂身上，
    “……只有‘未来’女神诗寇蒂，能够救活我的爱人，请女神成全。”
    薇儿丹蒂沉默的听完林七夜的话语，将目光看向一旁的“过去”女神乌尔德，后者对着她微不可查的点点头。
    “我明白你的意思。”薇儿丹蒂平静开口，“但很抱歉，我们拒绝。”
    “为什么？”
    “我们为什么要帮你？”乌尔德紧接着开口，“你们是大夏人，我们是北欧的三女神，立场本就不同，现在没有立刻把你们抓起来送到阿斯加德，已经是仁至义尽了，为什么还要特意帮你救人？”
    “我可以向你们支付报酬……”
    “报酬？你是说那个用不了几次的【圣杯】吗？”乌尔德摇头道，“我们不需要那种脏东西赐予的愿望，你身上的其他神器，我们也不感兴趣。”
    林七夜哑口无言。
    原本，林七夜确实想以【圣杯】的愿望之力作为条件，请求三女神出手，或者只需要诗寇蒂一人出手就行，但他万万没想到，自己还没开口，底细就已经被乌尔德摸清了。
    这一句话，直接堵死了林七夜所有的道路。
    林七夜与司小南对视一眼，后者的眼中满是无奈之色。
    “女神阁下，真的没有别的可能了吗？”林七夜抱着最后一丝希望问道。
    “很抱歉。”薇儿丹蒂伸出手掌，端庄的指向下山的道路，平静开口，“请回吧。”
    “姐姐，其实我可以帮忙的……”诗寇蒂抱着木木，突然从森林中探出头，小声的说道，“虽然我看不清他的全部未来，但我能感觉到，这个大哥哥好可怜……”
    “诗寇蒂！”薇儿丹蒂瞪了诗寇蒂一眼。
    诗寇蒂：(╥╯^╰╥)
    她默默地将脑袋缩回了草丛。
    “请回吧。”薇儿丹蒂再度伸出手，语气比之前强硬了几分。
    林七夜沉默许久，长叹了一口气，
    他正欲转身离开，诗寇蒂的脑袋猛地再度从草丛里探了出来：
    “姐姐！”
    “诗寇蒂！你不能去！”
    “……不是啊，姐姐……”诗寇蒂抱着木木，茫然的站在草丛边缘，伸出一只手掌，指向黄昏中逐渐黯淡的地平线，
    “姐姐……夕阳变成红色的了。”
    听到这句话，薇儿丹蒂和乌尔德一愣，随后像是想到了什么，脸色骤变，猛地回头看向天边。
    宛若碎金般的夕阳，温柔的照射在每一寸大地，虽然光线越发黯淡，却并没有看出诗寇蒂所说的红色。
    “你确定吗？诗寇蒂？它真的变成红色了？！”乌尔德快步跑到诗寇蒂面前，抓住她的肩膀，严肃无比的开口。
    “真的啊姐姐……它就是红色的，和百年多前那次一样的红色……”
    诗寇蒂像是被吓到了，小脸有些煞白，声音也越来越小。
    正欲离开的林七夜见此，疑惑不解的问司小南：
    “这是什么意思？太阳不是黄的吗？而且黄昏最终会变成红色，不是很正常吗？”
    “阿斯加德不是凡间，这里的日出与日落，都是由神明司掌的，所以即便是黄昏，也不会出现红色，因为那预示着不祥……”司小南的脸色也越发凝重起来，“我们看不到红色，这很正常，但她……不一样。
    她可是‘未来’女神，她既然在黄昏中看到了红色，那就说明……”
    “诸神黄昏……”
    一席紫衣的薇儿丹蒂，站在悬崖边缘，看向日落的眼眸中满是凝重，“又是诸神黄昏……上次是毁灭世界的迷雾，这次又是什么……”
    “诗寇蒂，你能看到黄昏中的红色，来自哪里吗？”乌尔德抱住诗寇蒂的肩膀，认真的问道。
    诗寇蒂像是抱住娃娃般，将木木搂在怀中，迟疑了片刻后，微微转头，看向一旁的林七夜……
    林七夜脸色一变。
    诗寇蒂疑惑地凝视他许久，摇了摇头，目光转而在他周围的虚无中扫来扫去，有些不确定的开口，“我，我看不见……不对，他好像被藏起来了？”
    薇儿丹蒂脸色一凝，身形一晃便来到林七夜的身旁，她双眸微眯，低沉的开口：
    “你还藏了什么东西？”
    “我没藏啊？”林七夜错愕的开口。
    这一次，林七夜真是平白无故受了冤屈，他体内就藏了一个27号，绝对没有哪里可以藏其他人了。
    “姐姐，我可能看错了。”诗寇蒂迟疑了许久，还是小声的说道。
    薇儿丹蒂的目光，像是要把林七夜解剖，一寸寸的扫过他的身体周围，确认没有异样之后，长叹一口气。
    “算了，你们走吧……”薇儿丹蒂背着手，黑色长发轻轻飘动，转身缓慢的向绝壁边走去，眼眸中满是复杂与无奈，“诸神黄昏，诸神黄昏……既是黄昏，又岂是这么容易躲过去的？”
    林七夜虽然心中满是疑惑，但也没有再多问，他对着木木招了招手，后者立刻钻出诗寇蒂的怀中，一蹦蹦到林七夜后背，像是挂件般抱在脖子上。
    它跟着林七夜等人向山下走去，还不忘回头，对着失魂落魄的诗寇蒂挥了挥手。
第1284章 跳跃的进度条
“诸神黄昏……”
    下山的道路上，林七夜一只手摩擦着下巴，眼眸中浮现出疑惑，“小南，这所谓的诸神黄昏，真的有那么恐怖？”
    司小南点头说道，“嗯，到目前为止，阿斯加德只经历过一次诸神黄昏，便是百年之前的迷雾降临。
    据说，迷雾降临的前两天，‘未来’女神诗寇蒂就预言了诸神黄昏即将降临，命运三女神出世警告神王奥丁，不过奥丁似乎并没有放在心上，后来迷雾降世后，阿斯加德诸神开始陨落，是索尔出面求青春女神伊登献出大量的生命之果，众神才勉强渡过一劫，不过即便如此，阿斯加德也死伤惨重。
    现在想来，上一次的迷雾降临，本来就是奥丁亲自释放的，那命运三女神的警告，自然也就只是个笑话……
    自那之后，命运三女神就从未离开过这座山谷，对于奥丁与他的那些子嗣，更是失望至极。”
    林七夜若有所思。
    “第二次诸神黄昏……有没有可能，也是由人为引发的？”林七夜转头看向司小南，神情有些复杂。
    “你是说……”司小南一怔，“有这个可能，毕竟迷雾应该不会再度降临，现在对阿斯加德而言，最大的威胁只有一个……”
    司小南的后半句话，没有说完，但林七夜相信她知道自己的意思。
    对现在的阿斯加德而言，最大的危机，便是一日后他们的行动，如果他们顺利的在洛基冲击至高神当天，打开彩虹桥，让大夏天庭降临，那对阿斯加德而言绝对是一场浩劫。
    也就是说，带来这场诸神黄昏的，很有可能是大夏神。
    当然，这个消息，林七夜是不可能告诉命运三女神的。
    “算算时间，索尔他们也该回来了。”林七夜看了眼天色，“先回神殿吧。”
    ……
    诸神精神病院。
    清晨的阳光洒落在干净的书桌上，布拉基伸着懒腰从床上坐起，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，径直走到桌旁坐下。
    他伸出手，将红色的邮筒打开，一封信件正安安静静的躺在其中。
    布拉基嘴角微微上扬，他迅速地将这封信拆开，仔细的从头阅读几遍，目光温柔似水。
    他撑着头，望着窗外缓缓升起的朝阳，似乎是在思索如何回信，片刻后，他终于提笔在白纸上开始书写。
    写完最后一个字，他反复检查了两遍，将这张信纸凑到唇边轻轻一吻，随后塞入信封中，装进红色邮筒，哼着小曲推门而出。
    “早啊小浣熊~”
    “早，李毅飞，你今天的莫西干头真不错。”
    “阿朱今天又抱着这么多衣物去洗啊？来来来，我帮你拿两件！”
    “吉吉国王早上好~要不要欣赏一下我最新创作的诗词？”
    “……”
    随着布拉基的声音逐渐远去，片刻后，小浣熊小心翼翼的开门走进房间。
    他迅速关上房门，将邮筒里除了今天之外的信件取出，塞入身后的大背包中，简单的将屋内打扫了一番，便推开房门准备离开。
    就在这时，一个身影迎面差点撞了上来。
    小浣熊踉跄的后退两步，抬头看向眼前，发现一个穿着白衣，浑身缭绕着圣光的老人，他低头俯视着脚下的小浣熊，眼眸中充满了怜悯与慈爱：
    “你做的很好，孩子。”
    “……吓死我了，原来是复读机大叔……还以为被发现了。”小浣熊松了口气，伸手拍了拍胸脯，“大叔，早饭在反方向直走右拐的房间里，你怎么跑到这里来了？”
    “你做的很好，孩子。”
    耶兰得悠悠说完，转身便沿着走廊走到尽头，右拐消失无踪。
    “早上好，耶兰得大叔。”
    正端着碗仰头喝粥的布拉基，见耶兰得走了进来，笑着打了招呼。
    一旁的吉尔伽美什只是轻抬了一下眼皮，便低头继续吃饭。
    耶兰得很自然的在桌边坐下，却并没有动身前的早餐，而是微笑着注视布拉基，宛若雕塑般一动不动。
    布拉基一口炫完了白粥，这才发现耶兰得还在慈祥的注视自己，顿时有些不自在，疑惑问道：“大叔，你有什么事吗？”
    “你做的很好，孩子。”
    “……算了，当我没问。”
    布拉基起身，正欲走出房间，耶兰得也同时起身，快步跟了上去。
    “大叔，你……”
    布拉基走到走廊上，见耶兰得跟了出来，正欲再说些什么，后者却突然抬起手臂，拍了一下布拉基的肩膀。
    那双深蓝色的眼眸，注视着布拉基的眼睛，一抹奇异的光华一闪而过：
    “你做的很好……孩子。”
    说完这句话，他收回手掌，缓慢的向着走廊的另一边踱步而去。
    布拉基不解的看着这一幕，挠了挠头，他并没有注意到，此刻他头顶的虚无中，一根进度条诡异的向前跳动一丝：
    布拉基治疗进度：94%
    布拉基治疗进度：95%
    布拉基刚走了两步，一股奇妙的感觉涌上心头，他轻咦一声，转头看向虚无中的某处。
    他的目光，似乎穿过了诸神精神病院的外壁，透过林七夜的双眼，看见了一座西式风格的房间，以及角落笼罩在烟霾中的模糊身影。
    “我能看到外面了？！”布拉基神情一喜，激动的开口，“我的治疗进度达到95%了？！”
    作为病院的第三位病人，他已经亲眼目睹倪克斯，梅林与孙悟空的离开，知道在治疗进度达到95%后，可以感知到病院的一些特殊，其中就包括视野共享。
    从林七夜的视野中看，只能辨认出他正在一座屋中，看不出别的，布拉基索性收回目光，凭借着心中那股玄妙的感知，细细的扫过周围的病院。
    “嗯……这是炒菜用的厨房……这是活动间……吉吉国王还没吃完早饭……李毅飞居然又偷偷在仓库里吃饼干？这是一个仓库，里面装的是……嗯？”
    布拉基的目光，扫到其中一个紧闭的仓库门口时，突然一愣。
第1285章 出院
布拉基站在那座仓库的门口，像是一尊雕塑。
    许久之后，他不解的抬起手指，向着仓库的门锁轻轻一弹，大门应声而开。
    飞扬的尘埃混杂着书信的墨香，扑到布拉基的面前，他迈步走入其中，目光落在中央那座最大的架子上。
    密密麻麻的书信，整齐的排列在架子的每一层，标签上清晰的写着日期，粗略望去，便有上千封。
    布拉基认得这些信封，那是他与伊登寄信交流时用的信封。
    布拉基迅速的伸出手，抽取其中一封信件拆开，认真的从头读到尾，眉头越皱越紧。
    他将这封信拿在手中，又取出一封，扫过其中的内容。
    “这怎么可能……”布拉基的眼眸中，满是茫然无措，他不断的抽取信件，拆开阅读，越是这样，他眼中的迷茫就越深。
    这些，全部都是他与伊登交换的信件，可这些信明明应该已经通过邮筒寄出去了才对……
    为什么出现在这里？
    “布拉基，布拉基？”
    门外，李毅飞呼唤着布拉基的名字，走到仓库的门口，看到站在货架前茫然无措的布拉基时，身体猛地一震。
    他怔怔的看着这一幕，“你是怎么进来的？”
    布拉基终于回过神，抓着信件的手掌控制不住的颤抖，他快步跑到李毅飞的面前，举起手中的信件，粗重喘息着说道：
    “李毅飞……你告诉我，这是怎么回事？
    我寄到阿斯加德，给我妻子伊登的信，为什么会出现在这里？”
    李毅飞看着布拉基那双迷茫挣扎的眼眸，一时之间不知如何开口，“布拉基……你先冷静一下。”
    布拉基一咬牙，直接抛下了面前的李毅飞，迅速冲上楼梯，回到自己的病房。
    他将桌角那只崭新的红色邮筒抱起，用力的向下砸去，只听一声沉闷声响，邮筒背面的锁被撬开，一封崭新的信件飘荡而出。
    布拉基将这封信打开，他可以确定，这就是自己半小时前写的信，上面的墨渍都还没干。
    他将这封信拿在手中，像是尊雕塑般站在原地。
    “没有消失……”布拉基的目光，看向被他丢在地上的邮筒，邮筒内壁光滑整洁，完全由铜制成，无论怎么看，都只是一个普通的邮筒。
    “它根本就不会传送信件……林七夜在骗我。”
    布拉基喃喃自语，“他为什么要骗我？”
    “如果这些信，根本就没有寄出去，那我收到的回信……是从哪里来的？”
    布拉基只觉得自己的大脑一片空白，无论怎么想也想不明白，他深吸一口气，瞪大了眼睛，看向身前的某处虚无。
    透过林七夜的眼睛，他看到了外界的景象。
    外界的林七夜，走到了屋外的院落中，对着藏在角落的司小南说着些什么，透过院外的高墙，布拉基可以看到远处连绵的神殿，以及再远处若隐若现的神山。
    “阿斯加德？！”
    布拉基愣在了原地。
    作为阿斯加德的本土神明，他当然认得那些建筑，林七夜竟然在阿斯加德？
    既然他早就到了阿斯加德，为什么不放自己出去，见一面伊登？
    自己房中的那些来自伊登之手的信件，又是从哪里来的？
    布拉基呆呆的看着这一幕，在屋中一动不动。
    “布拉基，布拉基……你先别激动，我这就喊七夜过来，他会跟你解释的……”李毅飞气喘吁吁的跑上二楼的病房，站在门口说道。
    “我知道了！我知道了！！”
    布拉基像是想到了什么，双眸逐渐明亮起来。
    他像是个激动地孩子，兴高采烈的伸出手，指着面前的李毅飞，以及外界的林七夜，哈哈笑道：
    “其实林七夜早就到了阿斯加德，他像个信使一样，偷偷把我写的信，送给伊登，又偷偷将她的回信送回这里，塞进我的邮筒中……
    他早就见过伊登了！他不让我出去，是想你们联合起来，等我出院的时候给我个惊喜！！对不对？！”
    李毅飞错愕的站在原地。
    “出院……出院……只要能出院，我就能见到你了！”布拉基低着头，含糊不清的自言自语，眼眸中闪烁着激动地光辉。
    他二话不说，直接夺门而出，身形一晃就消失在走廊。
    李毅飞跑到走廊边，心中隐隐有种不祥的预感，“布拉基！喂！布拉基！你去哪了？！”
    病院。
    天台。
    一个穿着白衣的老人，正站在天台的铁丝网前，慈祥的俯视着整个病院。
    一道金色的身影突然出现在天台边缘，快步的向他走来，布拉基的金发随风飘动：
    “大叔！你能让我的治疗进度迅速增长，对不对？！刚刚就是你拍了我一下，然后我直接跳到了95%的进度！”
    耶兰得缓缓转过头，温和的看着他的眼睛，“你做的很好，孩子。”
    “大叔！你再帮我一次！我只差最后5%的治疗进度了，只要能出去，我就能见到我的妻子……”布拉基抓起他的手，认真的说道，“你再帮我一次，我欠你一个人情。”
    耶兰得站在铁丝网前，一席白云交织成的白衣随风舞动，那双深蓝色的眼球凝视着布拉基，嘴角勾起一抹慈祥的笑意。
    他伸出手，再次拍了一下布拉基的肩膀：
    “你做的很好，孩子。”
    布拉基治疗进度：96%
    “你做的很好……孩子。”
    布拉基治疗进度：97%……98%……99%……
    在布拉基欣喜的注视下，他头顶的虚幻进度条，直接跳动到最后一格：
    “布拉基治疗进度：100%”
    “诗歌与音乐之神布拉基治疗完成，请即刻离院。”
    “已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基神格能力……”
第1286章 黄昏的源头
阿斯加德。
    “我觉得洛基回到阿斯加德后，一定会再来找你……”
    正在和司小南说话的林七夜，突然像是察觉到了什么，脸色一变。
    “他出院了？！这怎么可能？！”
    林七夜的眼眸中满是难以置信。
    “你说什么？”司小南见林七夜神情骤变，不解的问道。
    林七夜没有回答，他立刻转身看向身旁，此刻，虚无好像是被一只无形大手扭曲，卷成旋涡，一个身影缓缓从中走出。
    那是一个金发碧眼的俊美男子，他身后背着一只竖琴，优雅的西方宫廷礼服在阳光下熠熠生辉，他昂首挺胸，嘴角的笑意越发浓郁。
    “布拉基！”林七夜开口喊道。
    “七夜，我好了！”布拉基笑着走上前，给了林七夜一个大大的拥抱，“多谢你，现在我已经好了！”
    “不对……这不可能！”林七夜推开布拉基，疑惑不解的问道，“我根本没完全治好你，你的病……你是怎么出院的？”
    林七夜心中很清楚，布拉基现在的治疗进度如此之高，完全是因为自己让他以为伊登依然存活，心态转变之下，情况自然是越发好转，但其实他的病根本就没有根治。
    他的病，本质上是一个身体中，蕴藏了两个不同的灵魂，相互交替，不可分开……在解决这件事之前，布拉基应该不算是彻底被治愈才对，治疗进度更是不可能达到100%。
    就像是曾经的梅林，虽然自身的意识早就已经恢复健康，但他的治疗进度始终只能维持在99%，直到离院前自己将最后一丝域外灵魂抽离，才算完全康复，按理说这个过程布拉基是不可能跨过去的，依照林七夜的猜测，他目前治疗进度能抵达95%就已经是极限了。
    现在布拉基自己从病院里走出来，已经完全颠覆了林七夜的认知。
    “我能走出来，当然就说明我已经好了。”布拉基拍了拍胸脯，笑道，
    “我知道你是想给我一个惊喜，你的恩情，我布拉基永远记在心里，一会我会带着我的妻子，一起来向你好好道谢！”
    “等一下！布拉基……”
    林七夜话音未落，布拉基身形就化作一抹长虹，急速消失在天际。
    布拉基虽然不擅长战斗，依然是一位主神，他的速度全力施展之下，根本不是林七夜可以追上的。
    看着布拉基的身形消失在天际，林七夜的脸色难看无比。
    “糟了……”
    “七夜，这是怎么回事？”司小南疑惑的问道，“刚刚那个男人……怎么感觉这么像传闻中失踪的诗歌与音乐之神布拉基？”
    “以后再跟你解释！”林七夜猛地转过头，郑重的看着司小南的眼睛，“小南！快告诉我青春女神伊登的住处！”
    “什么？”
    “伊登！我要知道她原本住在哪里！”
    “……我知道了，你跟我来。”
    司小南点头，带着林七夜迅速向某个方向跑去，作为在阿斯加德生活了数年的代理人，她对这里十分熟悉。
    藏在屋中的27号见此，犹豫片刻之后，还是化作一缕烟霾跟上林七夜，卷入他的肺中。
    “你怎么来了？”林七夜压低声音问道。
    “一会索尔他们就回来了，我留在房里容易暴露。”27号淡淡说道，“而且……跟在你身边，关键时候也能出手救你，就当是之前你救我的报酬。”
    林七夜没有再多说什么，此刻他的心中，只有冲往云霄的布拉基。
    现在的阿斯加德，早已不是布拉基所认识的阿斯加德，那些北欧众神若是察觉到失踪百年的布拉基突然出现，必然会心生疑惑，盘问他这百年来究竟去了哪里。
    更何况现在阿斯加德陷入索尔与洛基的神王之位争夺，正是紧张关键的时期，谁也不知道布拉基的出现，会不会搅动这局面，再加上还有一个即将到来的诸神黄昏……现在的局势，已经彻底超出了林七夜的掌控。
    他必须尽快找到布拉基，将其带在身边，否则一定会出大乱子。
    ……
    与此同时。
    阿斯加德，山谷。
    “现在”女神薇儿丹蒂，与“过去”女神乌尔德，正面色凝重的站在悬崖边，似乎还在思索着诸神黄昏的事情。
    诗寇蒂则躺在草坪上，百无聊赖的打滚，青葱绿草沾上两条彩辫，散发着泥土的清香。
    “姐姐，我想去找绷带小可爱玩~”
    诗寇蒂凑到两位姐姐面前，眼巴巴的开口。
    “不行，诗寇蒂。”乌尔德连连摇头，“现在阿斯加德都笼罩在诸神黄昏的阴影中，你不能离开我们擅自行动……再说，那个男人是被大夏众神选中的人，你离他太近不是好事。”
    “啊……可是……大哥哥人很好啊，他救了好多人呢。”
    “这不是人好不好的问题……”
    乌尔德说了一半，长叹一口气，无奈的摇头。
    薇儿丹蒂沉默许久，转头看向身旁的诗寇蒂，伸手摸了摸她的脑袋，双眸复杂无比：
    “其实……让诗寇蒂跟着那个男人走，也许是件好事。”
    “为什么？”乌尔德疑惑问道。
    “如果真如她预言那般，那这次的诸神黄昏，只会比百年前的迷雾更加恐怖……即便是我们，也没把握从中幸存，不是吗？”
    “你的意思是……”
    薇儿丹蒂注视着远处森林尽头，若隐若现的阿斯加德，不知在想些什么。
    就在这时，安心享受薇儿丹蒂抚摸的诗寇蒂，突然睁开了眼睛，迅速从地上爬了起来。
    “怎么了，诗寇蒂？”乌尔德问道。
    “找到了……”诗寇蒂看着远方喃喃自语。
    “什么？”
    “姐姐，昏黄里那道红色的源头……我看到了。”诗寇蒂伸出手，指向某个方向，“他在那。”
    听到这句话，两位女神的脸色同时一变，
    “你说什么？！”
第1287章 「信」
铅灰色的乌云遮掩日光，从北方缓缓卷来，将阿斯加德逐渐笼罩在昏暗的阴霾之中，隐约的雷鸣好似低沉的巨兽嘶吼，隐约回荡。
    空荡的街道之上，两位侍女抱着花篮，抬头看了眼天空压抑的云层，神情有些凝重。
    “雷云从北方来……看来索尔大人快要回来了。”其中一位侍女喃喃自语。
    “索尔大人的心情似乎不是很好，难道他没能抓到那个刺客？”
    “看来是的，花了两天的时间跑了来回，如果没有抓到刺客的话，索尔大人的心情肯定糟透了，这场面可不多见……”
    另一位侍女长叹一口气。
    “我们快点回去吧，希芙大人让我们去摘这些花，肯定是想给索尔大人一个惊喜，要是他回来看到希芙大人站在这么多盛开的鳞托菊中接他，说不定心情就好了。”一位侍女嗅了一下怀中浓郁的花香，眼眸中浮现出向往之色，
    “鳞托菊的花语，好像是永恒的爱情吧？也不知道索尔大人能不能体会到希芙大人的良苦用心。”
    “神明大人之间的事，我们就别操心啦，再慢点我们可就真赶不上了！”
    两位侍女沿着乌云密布的街道，迅速前行。
    就在这时，一道金色的虹光掠过天际，似乎是发现了什么，在空中盘旋半圈，竟然径直向她们飞来。
    布拉基穿着一身优雅的暗金礼服，从光芒中走出，目光注视着两位侍女手中盛开的淡黄色鲜花，脸上浮现出喜色：
    “鳞托菊？这个寓意不错……不好意思哈，我先借用一下！”
    布拉基二话不说，掌心一翻，侍女手中的鳞托菊直接飞到了他的手中，随后身形化作一道流光，再度向远处飞去，
    “这花算欠你们的，一会来永恒花园，花园里的花，你们随便挑！”
    随着布拉基的声音逐渐远去，两位侍女抱着空荡的花篮，茫然无措的站在原地。
    “姐……姐姐，我们的花被人抢走了！”一位侍女终于回过神，急的快要哭出来了。
    另一位侍女没有反应，她呆滞的看着布拉基离去的方向，像是石雕般伫立在原地。
    “他是……不，不可能啊？那位大人不是已经失踪很久了吗？而且永恒花园……”她的眉头紧紧皱起，脸上满是不解之色。
    “姐姐，你在说什么啊？”
    “……快，快回去！回去找希芙大人和索尔大人！”那位侍女的神情焦急无比，直接提起裙摆，迅速向道路尽头奔跑，
    “布拉基回来了！！”
    ……
    【亲爱的布拉基】
    【你还记得花园门口那条蜿蜒的石子小路吗？就是我们一起从圣河里捞石子铺成的那条？】
    【圣河中的石头，果然是世界上最坚硬最接近永恒的东西，你离开的这百年，它还是一点没变。每次薇儿丹蒂来找我借花种的时候，都会试着用力在上面踩两脚，但是她不管怎么用力，都踩不出哪怕一道裂痕。】
    【每当我看到她那张倔强又苦恼的表情，都会觉得好可爱……】
    【我相信，我们之间的爱情，会比那条石子小路更加接近永恒，即便是死神在上面挥镰舞蹈，都不可能将我们分开……】
    ……
    昏暗的雷云之下，
    布拉基看着记忆中那条熟悉的石子小路，回想起了伊登不久前给他写过的那封信。
    淡黄色的鳞托菊在风中摇曳，几片花瓣飘落，在石子道路上轻轻打旋，随后向着小路的尽头飘去……他的嘴角微微上扬。
    他左手捧着花束，右手整理了一下笔挺的衣领，像是个刚从战场上回来的意气风发的年轻将军，微笑着，准备迎接等待他百年的新娘。
    布拉基迈开脚步，沿着石子小路，缓缓向深处走去。
    ……
    【春天的阿斯加德永远都是那么迷人。】
    【我坐在花园门口的秋千上，周围到处都是盛开的金苞花，温暖的春风一吹，花香几乎要将我淹没……你还记得，我们在巨人国峰顶见过的黄金之海吗？金苞花的花瓣随着春风卷满花园的样子，几乎和黄金之海的海浪一模一样。】
    【多亏了你的提醒，我找希芙帮忙解决了野锦果泛滥的问题，现在花园已经被我打理的干干净净，就和我们刚结婚时一样美丽。】
    【如果你回来的话，一定会非常喜欢的……】
    ……
    昏暗的石子小路上，不知从何处吹来的风，带上了一丝凉意。
    布拉基在飞卷的漫天枯叶之间，拾级而上，鲜艳的暗金色礼服仿佛是这片死寂世界中唯一的颜色，呜咽的风声好似有无数低沉的管乐器藏在林中，为他的归来奏响欢快乐章。
    布拉基捧着鳞托菊，踏上最后一节台阶，满怀期望的他看到眼前的画面，突然愣在原地。
    萧瑟的寒风拂过灰白色的花园，干涸的土壤之上，只剩下零碎的断根残茎在风中孤独屹立。
    没有暖风，没有花香，没有她亲手种下的金苞花绽放后，卷起的黄金浪潮……
    雷鸣滚滚的天穹之下，只剩下一座破败的木屋，坐落远处无人问津的残园之上。
    布拉基笔挺的衣领，被风吹的猎猎作响，他呆呆的站在这片残破花园之前，像是尊死寂的雕塑，一动不动。
    他的眼眸中，充满了茫然与不解……一切，与他想象的都不一样。
    不该是这样的……
    这里不该是这样的！！？
    布拉基的瞳孔控制不住的颤抖，即便他不断的在心中否认这里是他与她的家，但记忆中清晰刻印下的痕迹，却像是有人拿着喇叭堵在耳边，不断的咆哮怒吼着，震的他大脑一片空白。
    “不可能……这不可能。”布拉基双瞳涣散，不断的摇头，
    “伊登！伊登！你在哪里？！我回来了……我回来了！伊登！！”
    他拔开僵硬的双腿，像是疯了般，沿着院中那条几乎被尘埃与土壤淹没的小路，狂奔向前。
第1288章 我求求你……
【……清晨花园中的露水，还是和往日一样重，我必须每天早上起来，将屋前的石板路仔细打扫一遍，否则结成的霜很容易让人滑到。】
    【虽然对我们来说，这点霜不算什么，但你不在的这些日子里，我找了一个活泼可爱的侍女来陪我修剪花草，她叫艾菲莉亚，很美丽的名字，不是吗？你回来见到她，也一定会很喜欢的。】
    【我们亲手种下的绿藤，已经长到几十米高，它像是一块大毯子，盖在我们木屋的屋檐上面，在花海中像是一块绿宝石，漂亮极了。】
    【哦对了，我和艾菲莉亚一起在花园里修了一座小木台，以后你就可以在簇拥的花海中吟诗唱歌，那一定是一个相当美妙的画面。】
    【我已经很久很久没有听到你的歌声了，等你回来，我想看你穿最华丽的礼服，戴着我为你编制的花环，站在盛开的金苞花海中，为我唱你写的诗歌，当做重逢的礼物……】
    【……你什么时候回来啊？】
    ……
    “我回来了……我回来了！伊登！”
    布拉基抱着鳞托菊，疯了般跑过狼藉的石板路，来到了那座屹立在雷云下的木屋之前。
    腐朽的木屋表面盖满了青苔，远远望去，像是在废墟上摇摇欲坠的深绿怪物，寒风灌入半掩的破败木门中，发出低沉的呜呜声响。
    吱嘎——！
    穿着一身礼服的布拉基，伸出手，缓缓推开那扇破旧的木门，发出令人牙酸的声响。
    一块又一块破碎的大洞，遍布木屋的屋顶，昏暗的日光透过厚重的雷云，好似几道灰色的光束洒落在死寂的木屋之内，一条残破的青色长缎被卡在屋顶参差的裂缝中，随着呜咽的寒风狂舞。
    布拉基呆呆的看着眼前的画面，僵硬的抬起一只脚，却险些在地上踩出一个大洞。
    历经百年无人打理的木屋，早就已经腐朽不堪，即便布拉基用最轻的脚步在上面行走，都不断的发出吱嘎呻吟。
    “伊登……伊登！”布拉基干裂的双唇轻启，小声的喊道，像是怕惊扰了谁，“你在哪……伊登？”
    他不断的推开老旧的木门，走近一个又一个房间，除了满盖着尘埃与青苔的家具，再也没有其他东西印入布拉基的眼帘。
    搜遍了近乎所有房间后，布拉基缓缓挪动到最后的卧室门前。
    他颤抖的伸出手，贴在裂纹遍布的木门表面……
    “布拉基！”
    一个焦急的声音从身后传来，林七夜与司小南，从天空降落在木屋门外。
    林七夜看到独自站在破败木屋内，盛装出席的布拉基，先是一怔，随后再度开口：“布拉基……”
    吱嘎——！
    布拉基身前的最后一道木门，缓缓打开。
    无尽的灰白之中，一抹鲜艳的金黄，出现在他的眼前。
    布拉基的瞳孔微微收缩。
    刺骨的寒风穿过墙壁上的大洞，呜咽着卷入卧室之内，青苔遍布的木地板上，开满了灿金色的金苞花，正在破败的寒风中兀自摇曳。
    几枚花瓣被风卷起，温柔的飘落在布拉基的脸颊，像是一只细腻的手掌，轻盈拂去那两行滚烫的热泪。
    “伊登……”布拉基站在这一屋的金苞花前，宛若雷击。
    不知过了多久，他终于回归神来，猛地回头，那双通红的眼眶，死死的盯着身后的林七夜：
    “我妻子伊登呢……她在哪里？为什么这里会变成这样……这和她信里说的不一样……这不一样啊林七夜！！”
    他像是疯了般，在阵阵刺耳的吱嘎声中跑到林七夜的面前，双手抓住他的肩膀，用力的摇晃着：
    “明明我昨天还和她写过信……为什么这里今天就变成了这样？！
    她在哪？
    我的妻子伊登，她在哪？！你一定知道的对不对？！
    林七夜……林院长！林院长……我求求你！我真的求你……你告诉我！我的妻子在哪？！”
    布拉基的怒吼逐渐被哭腔所掩盖，最终，他看向林七夜的眼眸中满是痛苦与祈求。
    林七夜的神情复杂无比，他沉默的看着布拉基这幅痛苦的表情，许久之后，才沙哑开口：
    “布拉基，有些事情，我一直想找合适的机会告诉你……”
    死寂的破败木屋之中，林七夜将伊登的真相，一点点的说出，布拉基的神情先是从错愕，变成了不解，随后便像是雕塑般愣在原地。
    他站在满屋的金苞花前，呆滞的低下头，一只手掌抬起，轻轻放在右侧的胸膛。
    “她……她已经死了？”布拉基机械般喃喃自语，“她把心脏给了我……自己却死了？”
    “她没有死，她在你体内的心脏还在跳动，她的灵魂，依然与你同在。”林七夜认真的说道。
    “不……不可能，这不可能！”布拉基猛地向后退了两步，瞪大满是血丝的眼睛，大喊道，“她不可能死的……她明明说过，就算分给了其他神明，也还剩下两枚青春果实！我们两个一人一枚，她为什么要把她的心脏给我！”
    “迷雾比你想象的更加恐怖……一枚果实，保不住你的命。”
    布拉基呆滞的站在原地。
    他的双唇不停的颤动，眼眸中满是挣扎，他双手痛苦的抱住头，奋力的甩动着，似乎想摆脱什么。
    “不……都是假的……这都是假的！
    这里根本就不是我们的花园！伊登她还在家等我回去……我知道了，这是梦……这一定是梦！
    哈哈，我就说，我怎么可能这么快就从病院里出来……我的梦还没醒呢！等我睡醒，一定还在我的病房里……
    睡醒之后，我一定按时吃药，按照院长的嘱咐好好休息……等我的病好了，就能真的从病院里出去，我就能和伊登团聚了！一定是这样！”
    布拉基说着说着，突然哈哈笑了起来，拔腿便掠过林七夜身旁，急速向木屋外冲去！
    “布拉基！”林七夜眼眸一缩，转身便追了上去。
    布拉基的身形刚冲出木屋，便停顿在原地。
    只见破败荒芜的花园尽头，三个身影正向这里，迅速走来。
第1289章 诗寇蒂
看到那三个身影的瞬间，布拉基愣在了原地。
    那三个身影，他当然认识。
    “过去”女神乌尔德，“现在”女神薇儿丹蒂，以及“未来”女神诗寇蒂。
    “布拉基？”
    薇儿丹蒂看到从木屋中狼狈跑出的布拉基，同样一愣，眼眸中浮现出疑惑之色。
    “怎么会是他？”乌尔德错愕开口，“他不是已经失踪百年了吗……”
    薇儿丹蒂转头，看向身旁绑着两条彩辫的诗寇蒂，“是他吗？”
    诗寇蒂那双乌黑的大眼睛，仔细盯着布拉基打量许久，重重的点头：
    “嗯，是他！”
    薇儿丹蒂与乌尔德对视一眼，后者立刻会意，点了点头，那双眼睛开始注视布拉基，窥探他的过去。
    片刻后，她轻咦一声。
    “怎么了？”薇儿丹蒂问道。
    “他这百年的过去……我看不清？”乌尔德的眼中满是不解，“他和那个林七夜一样，有些过去被迷雾掩盖，即便是我也看不清这百年，他究竟经历了什么……”
    薇儿丹蒂的眉头微皱。
    “三女神？”布拉基看到她们，眼眸中突然浮现出喜色。
    他快步跑上前，对着三位女神说道：“三女神！你们帮帮我！我找不到我的妻子伊登了！你们知道她在哪吗？”
    听到这个问题，两位女神的脸上都浮现出错愕之色。
    诗寇蒂疑惑的歪头，似乎不理解他在说些什么，“伊登姐姐，不是早就……”
    布拉基瞪大了眼睛，“早就什么？”
    “你不记得了？”乌尔德注视着双眸通红的布拉基，片刻后，与身旁的薇儿丹蒂对视一眼，后者给了他一个意味深长的眼神，
    “算了，你自己看吧……”
    乌尔德抬起手掌，对着眼前的布拉基轻轻一挥，后者只觉得眼前一花，整个人仰后倒去，晕倒在贫瘠的花园之中。
    林七夜与司小南快步从后方赶来，见到这一幕，脸色一沉。
    “三位女神，这是……”
    “他想看清过去，我就帮一下他。”乌尔德走上前，将晕倒的布拉基扛在肩上，目光扫过林七夜，“你和他，竟然也有关系？我在你的过去中没有看到……你们记忆的那片迷雾中，究竟有着什么？”
    林七夜先是一怔，随后便猜到，这“过去”女神乌尔德多半无法看破病院的存在，对她而言，布拉基这百年的过去完全是一团混沌。
    “他是我的病……咳咳，他是我的朋友。”林七夜郑重的开口，“很好的朋友。”
    乌尔德看了他一眼，没再多问，扛着昏迷的布拉基，径直向花园外走去。
    “等一下！”林七夜见三位女神就这么要带走布拉基，当即走上前拦住她们，脸色阴沉开口，“三位女神，你们这是做什么？”
    薇儿丹蒂注视昏迷的布拉基许久，长叹一口气：
    “他，是这次诸神黄昏的源头，我们不能让他就这么离开。”
    “诸神黄昏的源头？”
    林七夜愣在了原地。
    他狐疑的看了眼沉睡中的布拉基，脑海中回忆起这家伙在病院内不着调的行为，怎么也无法将他与“诸神黄昏”联系到一起。
    要知道，布拉基可是连架都不会打，虽然从神话级别来说，勉强能算个主神，但估计连个普通的次神都打不赢……他怎么可能是诸神黄昏的源头？
    “这其中是不是有什么误会？”林七夜皱眉道。
    “……或许有，毕竟诗寇蒂的预言，总是只能看到未来的一角，诸神黄昏这种事情，更是在她的能力范围之外。”薇儿丹蒂停顿片刻，“但事关重大，现在我们不能放过任何一个机会。
    我们会把他带回山谷，你要是不放心你的朋友，可以跟我们一起来。”
    话音落下，三位女神便带着布拉基，迅速向来时的山谷飞去。
    林七夜见此，二话不说也追了上去。
    布拉基是他的病人，虽然不知道究竟发生了什么，让他从病院直接跑了出来，但无论如何，林七夜都不可能放任不管。
    三女神的速度，远比林七夜要快得多，等他回到那座熟悉的山谷时，乌尔德，薇儿丹蒂以及布拉基都已经不见，只剩下诗寇蒂独自一人，百无聊赖的坐在悬崖边拨弄着花草。
    她看到远处走来的林七夜与司小南，眼前一亮，迅速爬起身，对着他挥了挥手：
    “大哥哥！”
    林七夜走到她的身边，环顾四周，问道，“你的两个姐姐呢？”
    “她们扛着另一个哥哥去圣泉了。”
    “那个哥哥醒了吗？”
    “还没有。”
    林七夜点了点头，“那你可以带我去吗？”
    “可以啊。”诗寇蒂对着林七夜眨了眨眼睛，“可是大哥哥，我好无聊……”
    林七夜立刻领会了她的意思，反手就召唤出木木，一头塞进诗寇蒂怀中，
    “无聊的话，就跟它玩一会吧。”
    诗寇蒂抱住茫然的木木，一双眼睛笑成了月牙，她跑到林七夜和司小南身前，哼着不知名的曲调，带着他们向山谷深处走去。
    诗寇蒂的个子很小，看起来走路的步伐也不快，但即便如此，林七夜和司小南就算动用全力，也只能堪堪追上她，估计这还是对方刻意放缓速度的结果。
    林荫错落的森林深处，诗寇蒂摇晃着脑袋，两根彩辫在森林中轻轻挥舞，时而还能听见木木的咿呀声，从远处传来。
    “诗寇蒂？”林七夜像是想到了什么，路上突然开口。
    “怎么了？大哥哥？”诗寇蒂疑惑的转头，“是我走太快了吗？”
    “不是……我想问你一些事情。”
    林七夜走到诗寇蒂的身边，一边走，一边疑惑地问道，“你能够看到未来的一角？”
    “对呀，不过具体看到哪一角，我自己也控制不了。”诗寇蒂歪着头，思索着说道，“毕竟我执掌的，其实只是部分时间法则……姐姐说，我之所以能看到一角未来，是因为我脑海中的思绪有时候会被无意识的加速，超过什么……光的速度？
    超过那个速度之后，会有一些未来的画面传递进我的脑海，变成一种预言。”
    林七夜若有所思的点点头，
    “那你能不能看到，未来的我，是什么样子？”
第1290章 分离的方法
“我……只看到过一角。”
    诗寇蒂认真的说道，“大哥哥你和其他人不一样，你的过去和未来都缺了一角……不是那种被迷雾掩盖，是真的缺了一角，所以就算我看到了你的未来，也不一定会实现。”
    缺了一角？
    林七夜原本以为，乌尔德口中的“过去被隐去一角”，是单纯地因为诸神精神病院的存在，现在看来，似乎还有别的原因？
    他身上还有什么特别，能导致过去与未来都缺了一角的？就连三女神都看不出？
    林七夜思索许久，都没想出答案，索性暂且将这个问题抛在脑后，继续问道：“没关系，你可以跟我讲讲，你看到的那一角。”
    “大哥哥……你真的要听吗？”
    “我不能听吗？”
    “可以是可以，就是……”诗寇蒂像是想起了什么，双唇微微抿起，“就是，不太好……”
    “怎么不太好？”
    “我看到你在哭。”
    “哭？”
    “嗯，在一个很大，很漂亮的宫殿里哭，宫殿里有好多红色的装饰，还有好多座位，不过那些座位上都没有人……你站在宫殿的门口，看着天空，哭得好伤心，好像连眼睛都哭瞎了……”
    听完诗寇蒂的描述，林七夜陷入了深深的茫然。
    自己在一个红色的宫殿里，哭瞎了眼睛？
    这……
    林七夜长这么大，很少哭，他记得近年来哭得最凶的一次，就是在赵空城死在自己怀里的时候……未来究竟发生了什么？能让他哭得那么伤心？还哭瞎了眼睛？
    她口中说的，真的是自己吗？
    林七夜跟在诗寇蒂的身后，只觉得心里沉甸甸的。
    没过多久，林七夜便看到了诗寇蒂口中的圣泉，说是泉水，不如说是一汪自地下翻滚出的洁白溪流。
    这泉水沿着修长的河道，激烈的向下流淌，在山的另一头与一条奔腾的大河交汇在一起，穿过整个阿斯加德。
    林七夜认得那条奔腾的大河，那是北欧众神口中的圣河，也是众神生活中唯一的用水来源。
    玲珑洁白的泉水边缘，布拉基正静静的躺在一块巨石之上，“过去”与“现在”两位女神分别站在两侧，目光凝重的打量着他。
    泉水撞在沿岸的石块表面，无数零碎水珠迸溅而起，落在布拉基的周围，那挂着几滴雾气的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼眸……
    布拉基空洞的目光，看着头顶树叶缝隙中的昏沉天空，像是具尸体一动不动。
    不知过了多久，他的喉间才沙哑的传出一声轻微的呢喃：
    “伊登……”
    林七夜见布拉基苏醒，迅速走到他的面前，“布拉基，你醒了？”
    布拉基涣散的双瞳逐渐聚焦，他的脸上浮现出痛苦与挣扎，整个人缓缓的从石块上坐起，失魂落魄的开口：
    “林七夜……伊登她……她真的死了……我亲眼看到她将自己的心脏剖出，放入了我的身体……她的鲜血流淌在地板上，滋养出了满屋的金苞花……”
    “布拉基！她没有死！”林七夜认真的开口，“你忘了你跟她写的那些信了吗？如果她真的死了，那些信又是谁写的？世界上不可能有第二个伊登知道你们那么多的过往，她虽然失去了身体，但灵魂一直和你在一起。
    你与她之间，只隔了半个心房。”
    布拉基的眼神中，终于恢复了一些神采，他低下头，茫然的抚摸着自己右侧的胸膛，
    “她……一直在我身边？”
    “她一直在你身边！”林七夜笃定的说道。
    “那我什么时候能再见到她？”
    林七夜张开的嘴巴，突然停在空中。
    伊登与布拉基的灵魂共用一具身体，确实近在咫尺，但这也意味着，除非将伊登的灵魂剥离，重新复活，否则他们两人永远无法再见……而想要做到这一点，几乎是不可能完成的。
    “我们可以帮你。”
    就在这时，一直在旁边沉默的薇儿丹蒂，突然开口，“我们有办法，能将伊登和你的灵魂分开，让你们重逢。”
    听到这句话，林七夜和布拉基，同时猛地转头看向她。
    “真的吗？！”布拉基枯寂的眼眸中，终于出现了光芒，他不顾一切的从石块上爬起，冲到薇儿丹蒂的身前，像是抓住了最后一根救命稻草，
    “你真的能让我妻子活过来？！”
    看着布拉基激动无比的神色，薇儿丹蒂沉默片刻，点了点头，“嗯，可以。
    从理论上说，只要我们给伊登的灵魂，找一个暂时的容器，然后用乌尔德和我的法则将她和你的肉身剥离，将其存放其中，再用阿斯加德的本源给她重塑神躯，将灵魂引导进去，她就有可能重生。”
    听到这，林七夜的眼眸中，也浮现出喜色。
    他也没想到，困扰他与梅林许久的难题，竟然在命运三女神这里得到了解决。
    如果她们能让伊登复活，与布拉基重聚，这自然是最好的结局！
    “拜托了！真的拜托了！”布拉基的眼眸中，希望之火彻底重燃，“三位女神，你们要是帮我复活妻子，我什么事都可以答应……”
    “伊登本就是我的朋友，不用你求，我们也会尽全力帮她。”薇儿丹蒂开口。
    她转身从巨石上走下，沉思片刻后，还是说道，“不过，这么做的风险不小，即便是我们也没有太大的把握……你要先做好心理准备。
    跟我来。”
    薇儿丹蒂和乌尔德，带着欣喜若狂的布拉基，来到一片宽敞的山洞之中，只见她随手一挥，一道神辉结界便出现在山洞门口，彻底与外界阻绝。
    正欲跟进去的林七夜和司小南，也被拦在了外面。
    “抽离灵魂的过程十分危险，你们暂且在外面等候一会吧。”
    薇儿丹蒂站在昏暗的洞口内，缓缓对着山洞外说道。
    林七夜见此，眉头一挑，也不再强求，而是点了点头，身形退至山洞之外。
    时间一分一秒的过去，
    死寂的山洞之外，林七夜，司小南与诗寇蒂，沉默的等候着。
    他从巨石上站起，有些焦虑的在洞口徘徊，目光时不时的瞥向洞内，依然静悄悄的，没有声音传出。
    要是两位女神失败了，会对他体内的伊登造成影响吗？
    应该不至于吧……
    林七夜很想进山洞中看看，事情究竟发展到了哪一步，但有薇儿丹蒂的结界在，即便是他的精神力都无法延伸进去，只能在外面干着急。
    林七夜纠结许久，还是暂时解除了身上的伪装魔法，一道金色的领域在他的脚下张开。
    “七夜，你这是……”司小南看到这缕熟悉的金芒，疑惑问道。
    “是‘奇迹’。”林七夜深吸一口气，“虽然我帮不上忙，但姑且能在这附近缔造一个‘奇迹’，万一真的出现什么无法挽回的糟糕局面，说不定‘奇迹’能有所帮助……”
    这是目前的情况下，林七夜唯一能做的事情。
    在巨石旁，抱着木木的诗寇蒂见到这一幕，张了张嘴，似乎想说些什么，又默默地低下了头……
    “怎么了？诗寇蒂？”
    林七夜发觉了诗寇蒂的异常，疑惑问道。
    诗寇蒂看了眼山洞，纠结片刻，还是吞吞吐吐开口：
    “其实……大哥哥不用这么紧张的，这次的灵魂分离，根本就不可能成功……”
    听到这句话，林七夜心中咯噔一声！
    “什么意思？”他快步走到诗寇蒂面前，紧张的问道。
    诗寇蒂小声的开口：“不管两位姐姐怎么努力，她们都不可能将伊登姐姐的灵魂分离出来的……
    因为那具身体里，自始至终，
    都只有布拉基哥哥一个人的灵魂啊……”
第1291章 不存在的灵魂
听到这句话，林七夜的脑海中，仿佛有无数雷霆轰然坠落！
    他的大脑一片空白。
    “什么意思？！”林七夜眉头紧紧皱起，“他的身体里，怎么会只有一个灵魂？！”
    “就是字面上的意思。”诗寇蒂小声的说道，“百年以前，伊登姐姐确实将自己的心脏给了布拉基哥哥……但那只是一具心脏啊！心脏只是一个器官，和灵魂完全是两种不同的东西！
    在你们来之前，两位姐姐已经检查过好几遍了，他的身体中，自始至终就只有他自己的灵魂！
    伊登姐姐的灵魂，根本从未存在过，怎么可能会被分离出来呢？”
    林七夜像是雕塑般愣在原地。
    伊登的灵魂……根本就不存在？？
    “大哥哥，你刚刚说这么多年，他一直在和自己的妻子写信……世界上确实不可能有第二个伊登姐姐知道他们那么多的过往，但你别忘了，知道他们过去一切的，除了伊登姐姐，还有一个人……
    就是他自己啊……”
    诗寇蒂无奈的闭上眼睛，缓缓说道，“也许他这么多年，一直都是自己在和自己写信，只不过，连他自己都没有注意到。”
    林七夜的脸色，顿时煞白无比！
    恍惚之间，林七夜的脑海中迅速闪过与伊登的每一次对话。
    【我……我叫伊登。】
    【……我低估了迷雾的力量，我和布拉基都不是位格特别强大的神明，我掌管着青春的权柄，凭借强大的生命力还可以勉强抵御迷雾，但布拉基不行……】
    【我把自己的心脏，给了他……】
    【当时我把自己的心脏给他的时候，他已经昏迷了，而且我每次都是在他睡着之后才出来……他根本没有意识到我的存在。】
    他的脑海中，迅速回忆起在病院内，那个深夜从床上爬起，在镜前梳妆打扮的“伊登”，那个温柔的注视着镜中的布拉基的“伊登”，那个含笑与布拉基书写着曾经往事的“伊登”……
    他穿着一袭白色轻纱，坐在黄铜的镜子前，昏黄的烛光之下，他的目光是如此的凄婉与思念。
    如果那不是伊登……那是谁？
    隐藏在布拉基体内的，第二人格？
    如果真是如此的话，那布拉基的病，从一开始就不是相思病……而是某种极端的人格分裂？！
    林七夜像是想到了什么，猛地从巨石上站起来，
    “不对……不可能……这怎么可能呢？！我明明从他的身上看到了伊登的青春能力……”
    林七夜清晰的记得，自己在病院中，看到的布拉基的治疗面板的括号中，也写着“伊登”的名字，自己在抽取能力时，甚至还抽到了伊登的【永恒的秘密花园】！..
    如果伊登是假的，那这些能力，究竟从何而来？
    “这很难理解吗？”诗寇蒂眨了眨眼睛，
    “青春女神伊登将自己的心脏给了布拉基哥哥，这枚心脏在他的体内跳动数百年，早就与他融为一体了。
    现在的他，已经不仅是北欧的诗歌与音乐之神，同时，他也是新的青春之神！
    他的身上，同时承载着音乐与青春两道法则，
    他……是真正的双神一体。”
    林七夜呆若木鸡。
    双神一体……？
    林七夜回过神，立刻将意识沉入脑海中的诸神精神病院中！
    他的身形刚出现在院落内，一道虚幻的面板，就漂浮在他的面前：
    “布拉基治疗进度：100%”
    “诗歌与音乐之神布拉基治疗完成，请即刻离院。”
    “已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基神格能力……”
    在这几行字的下方，两道能力转盘，静静地悬浮在虚无之中。
    一个，属于诗歌与音乐之神，另一个……属于青春之神。
    林七夜反复看了那道面板几次，眼眸中浮现出难以置信之色。
    括号后“伊登”的名字……消失了？
    为什么？！
    难道这座病院的三号病房中，自始至终，真的都只有布拉基一个人？
    可是如果是这样，为什么只写了“诗歌与音乐之神”的前缀？“青春之神”呢？
    似乎是因为迎合林七夜的想法，他眼前的虚拟面板突然一晃，其中的一行重新出现在他的面前：
    “诗歌与音乐之神-青春之神-布拉基治疗完成，请即刻离院。”
    亲眼目睹了这个面板的变化，林七夜彻底愣在原地。
    它……竟然自己变了？
    这怎么可能？！！
    病院的提示出现变动，这还是头一次，彻底颠覆了林七夜的认知……他觉得这件事不太对，但问题究竟出在哪里，他自己也搞不清楚。
    是病院本身出现了问题？还是他自己出现了问题？
    林七夜只觉得自己的脑子已经乱成了一滩浆糊，根本无法思考，就在这时，一道沉闷的声响自外界传来。
    林七夜回过神，向昏暗的山洞看去。
    薇儿丹蒂施展的结界，已经消失，她手中托着一枚紫意混沌的神秘水晶，缓缓从山洞中走出，布拉基像是喝醉了般，摇摇晃晃的跟在她的身后。
    “薇儿丹蒂……你……你等等我！”布拉基踉跄的拦在他的身前，尽力瞪大眼睛，眼眸中燃烧着希冀的光芒，“我妻子呢？我们成功了吗？！”
    “……成功了。”薇儿丹蒂的神情温和无比，她将手中的紫色水晶，递到布拉基怀中，
    “伊登的灵魂，已经被存放在这枚水晶中，只要将它送到阿斯加德本源内蕴养，就能替她慢慢重塑肉身……
    你们很快就能相见了。”
    听到这句话，布拉基的眼中浮现出狂喜，他如获至宝般捧着那枚水晶，轻声开口：
    “伊登……伊登？你能听见我说话吗？”
    “她的灵魂在这枚水晶中，彻底与外界隔绝，无论你说什么，她都听不见的。”薇儿丹蒂开口说道，“一会我们陪你去找索尔，让他将水晶存入本源之中，然后你只需要安心的留在这里，等待她的归来就好。”
    “好！”布拉基转过身，郑重的开口，“多谢三位女神！”
    “薇儿丹蒂阁下！”
    林七夜突然向前一步，看着高大的薇儿丹蒂，严肃无比的说道，“我想和你单独聊两句。”
    薇儿丹蒂双眸微眯，她看了眼旁边低着头，一副做错事模样的诗寇蒂，点了点头，“好，这边请。”
    林七夜跟着薇儿丹蒂，走入一旁森林的深处，直到彻底远离布拉基等人，林七夜才忍不住开口：
    “布拉基的身上，真的只有他一个人的灵魂吗？”
    薇儿丹蒂复杂的看了他一眼，“看来诗寇蒂已经跟你说了……没错，他的体内，根本就不存在伊登的灵魂。
    我不知道你和他，为什么都觉得他的体内还有伊登的存在，但我可以肯定的告诉你……这是假的，那一切，不过是他的幻想，是他心底最深处的扮演与赎罪。
    也许在百年之前，伊登在将自己的心脏给他的时候，他其实就感知到了一切，只不过他无法接受这个事实，所以缔造了另外一个‘伊登’来欺骗自己……
    他把自己，和你，都骗了。”
第1292章 谎言与谎言
林七夜张了张嘴，似乎还想再反驳些什么，但又发现自己从头至尾，都没有能够证明伊登存在的证据。
    布拉基与“伊登”的信件交流，确实就是他自己一个人完成的，“伊登”也从未离开过布拉基的身体，甚至他们两个从未在同一时间出现过……从这些迹象上来看，无论如何，布拉基都像极了李医生笔记中的精神分裂症。
    现在，就连病院内的面板都自动变换，抹去了“伊登”的名字……
    正如薇儿丹蒂所说，自己真的很有可能，被布拉基的病症欺骗了，从一开始，他就不是一体双魂，而是双神一体。
    而从林七夜的主观角度来说，确实一直有一个疑惑。
    到目前为止，病院内一共出现了六位神明，希腊神话中的至高神倪克斯，英格兰神话中预言与魔法的鼻祖梅林，妖佛一体的大夏齐天大圣孙悟空，古老的英雄王吉尔伽美什，登月封印克苏鲁众神的圣教之主耶兰得……
    这些神明，每一个拎出去，都是极其强大的存在，而在他们中，却混入了一个几乎没有战斗力的，北欧神话中的末位主神布拉基。
    林七夜一直不明白，布拉基为什么能出现在三号病房，原本他以为是一个病房中住了两个神明，但换个角度看，但如果是三号病房中住着世界上唯一一位同时掌管诗歌与音乐，以及青春两道法则的神明……这一切似乎就解释的通了。
    一切的线索，似乎都指向一个结局，那就是从一开始，“伊登”都不存在。
    存在的，只有青春之神布拉基。
    “那刚刚那颗水晶里……”
    “水晶里，根本就没有什么灵魂，我和乌尔德只是从伊登的心脏中抽离一角青春法则，再融入了几滴心房的鲜血，融入水晶之中。”薇儿丹蒂平静开口，
    “这么一来，布拉基就能同时从中感受到青春法则与伊登的气味，真正将它当做自己的妻子。”
    “你们为什么要骗他？”林七夜眉头紧皱的开口，“就算一切都是假的，我们就应该趁他能够直面伊登死亡的时候，彻底揭开真相，这样即便会对他造成极大的伤害，但他也是有可能挺过去的……
    你们这么做，虽然可以稳定住他的情绪，但终究是治标不治本……当连续两个希望破灭，他真的会崩溃的。”
    薇儿丹蒂双眸复杂的看了眼布拉基所在的方向，说道：
    “我知道这么做是不对的……但我别无选择。
    刚才他的情况，你也看到了，他的情绪状态非常的不稳定，谁也不知道当他从伊登还活着的幻想中破灭的时候，会做出什么疯狂的事情……要知道，他现在可是世界上唯一一个执掌了两条法则的主神，要是他真的暴走，就算是索尔和洛基也不可能拦得住他。
    现在阿斯加德情况你应该也清楚，没有至高坐镇，再加上两大势力争夺神王之位，剑拔弩张，这样一个疯狂的超级主神出现，就像是引爆火药桶的火线，会将阿斯加德的局势彻底点燃。
    我们有理由相信，诸神黄昏，便是由此而来。”
    林七夜听到这，陷入沉默。
    “既然猜测到了这种可能，我们就要尽力去阻止这一切的发生，即便成功的几率很小。”薇儿丹蒂双眸中闪过复杂之色，“诗寇蒂预言的诸神黄昏，就在这几天之内，只要我们能拖过这几天，未来就有可能改变，避免诸神黄昏的降临。
    而目前最直接，最有效的方法，就是遏制住预言中诸神黄昏的源头……也就是布拉基。
    抽离‘伊登’的灵魂，将其放在本源内蕴养，这虽然是个谎言，但只要给布拉基一个较长的时间去等待，就能短时间内避免他的暴走，等过几天新的神王出现，阿斯加德的局势彻底稳定，就算那时候布拉基发现了真相再次暴走，也不会造成太大的影响。
    我知道这对布拉基而言太过残酷，但为了北欧，这是唯一的选择……风波过去之后，我会亲自向他道歉，如果他想的话，我可以以死谢罪。”
    看到薇儿丹蒂眼眸中坚定的目光，林七夜一时之间竟然无言以对。
    许久之后，他看了眼布拉基的方向，长叹一口气。
    “真的没有别的选择吗？”
    “没有。”薇儿丹蒂严肃回答。
    见林七夜不再说话，薇儿丹蒂看了眼远处不断逼近的雷云，说道：
    “索尔回来了，你该走了。”
    林七夜抬头看了眼天空，沉默许久，最终还是迈步向森林外走去：
    “照顾好布拉基，等我这边的事情结束，就来带他离开。”
    他变回麦尔斯的模样，找到司小南，身形化作两道流光，迅速地消失在山谷之中。
    ……
    阿斯加德。
    雷神神殿。
    林七夜推开厚重的神殿大门，缓缓向其中走去。
    由于司小南的身份较为敏感，林七夜若是将其带回神殿，必然会让索尔起疑，所以两人便在路上分头行动，林七夜继续在索尔这边埋伏，司小南则去湖泊再看看有没有冷轩的回信。
    随着林七夜的走近一座宽阔宏伟的大殿，几道神影出现在他的视野之中。
    战神提尔眉头紧锁，眉宇之间还凝着寒霜，整个人看起来憔悴无比，应该是这几天的长途跋涉与搜索，将他累的不轻。
    他看到从门口走进的林七夜，目光一凝，身形一晃便来到他的面前，恐怖的神威卷携着极具压迫感的目光，轰然镇压在林七夜的心头：
    “麦尔斯……那个刺客根本就不在那里！你在骗我们？”
    “够了，提尔！”索尔坐在王座之上，眼眸中满是疲惫，“这不是麦尔斯的错，他的预言本就只能找到那个刺客一小时前所在的位置，等我们赶到的时候，他可能已经恢复伤势，从那里离开了……他只是一个人类，不是神明。”
    提尔死死盯着林七夜的眼睛，冷哼一声，转头向后走去。
第1293章 索尔与布拉基
提尔的神威消失之后，林七夜紧绷的身体，才逐渐放松下来。
    他长舒一口气，继续打量起大殿之内，只见希芙正站在索尔王座边，轻轻替他揉着眼角，在她的身后，两位拿着空花篮的侍女眼眶含泪，头低的几乎要埋到地里，脸上写满了委屈。
    在索尔的王座之后，一柄金色的巨剑，像是小山般倒插在大地之中，神光流转，庄严而又神圣。
    那，便是打开彩虹桥的唯一钥匙，圣虹剑。
    “麦尔斯，我们不在的这几天，你有什么收获吗？”
    索尔坐在王座上，缓缓开口。
    林七夜犹豫片刻，正色说道：
    “有。”
    “什么收获？”
    “我预言到，今天将有几位不速之客，前来拜访索尔大人。”
    “嗯？”
    听到林七夜的回答，索尔的脸上浮现出诧异，“不速之客？”
    现在阿斯加德通往外界的彩虹桥已经断开，应该不会有外人进入，而在阿斯加德中，又有谁能称得上不速之客？
    “希望这次，你的预言别再失灵了……”提尔眯眼看着林七夜，缓缓开口。
    “你先下去吧。”
    索尔似乎是累了，对着麦尔斯摆了摆手说道。
    林七夜点头，正欲转身离开，刚推开厚重的神殿大门，四道流光便呼啸着从空中降落！
    在感知到这些神力波动时，索尔等人同时一怔。
    还真来了？
    流光之中，穿着一身暗金色的礼服的布拉基的身形，缓缓勾勒而出，“过去”女神乌尔德，“现在”女神薇儿丹蒂，“未来”女神诗寇蒂，接连跟在他的身后。
    林七夜见此，迅速地退至一边。
    布拉基手中捧着一枚紫色的水晶，神情好似天空翻滚的雷云般阴沉，当他的面庞出现在神殿内的瞬间，索尔，希芙，以及提尔三人瞳孔骤然收缩！
    索尔猛地从王座上站起，眼眸中满是难以置信之色。
    “布拉基！？？”
    “是你？你不是早就死了吗？”提尔同样震惊的开口。
    希芙目光一凝，像是想起了什么，转头看向自己身后的两位侍女，她们回来的时候说过，自己的花被布拉基抢走了，但她却以为只是看错了或者压根就是个借口，毕竟早在百年之前，布拉基应该已经和伊登一起，葬身在迷雾之中了才对。
    现在看来，她们并没有看错……
    布拉基，真的回来了。
    布拉基在神殿中央，缓缓站定，那张俊美的面庞抬起，平静的看着坐在王座上的索尔，以及他身旁的提尔与希芙。
    “好久不见……索尔，提尔，希芙。”
    死寂的神殿中，只剩下布拉基的余音，缓缓回荡。
    索尔错愕的站在王座前，足足过了数秒才回过神，猛地冲下台阶，似乎想给布拉基一个拥抱：
    “布拉基！我的弟弟！你还活着！？这百年你去哪了？你还活着，为什么不回来？”
    布拉基眉头一皱，身形向后退了半步，避开了索尔的拥抱。
    索尔愣在了原地。
    布拉基那双泛着红意的眼眸，死死盯着眼前的索尔，他低沉开口：
    “……我不是你弟弟。”
    “布拉基，你这是……”索尔怔了半晌，下意识的抬起右手，摸向布拉基的肩膀。
    “百年之前，要不是因为你利用伊登的善良，把她堵在永恒花园，强行讨要走了近乎所有的果实，她又怎么会死？”布拉基伸手打掉了索尔的手掌，冷声开口，“你的眼里，从来就没有什么弟弟……你只顾着你的阿斯加德！
    但凡你当时再多替我和伊登想一想，多留下几枚果实……我们又怎么会走到现在这个地步？！”
    布拉基的声音越来越激动，到最后，近乎变成了咆哮。M..
    曾经的他，不知道伊登已经死了，也不知道当年究竟发生了什么，但亲眼目睹了乌尔德替他重现的过去之后，他已经看清了一切……包括索尔向伊登讨要青春果实的情景。
    追根溯源，将他与伊登逼到如今这个地步的，不是别人，正是他的哥哥索尔！
    如果不是因为还要让索尔把伊登放入本源中复活，如果不是他还念着一丝兄弟情谊，布拉基恨不得当场杀了索尔。
    索尔呆滞的站在原地，片刻后，双眸浮现出复杂之色，
    “你说得对……我虽然保下了阿斯加德，但唯独对不起你们……”
    “保下了阿斯加德的，从来不是你！是我的妻子！是伊登！！”布拉基怒吼，“你索尔，不过是个借着我妻子的生命，换来了整个阿斯加德敬仰的小偷！你就是个伪君子！！”
    他猛地伸出手，拽住索尔的衣领，将其拎到自己的面前，像是想将他生吞活剥。
    见到这一幕，王座边的提尔与希芙，脸色同时一变，正欲向这里冲来，索尔便伸出手，制止了他们。
    “我对不起你，对不起伊登……”索尔注视着布拉基的眼睛，诚恳的说道，
    “如果你真的那么恨我，那就动手杀了我吧……我用我的命，去抵伊登的命，这样可以吗？”
    布拉基的胸膛剧烈起伏，那双充满血丝的眼眸中，满是挣扎与痛苦，他攥着索尔衣领的手指因用力而骨节发白，他低吼一声，猛地将索尔用力推开！
    “我不要你的命！我只要我妻子回来！”布拉基深吸一口气，尽量让自己的心绪平复下来，“我……要用阿斯加德的神国本源。”
    “神国本源？”索尔眉头一皱，“你要那东西做什么？”
    “我要用它，复活我的妻子。”
    布拉基将薇儿丹蒂的话，重复了一遍，索尔疑惑的转头，看向他身后沉默不语的三女神。
    “我说三位女神怎么突然离开山谷，亲自来到这里……原来，你们都是为这件事而来。”索尔几乎没有犹豫，点头说道，
    “要用阿斯加德本源，没有问题，这件事的起因都是因为我，既然现在有机会复活伊登，无论如何我都会帮你。”
    索尔抬起脚，重重的踏在神殿中央的地面，一道道朦胧幻光自虚无中凝结而出，好似一片汪洋之海，在神殿顶端飘荡。
    在这片幻光之海中，一枚棱镜般剔透的水晶，被缓缓勾勒而出。
第1294章 大漠之中
这枚棱镜水晶出现的瞬间，一股雄浑宏伟的气息，充斥了整个神殿。
    这，便是阿斯加德神国本源。
    神王奥丁失踪后，第一继承人索尔便暂管阿斯加德的本源，而这枚本源，也一直被他藏在这座神殿之中。
    棱镜水晶泛着的幻光，将整个神殿照的流光溢彩，好似在虚无与真实之间不断飘摇，布拉基抱着紫水晶，仰望那颗瑰丽本源，泛红的眼眶中再度涌现出泪水。
    找到了……
    复活伊登的希望，就在这里！
    我最爱的伊登，你再等一等……很快我们就能相见了。
    布拉基的身体控制不住的微微颤抖起来。
    “布拉基，把伊登的灵魂给我吧。”索尔站在阿斯加德的本源之下，对着布拉基伸出手。
    布拉基下意识的抱紧了手中的水晶，似乎生怕有人将它抢走，但纠结片刻后，还是缓缓将其递出，小心翼翼的放在索尔掌心。
    他盯着索尔的眼睛，用无比郑重的语气，一字一顿的说道：
    “索尔，我最后再信你一次……替我照顾好她。”
    “放心吧。”索尔同样严肃点头。
    他握住那枚紫色水晶，轻轻抬起，水晶自动飘上殿顶，缓缓融入那枚在幻海中沉浮的本源内部，消失不见。
    “依靠本源蕴养出伊登的肉身，大概需要十几天的时间。”薇儿丹蒂神情复杂的开口，“布拉基，我们先走吧，等时机成熟，我们再来接你的妻子。”
    布拉基穿着暗金色礼服站在原地，双眸注视着那枚本源，浮现出些许温柔，许久之后，才依依不舍的挪开目光。
    “嗯。”
    他跟着三位女神，正欲离开大殿，身后一个声音突然响起：
    “布拉基。”
    布拉基脚步一顿，回头望去，只见索尔正站在王座前，犹豫片刻，还是开口道，“我希望，以后我们还能像曾经一样……”
    “如果这次伊登能完好的回来，我可以当做什么都没发生……认你这个哥哥。”
    布拉基沉默片刻后，说出了这句话，随后化作一道流光，与三位女神消失在原地。
    听到这个回答，索尔的嘴角浮现出笑意。
    提尔注视着他们离开，像是想到了什么，严肃开口，“索尔，在那之前，我们得先处理好明天的事情……”
    索尔的脸色顿时凝重起来，
    “明天，应该就是洛基冲击至高的日子？”
    “没错。”提尔点头，眼中浮现出决然，“无论如何，我们都不能让他成功登临至高，否则阿斯加德真的要大乱了。”
    “我已经跟北欧战部交流过，神迹广场周围的布置都已经妥当，到时候即便是爆发大规模神战，我们的胜算也极大……”
    索尔说了一半，这才看到林七夜还站在门边，表情古怪的开口：
    “麦尔斯，你有什么要补充的吗？”
    “……没有。”林七夜立刻领会了他的意思，“我正准备离开。”
    即便林七夜对明天索尔等人的布置十分好奇，但这种机密，也不是他一个外来的代理人能听的，他迅速离开神殿，甚至还反手将殿门关了起来。
    ……
    人圈。
    “阿斯加德的‘人圈’环境，竟然这么恶劣吗？”
    百里胖胖站在苍茫大漠之上，脸颊被呼啸的飞沙打的生疼，他目光扫过周围，入目之处全是无尽的黄沙与干涸的绿洲。
    “确实，跟高天原的‘人圈’比起来，实在是差远了，简直是两种世界。”曹渊点头。
    “这也正常，毕竟不是所有神国，都有‘八咫镜’这种内部蕴藏极大空间，还能自动构成生存环境的神器。”
    骑士披着披风，走到他们身旁说道，“阿斯加德的‘人圈’，百分之七十都是沙漠，几乎所有的人口都居住在剩下的百分之三十之中，由于生存环境恶劣，再加上北欧众神对这里的信仰掌控太过严格，这座‘人圈’的人口也极少，大概只有三四万人，跟高天原的几十上百万人口相比，这里就像是一个沙漠中的村庄。”
    “这里也有类似于【净土】和神谕使的东西？”
    “有，在这里，代表着北欧神权的存在是【教廷】，和【净土】的区别在于，【教廷】内的主教都是普通人，而且是深受北欧众神掌控的信仰傀儡。
    在这里，神权对于人们的渗透可以说是进了骨子里，他们每一个人，都是北欧神明狂热的信徒，无论是食物，衣服，还是结婚生子的资格，都需要【教廷】发放，在这里，主教的一句话，就能决定任何人的生死。
    这么说吧，如果高天原‘人圈’内生活的，是被圈养的人类，那这里的人……就是一群被神明圈养的猪狗。
    这里的人类，根本就没有丝毫脱离神权掌控的可能。”
    “真狠啊……”百里胖胖忍不住感慨。
    安卿鱼走上一座沙丘，眺望远方，隐约之间，已经能看到一座座矮小房屋的轮廓在沙漠尽头若隐若现。
    “我们好像快到了。”他说。
    “不能再前进了，那座小城里一共就那么些人，我们这么多生面孔进去，必然会被【教廷】察觉，引来北欧众神的注意可就糟了。”骑士立刻带着上邪会众人，开始在周围落脚。
    “我们可以先分出两拨人，去城里打探一下情况。”
    “嗯，我也是这么想的，在这同时，我们大部队可以慢慢往‘人圈’与阿斯加德的通道移动。”
    “那个通道离得远吗？”
    “不远。”
    安卿鱼点头，正欲再说些什么，突然脸色一凝，转头看向沙漠中的某个方向。
    无限逼近天花板级别的精神力翻卷而出，那双灰色的眼眸，凝视着那处，顷刻间变得深邃无比。
    见到这一幕，默契的百里胖胖等人像是意识到什么，同时如临大敌的对着他看的方向。
    “怎么了？！”骑士不解问道。
    “有人。”安卿鱼伸出手，指了指远方的某个山丘，“有人，发现我们了……”
    五公里之外，某座沙丘之中，
    架着暗红色狙击枪的冷轩，眉头一皱，缓缓将眼睛从狙击镜挪开，诧异的开口：
    “……是他们？”
第1295章 风暴前夕
“是他？”
    安卿鱼同样诧异的开口。
    “谁？是熟人吗？”百里胖胖不解的问道。
    “对我来说是的，不过你们应该不认识。”安卿鱼伸出手，指向远处飞扬的黄沙之间，那身背沉重黑箱，缓步走来的身影。
    “冷轩？”
    骑士一愣。
    “你也认识？”安卿鱼问道。
    “认识，他之前一直和司小南一起行动，跟我们会长的私交很好。”骑士疑惑的摸了摸下巴，“不过这时候，他不应该在阿斯加德和司小南一起，准备干票大的吗？”
    冷轩背着黑箱，走至众人身前，目光扫过上邪会众人，随后停留在安卿鱼的身上，眼眸中浮现出惊讶。
    “你们怎么会在这里？”
    “来救人。”
    冷轩像是想到了什么，“你们是来救七夜和纪念的？”
    听到这句话，在场的众人眼睛顿时亮了起来，百里胖胖快步走上前，忍不住问道：
    “兄弟，你知道他们在哪？”
    “知道，小南刚给我传递过情报。”冷轩点头，“七夜很好，已经成功打入北欧神内部，现在和小南在一起……纪念还关在深渊地牢，不过小南说，她暂时也没有生命危险。”
    众人顿时松了口气。
    “不愧是七夜啊！这都开始抢拽哥的饭碗了？”百里胖胖嘿嘿一笑。
    “深渊地牢？”听到这个名字，骑士的脸色顿时有些凝重，“这地方可不太好救人啊……”
    “就算你们想救，现在也没办法。”冷轩平静的开口，“洛基已经封锁了‘人圈’与阿斯加德的通道，我们上不去的。”
    “通道被封闭了？为什么？”
    “他想在这里布置一些东西，而且不能被任何人打扰……想救纪念，只能看小南和七夜那边了。”
    冷轩沉默片刻，目光扫过众人，眼眸中浮现出一缕缕微光，
    “你们来的正好，有些事情，我一个人可能忙不过来……
    我需要你们的帮忙。”
    ……
    阿斯加德。
    林七夜回到自己的住处，反锁上房门，开始不断地在屋内沉思徘徊。
    “布拉基，布拉基……你究竟是怎么从病院里出来的？你的病……究竟是什么？”
    林七夜思索许久，依然毫无进展，索性坐在床上，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
    他披着白大褂，迅速穿过院落，向二楼的病房走去，就在这时，一个焦急的声音从远处传来：
    “七夜！七夜！你可算是回来了！”
    林七夜转过头，只见李毅飞急匆匆的跑了过来，“布拉基发现那些信了，而且失踪了……我找遍了整个病院，都没有找到他……他不会出什么事了吧？”
    “……他没出事，只是出院了。”
    “出院？”李毅飞一愣，“他的病好了吗？不像啊……”
    “你说他发现了那些信？”林七夜脸色郑重无比，“那你知道的一切，全部都告诉我。”
    李毅飞点了点头，当即把自己碰到布拉基站在仓库门口，随后疯了般回到房里拆开邮筒，又疯疯癫癫的跑出房间的事情说了一遍。
    “你是说，他跑出房间之后，不知道怎么就失踪了？”林七夜的眉头紧锁，“有护工看到他去哪了吗？”
    “没有啊！我已经集合所有人问了一圈，都没人看到布拉基去了哪里……他就像人间蒸发了一样！真是见鬼……”
    “他是什么时候失踪的？”
    “九点半左右？反正不超过九点四十。”
    林七夜的眉头越皱越紧。
    如果真如李毅飞所说，那布拉基从失踪，到治疗进度恢复100%离开病院，相差最多不超过三分钟。
    这三分钟，究竟发生了什么，能让治疗进度还差得远的布拉基直接出院？
    林七夜罗列出了两种可能：
    第一种，这三分钟内，布拉基想通了或者受到了别的什么刺激，真的治好了自己的病，完美的离开病院；
    第二种，病院在某些未知原因下，误判了布拉基的情况，莫名其妙的将他的进度拉到100%。
    从布拉基之前的状态来看，第一种的可能性虽然有，但不太大……难道是第二种？
    可自从林七夜得到这座病院为止，从未出现过类似的情况。
    不知为何，林七夜的脑海中，再度浮现出之前回到病院后，亲眼看到面板上的“诗歌与音乐之神布拉基”变化成“诗歌与音乐之神-青春之神-布拉基”的画面。..
    这个过程在林七夜看来，太过怪异，如果这也是病院的失误的话，那布拉基的进度条突然拉满，是否也有可能是失误之一？
    林七夜一边思索着，一边走进空荡的三号病房。
    病房中，除了被摔的变形的红色邮筒之外，其余物品都工工整整的摆放在原地，好像这里的主人只是暂时外出，很快就会回来一样。
    他仔细的翻遍了病房的每一个角落，都没有找到除了信件之外，可以证明“伊登”存在过的东西。
    林七夜怔怔的坐在桌边，看着那张映照着他的面庞的镜面，恍惚之中，仿佛看到了这段时间，孤身一人的布拉基在每一个黑夜与白天，写信，塞入邮筒，又自己读信，回信的画面……
    林七夜觉得自己的胸口像是堵了一块石头，让他难受的喘不上气。
    不知过了多久，一道无奈的叹息声，自屋内传出。
    即便依然心存疑惑，但布拉基的出院已经成为事实，现在他要做的事情太多了，“伊登”是否存在，他只能等一切风波过去之后，再想办法去弄清楚。
    林七夜的意识回归现实世界，此刻外界的天空，已经彻底黑了下来。
    昏暗的房间中，林七夜的眼眸闪烁着缕缕微光。
    明天，便是洛基宣布冲击至高的日子，
    也是他履行自己使命的最后一天。
    在一片死寂的夜空之下，林七夜已经能嗅到一丝不同寻常的气息……
    风暴，就要来了。
第1296章 孤
大夏。
    沉龙关。
    狂暴的飓风卷起沉重的海水，好似黑暗中咆哮的巨兽，撞在高大的沉龙关外墙之上。
    浪花激射，隐约雷鸣，外墙的瞭望塔之上，两个披着暗红色斗篷的身影，宛若磐石般巍然屹立。
    “今晚的风浪，怎么这么大？”
    一个守夜人放下望远镜，在呜咽的风声中说道。
    他的身旁，另一位守夜人眉头微皱，“确实不太正常，这么大的风浪，已经很久没出现过了……”
    “各警戒小组，汇报当前情况。”
    “1号小组一切正常。”
    “2号小组一切正常。”
    “3号小组……”
    接连的声音从对讲机中传出，听到沉龙关各处都没有发现异样，男人点了点头：
    “这么大的风浪里，就算是巡航僚机也无法起飞，都给我打起精神来，不能放过任何一丝异样！”
    说完后，男人转过头，看了眼内墙之后灯火通明的沉龙关隘，即便已是深夜，依然有大量的军方人员与守夜人在忙碌的处理各项事务。
    他正欲继续监视周围，刺耳的警报声突然回荡在寂静的天穹之下！
    嗡——嗡——嗡！！
    鲜红的警示灯，同时从外墙的每一座瞭望台亮起，将漆黑的海水染上一丝红意，男人脸色顿时骤变！
    “S级战争警报？！这怎么可能？？？”
    “怎么回事？我们明明什么都没发现啊？”
    “是梦网……是雪寒关那位大人的梦网被撞破了！有东西正在从迷雾边境向我们这里接近！”
    “该死！怎么偏偏在这个时候？！
    全员备战！！”
    刺耳的警报声回荡在沉龙关的每一个角落，内墙后沉寂的关隘，就像是一台正在迅速启动的战争机器，无数身影快速有序的向自己的位置冲去，低沉的轰鸣声自两道墙体之间传出，好似某种钢铁凶兽，正在逐渐苏醒。
    “队长！你看那！”
    呼啸的风浪声中，一旁的守夜人惊呼道。
    男人猛地转头，抬起手中的望远镜，向漆黑的海平线尽头望去。
    一道道庞大如山峰的黑影，正从视野的尽头缓缓挪动而来，与此同时，无数道璀璨的神光，正好似陨石般撞破厚重的云层，卷携着恐怖的威压急速逼近！
    海浪疯狂倒卷，夜空被撕破长痕，男人隐约觉得脚下的海面与瞭望台，都轻微的震颤起来。
    “这是……”他怔怔的看着这一幕，眼眸中浮现出惊恐与骇然！
    “神战？！奥林匹斯那帮狗杂种！竟然在这时候掀起神战？！！”
    嗡——嗡——嗡——！！
    沉龙关，葭临关，山海关……刺耳的警报声与猩红的灯光，好似烽火般从大夏东部的每一座战争关隘接连燃起，将风暴中的夜色，撕出一道狰狞的裂痕。
    ……
    阿斯加德。
    漫天的星光之下，林七夜将房内所有的光芒都掐灭，他轻轻吐出一口气，烟霾翻卷，化作27号的身形。
    “这附近，有人在监视我吗？”林七夜低沉的问道。
    27号沉寂片刻，摇头道，“没有。”
    “那就好。”
    林七夜放心的在桌边坐下，伸手从怀中取出一枚扁平的像素片，往中央一按。
    像素自动堆叠流转，顷刻间便化作一枚对讲机，落在林七夜的掌间。
    他深吸一口气，按下对讲机上的某个按钮：
    “我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”
    “沙沙沙沙……”
    扰动的噪声从对讲机中传来，在死寂的房间内回荡。
    林七夜手握对讲机，在原地等候了半分钟，对讲机的另一侧依然没有任何人声传出。
    林七夜一怔，按下按钮，加大了些许音量再度开口：
    “我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”
    “沙沙沙沙……”
    “洛基将在明天冲击至高，我的行动已经准备就绪，明天可以打开彩虹桥，为大夏众神开路。”.
    “沙沙沙沙……”
    “喂？左司令？听得见吗？”
    “沙沙沙沙沙……”
    林七夜拿着对讲机，接连呼叫了好几分钟，依然没有等到左青的回应。
    林七夜的眉头顿时皱了起来，心中升起不祥的预感。
    他与站在角落的27号对视一眼，坐直身体，神情凝重的继续呼叫：
    “我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部……”
    “……”
    时间一分一秒的过去，夜空中璀璨的星辰逐渐暗淡，林七夜已经不知道自己呼唤了多久，但对讲机中除了断断续续的沙沙扰动声，再也没有其他声音出现。
    黑暗的房间中，林七夜的心彻底沉了下去。
    正常来说，只要左青将对讲机带在身边，一旦听到自己的呼叫声，立刻就会回复……但他连续呼唤这么久，那边却丝毫的动静都没有出现。
    要么，是左青把对讲机落在了办公室里，要么……就是大夏出事了。
    以左青的细心程度，前者的出现的可能性几乎为零。
    难道大夏……
    在嘈杂的沙沙声中，林七夜只觉得手脚冰凉，一股未知与迷茫的恐惧涌上心头。
    不，不会的……大夏有大夏众神坐镇，还有那么多人类天花板，怎么可能出事？
    可是，如果大夏那边收不到自己的呼叫，那明天怎么办？
    他还要按原定的计划，去打开彩虹桥吗？
    如果大夏真的卷入某种麻烦之中，大夏神就不可能按原定计划过来跟阿斯加德众神决战，就算他打开了彩虹桥，也不会有援兵到来……
    到那时，被阿斯加德众神察觉的他，可真就上天无路，入地无门了。
    这一刻，林七夜觉得自己就像是彻底被隔绝在敌营内，孤军奋战的羔羊，本该前来接应的强大后盾渺无音讯，他的前路一片迷茫。
    就在林七夜苦苦思索之际，站在角落的27号突然开口：
    “有人来了。”
第1297章 有胜算
“谁？”
    林七夜迅速收起对讲机，低沉开口。
    “那个白天和你一起行动的女孩。”
    “小南？”
    林七夜诧异开口，“确定是她吗？不是别人假扮的？”
    “是她，我记得她的气息。”
    “好。”
    司小南的突然来访，让林七夜有些出乎意料，要知道他的住处就在索尔的神殿边，被发现的概率不小。
    就在林七夜思索之际，一道细小的纸团，突然自窗外飞了进来，落在林七夜脚边。
    “她走了。”27号感知了一会，说道。
    林七夜低头捡起纸条，将其在手心摊开，一行断断续续的点与线，印入他的眼帘。
    “摩斯密码……”林七夜眉头一挑。
    在集训营中，他们就接受过一些特殊的技能培训，摩斯密码也是其中重要的一门课程，毕竟那些外神虽然能听懂汉语之间的交流，但点线这种毫无意义的符号，他们却无法理解。
    破解这些密码对于林七夜来说，不是什么难事。
    很快，他便翻译出了纸条上的内容：“奇迹广场西侧石碑。”
    司小南也意识到这里的危险，所以主动让林七夜离开神殿附近，这么看来，她确实有重要的事情要说。
    林七夜将27号吸入肺中，迅速推门而出，迎着夜色向无人的广场走去。
    黑夜即将过去，朦胧的薄雾在无人的街道上笼罩，林七夜的目光在昏暗的广场扫过，终于在最西侧的边缘处，看到了司小南所说的石碑。
    这块石碑大约百米高，表面用猩红的笔触，刻画着晦涩的北欧文字，林七夜粗略的看了一眼，似乎是在歌颂某个古老的战胜巨龙的勇士，他手持凡间的宝剑，靠着勇气与智慧与巨龙战斗，最终杀死了巨龙，自己也力竭身亡，成为最古老人类所崇敬的英雄。
    林七夜对老套的英雄故事没有任何兴趣，他走到石碑的一侧，缓缓坐下，微凉的晨风拂过空旷的广场，整个世界陷入一片死寂。
    “小南？”他轻声开口。
    “嗯。”司小南的声音，从石碑另一侧的阴影中传出。
    “出什么事了？”
    “我看到了冷轩留下的信息……你的兄弟们来了。”
    林七夜一愣，脑海中迅速浮现出百里胖胖等人的面孔，“他们？他们怎么找到这里的？他们在哪？”
    “具体怎么找过来的，我也不清楚，不过他们现在和上邪会的人在‘人圈’，洛基封死了‘人圈’与阿斯加德的通道，他们上不来，现在和冷轩在一起。”
    听到这，林七夜的心中反而松了口气。
    现在阿斯加德的局势太危险，他们要是上来了，反而会有生命危险，不过如果和上邪会的成员留在“人圈”的话，应该会安全许多。
    “你那边怎么样？联系上大夏了吗？”司小南问道。
    “……没有，事情不太对劲。”林七夜的声音凝重无比，“我用纪念留下的对讲机呼叫了一晚上，都没有得到大夏的回应……他们可能是出事了。”
    石碑的背面，司小南沉默许久，缓缓开口：
    “我这里也刚得到消息，冥界女王海拉在冥界养育出的十二只堪比主神的灭城山尸，突然失踪了……不出意外的话，它们应该往大夏那去了。”
    林七夜的脑海中，迅速浮现出在冥界时，那十二只恐怖巨兽将盲神霍德尔撕成碎片的情景，心神一震！
    那十二具灭城山尸，竟然是洛基用来对付大夏的？
    十二具灭城山尸，十二座战争关隘……该死！他早该想到的！那么大型的巨兽，如果光是用于神战，有些太过笨拙，但如果用来攻城，绝对是所向披靡的利器！
    林七夜的双拳控制不住的紧攥起来。
    “难道说，洛基早就猜到了大夏神会在他冲击至高的这一天有所动作，所以直接造出了十二具灭城山尸，以攻为守？”林七夜皱眉说道，“难怪他要提前几天那么高调的放出消息，他是算好的？”
    “那些灭城山尸虽然不弱，但要想靠这些就牵制住大夏，几乎是不可能的……他一定还有别的后手。”司小南沉声说道。
    林七夜此时，终于明白了洛基为什么要大张旗鼓的宣布自己在明天冲击至高，他的目的并不是防索尔等人……从一开始，他在防的就是大夏！
    如果不宣布自己冲击至高的时间，那谁也无法预料到，大夏将在什么时候对阿斯加德动手，但如果他主动放出消息，就能在一定程度上预知大夏的动作，只要在自己冲击至高当天用手段拖住大夏神，那就可以安全的在那一天冲击至高。
    至于后续大夏神会不会反扑……反正他已经成为至高神，掌控整个阿斯加德，占据着有利地势的情况下，他根本就不怕大夏天庭的突袭！
    事实证明，一切果然如洛基所料。
    现在大夏陷入困境，也就无法响应林七夜的呼唤，一切的计划都被打乱了。
    “没有了大夏的援兵，现在……我们是彻底被孤立了。”林七夜苦涩一笑，“就凭我们两个，怎么可能扳倒整个阿斯加德？”
    冰冷的寒风拂过无人的广场，远处地平线的尽头，一抹鱼肚白缓缓升起，微弱的光芒映射过阿斯加德的天际，将石碑的影子拖的很长……
    黎明的微光撕开昏沉的天空，两道孤独的身影，分别坐在阴影的两侧，沉默不语。
    司小南放在膝盖上的双手，缓缓握拳，她深吸一口气，从石碑边缘站起，
    她转头看向远处的一抹黎明，灰暗的眼眸中，浮现出一抹坚定：
    “七夜，明天你不要行动了，就在一旁安静的看着就好……就算扳不倒阿斯加德，只要能杀了洛基，大夏就不亏！”
    “你要自己去杀洛基？”林七夜迅速摇头，“他是诡计之神，他的手段你也看到了，你又没有成神……这几乎没有任何胜算。”
    “……有。”
    “什么？”
    司小南的双唇微抿，浑身是伤的她，眼眸却比黎明的朝阳更加璀璨，
    “有！
    我有胜算！
    七夜，你知道吗？早在我背叛守夜人，离开大夏的时候，我就已经该死了！我之所以还苟活到现在，留在洛基身边服侍他这么多年，替他做了那么多脏事，暗中做了这么多准备……就是为了这一天！
    这个世界上，没有人比我更了解洛基！
    如果说在至高之下，谁最有把握杀死洛基，不会是索尔，不会你体内的刺客之神，也不会是其他任何强大的主神……
    只能是我！
    能真正杀死‘诡计’的……只有‘诡计’！”
第1298章 司小南前辈
林七夜愣住了。
    他在石碑的另一侧，虽然看不见司小南此刻的神情，但从她的声音中，可以听出前所未有的力量与信念感。
    这和林七夜在沧南见过的司小南不一样，和在迷雾中看到她不一样……和他所见过的任何时候的司小南都不一样！
    现在的司小南，就像是一只撕开即将撕开伪装的野兽，对着这个世界，一点点的展现出自己锋锐的獠牙。
    仿佛她的这一生，就是在等待着这个时刻。
    “小南……”林七夜张开嘴，正欲再说些什么，司小南的声音再度传来。
    “七夜，你知道吗？在昆仑虚的时候，在我站在整个大夏对立面的时候，只有你依然选择信任我……我真的好高兴。”
    天边的鱼肚白逐渐升起，一缕清澈的朝阳，映照在司小南平凡的面庞，她像是想起了什么，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，
    “我从来没有想过，我以卧底的身份留在沧南的那段时光，竟然是我这辈子最开心的时候……队长，副队长，祈墨，红缨，老赵，冷轩，还有你……能认识你们，是我司小南这辈子最大的幸运！
    沧南，我可能是没机会回去了，但你，七夜，你一定要平安的回去！他们还在等你回家。”
    一抹晶莹涌出泛红的眼眶，顺着她的脸颊零落在地，她裹紧了身上的斗篷，眼眸中满是决然与坚毅，她迈着大步走出石碑的阴影，向耀眼的晨光中走去。
    她深吸一口气，学着在沧南时的语气，朗声道：
    “看着吧，后辈！
    这次，你的司小南前辈……不会输！”
    林七夜从石碑的另一侧站起，快步走到石碑的边缘，宽阔的道路尽头，
    一轮闪耀的朝阳冉冉升起，光将那瘦小身影的影子拖的很长很长……像是一位从阴影中走出的巨人，手握宝剑，即将踏上宿命的战场。
    林七夜怔了许久，才无奈的苦笑起来：
    “司小南前辈？只是早我一年进队而已，明明岁数比我还小两个月……”
    他望着司小南逐渐消失的背影，长叹一口气，犹豫片刻后，轻声开口道：
    “27号。”
    “嗯。”
    “是时候履行你的诺言了。”
    林七夜话音落下，片刻后，一道烟霾自他体内翻卷而出，隐约勾勒出一个男人的身形，
    “我答应你的，一定会做到……希望你也别忘了你的。”
    27号身形一晃，便消失在道路的尽头。
    林七夜独自站在原地，正欲离开，天边的云层之中，一道隐约雷鸣声响起，
    他眉头一皱，转头望去。
    “要开始了……”
    他喃喃自语。
    ……
    簌簌——
    司小南的脚掌，踩在无数落叶之上，发出轻微声响，
    她裹着斗篷，径直穿过幽深的密林，最终来到了一座古老的神庙之前。
    这座灰白色调的诡异神庙，坐落在暗无天日的密林深处，看似平平无奇，但只有少部分人知道，这座破败的神庙之下，便是通往阿斯加德“人圈”的唯一通道。
    司小南站在神庙前，恭敬地鞠躬：
    “洛基大人。”
    黑色石像前方的虚无中，空间骤然扭曲，一个披着华丽教袍的身影，从中缓缓走出。
    “我亲爱的小南，没想到，你竟然还会回应我的呼唤……”
    洛基嘴角挂着微笑，站在满是青苔的台阶之上，悠悠开口，“我还以为，你已经在恨我了。”
    “小南不敢……洛基大人将我留在在索尔大人手中，一定有自己的理由。”司小南的头，低的快要埋到沙地之中。
    洛基狭长的眼眸微微眯起，凝视着身前卑微弱小的司小南，嘴角依然挂着笑意，
    “看来，我不在的这段时间，你吃了不少苦……”
    他缓步走下台阶，抬起指尖，轻轻点在司小南的脖颈之上……
    司小南的身体一震，却并没有多余的动作，只是紧闭着眼睛，双唇抿起。
    洛基的指尖，沿着司小南脖颈轻飘飘的划过，一抹微弱的神光涌入她的身体，宽大的斗篷之下，被包扎的各种伤口，开始以惊人的速度愈合！
    “辛苦了……小南。”洛基嘴角笑意更甚。
    司小南深吸一口气，“多谢洛基大人！”
    洛基瞥了她一眼，径直向密林外走去，华丽的教袍随风轻摆，整个人的身上，都流露着淡淡的威严。
    司小南迅速跟在洛基的身后，犹豫片刻后，还是忍不住开口，“洛基大人，您的服饰……”
    “很华丽，不是吗？”洛基笑着挥了挥衣袖，淡淡说道，“自然界中，颜色越鲜艳，就越危险……一个神国的领袖，和一个信仰的教皇一样，都需要用最鲜艳最有威慑力的颜色来衬托自己，越是如此，越是容易让人信服。
    平日的黑衣，适合诡计之神洛基……却不适合神王洛基，不是吗？”
    司小南目光一凝，立刻说道：“是。”
    “走吧，我亲爱的索尔，估计已经等不及了。”洛基轻笑一声，好似毒蛇般冰冷的眼眸，微微眯起。
    他带着司小南，身形如电，迅速消失在天际。
    ……
    林七夜回到神殿之前，便看到数道身影，从殿内脸色凝重的走出。
    雷神索尔，丰收女神希芙，战神提尔，森林之神维拉……以及跟在他们身后的，数位身披重甲的北欧战部成员。
    索尔一眼就看到了林七夜，对着他招了招手。
    “麦尔斯，你跟在我身边。”
    “是，索尔大人。”
    林七夜快步走到索尔身边，这时，索尔像是想起了什么，问道：“你今天的预言，还没有使用吧？”
    “没有……怎么了？”
    “洛基向来诡计多端，这次大张旗鼓的当众冲击至高，一定藏了某种阴谋……一会要是发生了什么变故，可能还需要你的预言能力。”索尔严肃的说道。
    看来，索尔也清楚洛基的为人，他这么嚣张的当众冲击至高，一定做足了准备，而拥有预言之力的林七夜，无疑是他的一个底牌。
    “愿意为索尔大人效劳。”
    林七夜点头说道。
第1299章 冲击至高
林七夜跟着索尔等人，从阿斯加德的街道上穿过。
    今天的街道格外冷清，平日里偶尔还能见到的一些次神，就像是销声匿迹了般，根本看不见踪影，就算偶尔见到几位侍女，她们看到自远处走来的索尔等人，立刻脸色一变，低着头匆匆前进，恨不得将自己埋在地里。
    看来，阿斯加德的大部分神明，都不想参与进这趟浑水之中，毕竟无论是索尔还是洛基，他们都惹不起。
    对他们而言，无论最后是哪一方获得胜利，都不会有太大的影响。
    正如当时道德天尊问道北欧时所说的那样，阿斯加德的众神，不过是一盘散沙，在没有领袖的情况下，根本不会对大夏产生太大的威胁。
    相比之下，就算是早早被灭掉的埃及太阳城，都比他们更有凝聚力。
    随着索尔等人逐渐接近神迹广场，林七夜隐约能看到，一些身影已经包围在广场周围。
    其中，就有之前在冥界跟索尔等人大打出手的冥界女王，海拉，还有一些气息同样恐怖，林七夜不认识的神明。
    见索尔等人前来，其中一位金发白衣的神明，冷笑一声，阴阳怪气的说道：
    “是什么风，把索尔大人给吹来了？”
    索尔看了他一眼，平静开口：“听说洛基要在这里冲击至高神，我来看一看……”
    “看一看？还是来捣乱的？”那位神明冷笑道，“堂堂雷神索尔，也会做趁人之危这种烂事？
    收起你那副恶心的姿态吧，索尔！
    你要是真为阿斯加德好，就应该清楚，现在的阿斯加德，需要的不是一个空有名望的主神神王……现在的阿斯加德，需要的是一个能够统领所有人的至高！
    你自己突破不了至高，就来打扰洛基冲击至高？你这种行为，跟那些只知道争权夺位，内耗国力的愚蠢凡人有什么区别？”
    索尔身旁的战神提尔，眉头一皱，“巴德尔，闭上你的臭嘴！让洛基掌管阿斯加德，北欧神系迟早要毁在他手里！”
    “你懂什么？在这个时代，只有真正狠辣果决的王，才能带领阿斯加德走向辉煌！”
    “够了！”
    就在两人争吵之际，索尔怒吼一声，滚滚雷鸣混杂在声音之中，顷刻间压过了二人。
    整座神迹广场，鸦雀无声。
    林七夜站在索尔身后，好奇的打量着天空中那位金发白衣的神明。
    光明之神巴德尔？
    他就是那个拥有【灰白角斗场】的家伙，代理的主神？
    索尔闪烁着雷光的眼眸扫过整座广场，缓缓开口：“洛基呢？他在哪里？”
    “怎么？我亲爱的索尔？你莫非以为，我不敢来了？”
    一个声音自广场的另一边，幽幽传来，众人同时转头望去，只见穿着华丽教袍的洛基，正眯着双眸，微笑着缓步走来。
    司小南低着头，紧跟在他身后。
    见洛基来了，围在广场周围的海拉巴德尔等人立刻让出一条路，洛基自人群中不紧不慢的穿过，在神迹广场的中央站定，双眸注视着不远处脸色凝重的索尔。
    “洛基，你究竟想做什么？”索尔沉声开口。
    “想做什么？”洛基轻笑一声，“不是说了吗？我要冲击至高……既然来了，你就和他们在一旁看着吧。
    好好看着，我是怎么登临至高，然后登上属于我的神王之位的。”
    索尔的脸色越发难看起来。
    “索尔……”一旁的提尔将手握在剑柄上，看了眼索尔。
    似乎只要他一声令下，众人便会直接冲上前，杀破洛基的党羽，将洛基擒拿。
    索尔摇了摇头，“不急，先看看他究竟要干什么……我总觉得，这事没这么简单。”
    在索尔说话之际，林七夜的目光穿过众人，与洛基身后的司小南对视在一起。
    司小南半垂着头颅，微不可查的对他摇了摇头。
    林七夜皱眉，若有所思。
    洛基脚尖轻点地面，身形便自神迹广场中央，缓缓升起，一席华丽的教袍无风自动，他双手舒张开，眼眸微闭，仿佛要拥抱这片天空。
    下一刻，恐怖的神力潮汐，自他的体内翻卷而出！
    感受到这雄浑的神力波动的瞬间，索尔等人的目光一凝。
    原本索尔一直认为，洛基的境界与自己在伯仲之间，只是堪堪触碰到至高境的门槛……但现在看来，这不过是洛基所展现出的假象。
    洛基，可不是触碰到门槛这么简单，
    他的一只脚，已经迈进去了。
    他究竟是什么时候变的这么强的？
    “索尔，他好像真的要冲击至高境。”一旁，森林之神维达脸色凝重的开口。
    “我知道……再看看。”索尔犹豫片刻，依然选择观望。
    洛基的身形在半空中越飞越高，身上所释放出的神力威压，也越来越强，随着一道道黑色丝线从他体内延伸，整片天空就像是染上了一滴漆黑的墨渍，迅速地晕染开来。
    他闭着双眸，双手手掌抬起，在胸前轻轻一拍。
    轰——！！
    雄厚无比的神力骤然爆发，隔空将脚下的神迹广场震荡的裂纹四起，狂风将林七夜的金发吹的翻飞，眼眸控制不住的眯起。
    他感受着从天而降的浩荡神威，身形都被压的微微蜷曲，他深吸一口气，靠着肉身之力强行挺起胸膛，蛛网般的裂纹在他的脚下逐渐蔓延。
    与此同时，一道轻微的开裂声，从洛基的身体中传来。
    “不好！他真的要突破至高了！”提尔的脸色骤变，他猛地转头看向索尔，“索尔！再不出手，就真的来不及了！”
    索尔周身的雷光密集缭绕，他双拳紧攥，死死的盯着天空中那道身披教袍的身影，纠结片刻后，眼眸中闪过一抹狠色：
    “动手！”
    话音落下的一瞬间，等候多时的希芙，提尔，维拉等人眼眸中迸发出森然杀意，身后的北欧战部同时怒吼一声，化作无数道神光疾驰着飞上云霄！
    一时之间，神光浩荡，仿佛要将天穹撕裂。
    就在这时，天空中紧闭着双眸的洛基，嘴角突然勾起一抹戏谑的笑意……
第1300章 洛基的局
看到这抹笑意的瞬间，索尔的心顿时一沉。
    但事已至此，他早就没有别的选择，周围的无数神光冲上云霄，与此同时，守卫在神迹广场周围的洛基方神明，闪至洛基周围，将其守护在中央。
    “趁乱偷袭……索尔，你就只会用这种下三滥的手段了吗？”
    无尽的光明从巴德尔身上荡开，他低头俯视着脸色阴沉的索尔，开口讥笑道。
    “闭上你的臭嘴！巴德尔！”
    一道震耳欲聋的怒吼声从前方传来，战神提尔单手握着长剑，撕开巴德尔脚下的光明之海，剑锋直指他的咽喉。
    巴德尔冷哼一声，十二道神辉闪烁的光轮自他身后升起，身形化作一道流光，正面与战神提尔撞在一起，一时之间，地动天摇！
    这样的场景，发生在神迹广场上空的每一个角落，阿斯加德最强悍的两大势力，终于迎来真正意义上的内部战争，无数神光席卷碰撞，几乎要将整片天空撕成碎片。
    神战的余波将神迹广场震的摇摇欲坠，林七夜独自站在边缘，只觉得好像有无数巨石压在他的胸口，让他有些喘不上气。
    “麦尔斯！”
    不远处，手握王之【权杖】的22号脸色同样难看无比，他顶着上方的恐怖压力，踉跄走到林七夜的身边，“他们打起来了！我们是不是可以趁着这个机会逃走？”
    22号和林七夜一样，也是被索尔拉过来的，毕竟这种大规模神战，若是能用好【权杖】，削弱部分洛基方神明的实力，那就是战局逆转的底牌！
    但22号并不蠢，在这混乱的战场上，能保住自己的安全就已经很不错了，要是在这时候用【权杖】吸走洛基方众神的神力，他绝对会成为众矢之的的！
    在洛基方众神的围杀之下，他几乎不可能有生还的可能。
    吸，会被洛基方众神围杀致死，不吸，事后索尔方众神必会找他算账……22号的处境有多难，只有他自己知道。
    所以，他迫切的想要抓住这个机会，离开这里。
    正全神贯注凝视着战场的林七夜，余光瞥见身旁的22号，脑海中突然闪过一抹灵光，双眸微微眯起……
    “麦尔斯？”22号见林七夜不回答，焦急的开口，“再不跑，一会他们就打完了！”
    “这么大规模的神战，没那么快结束。”林七夜犹豫片刻，认真地说道，“你说的没错，现在北欧众神都陷入混战，就是我们逃走的最好时机……”
    听到这句话，22号的眼神顿时亮了起来，“你有计划了！？”
    “有！”林七夜冷静开口，“我已经打探出索尔藏圣虹剑的位置，只要我们能趁乱偷到圣虹剑，打开彩虹桥，就能回归迷雾！”
    “你知道圣虹剑的位置？”22号的神情一喜，“在哪里？”
    “在索尔神殿的王座背后。”
    “好！我们这就去拿圣虹剑，然后离开这里！”
    22号看了眼天空中混战的众神，一咬牙，直接转身离开神迹广场，向着索尔神殿的方向疾驰而去！
    22号的突然叛变，自然引起了部分索尔方神明的注意，但在这种时候，他们就算看到了，也无暇来抓一个逃走的代理人。
    林七夜看着22号离去的身形，眼眸中精芒闪烁。
    大夏那边依然没有传来消息，在这种情况下，如果能利用好22号，让他去打开彩虹桥，既能完成自己的任务，在他失败后也能给自己一个回旋的余地。
    说白了，现在的林七夜需要一个走在前面趟雷的人，而22号，就是这个最佳人选。
    林七夜正欲跟在22号身后，就在这时，天空中异变突生！
    索尔卷携着恐怖的雷暴海洋，在众神之间硬生生杀出一条血路，他低吼一声，那双电光缭绕的眼眸死死盯着悬在空中的洛基，身形一晃便疾驰而去！
    “洛基！！”索尔的身形刹那间划过天际，一拳挥至洛基的面门！
    “我亲爱的索尔，你还是和以前一样愚蠢。”
    洛基那双狭长的眼眸，笑眯眯的看着气势万钧冲来的索尔，悠悠开口，“你真的以为，我会在这种地方突破至高吗？”
    哒——！
    洛基抬起手，轻轻打了个响指，无数细密的黑色丝线从虚无中凝聚而出，迅速包裹住他的身形。
    同样被这些黑色丝线包裹住的，还有不远处低垂着头颅的司小南。
    这一瞬间，洛基身上节节攀升的神力，戛然而止，那近乎碎裂的至高境门槛，也开始逐渐恢复原状，仿佛从未出现过一般。
    看到这一幕，索尔的瞳孔骤然收缩，“‘诡计’？刚才的一切都是假的？！你根本就没有迈入至高门槛？？”
    “不这么做，怎么能让你这条大鱼咬钩呢？”洛基戏谑笑道。
    无数黑色的丝线缭绕在他周围，那片仿佛被墨渍晕染的天空，肉眼可见的变透明，狂风之中，洛基那身华丽的教袍猎猎作响，他缓缓抬起双手，
    “享受这场神战吧，索尔，等一切尘埃落定……
    我，已成至高。”
    下一刻，被“诡计”所包围的洛基与司小南，同时消失在原地！
    洛基的消失，让索尔胸膛都快要气炸了，很明显，从一开始洛基就没打算在这里冲击至高，他演刚刚那一出，无非是想吸引索尔以及其他神明的注意，并利用这场神战，将他们全部拖延在这里。
    他早就在另一个地方，布置好了“诡计”，而那里……才是他真正要冲击至高的地点！
    没有人知道，洛基选的地方在哪里，现在再去找，已经太晚了，更何况洛基刚走，就有数位神明向这里包围而来，似乎是铁了心要把索尔困在这里。
    索尔怒吼一声，眼眸中雷光闪烁，他猛地转过头看向下方的神迹广场，雷鸣般的声响在空中炸响：
    “麦尔斯！！无论你用什么手段！！找到洛基的位置！！”
    洛基不知去向，而索尔方唯一的应对方法，就是林七夜的预言。
    正欲离开的林七夜，听到索尔的声音，脚步一顿，就在他纠结是离开还是留下的时候，一道鬼魅般的身影在他的身后浮现而出……
    砰——！！
    一只苍白的手掌，瞬间洞穿了林七夜的心脏。
    冥界女王海拉，不知何时已经站在林七夜的身后，冰冷的眼眸微微眯起：
    “预言？呵呵……在冥界已经吃了一次亏，你们以为，这次我们会没有防备吗？”
