第1301章 绝地求生
人圈。
    贫瘠的城市中央，高耸的教堂在阳光下反射着神圣耀眼的光辉。
    原本聚集着众多主教与信徒的教堂大殿，今日却空荡死寂，昏黄的阳光透过斑斓的琉璃窗，将圣洁的大殿，映照的梦幻般瑰丽神秘。
    沉寂之中，两团黑色的丝线自虚无中凝结，两道身影从中勾勒而出。
    洛基伫立在教堂中央，华丽的教袍被光影切分成两半，下半边反射着美轮美奂的琉璃光辉，上半身笼罩在阴影之中，一双狭长的眼眸俯视着下方的司小南，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    “小南，你觉得这里怎么样？”他缓缓开口。
    “洛基大人选的地方，自然是最好的。”司小南恭敬说道。
    洛基轻笑一声，走到教堂中央的高大神座之前，掀起教袍，缓缓坐下……
    “索尔那群蠢货，被拖在了神迹广场，那个叫麦尔斯的预言家，应该也被解决掉了，短时间内，他们根本找不到这里，而且阿斯加德与‘人圈’的通道，已经被我堵死……在这里，我们有大把的时间，不被打扰。”
    听到这句话，教堂下方的司小南目光一凝，心神震颤。
    她当然知道，洛基口中的麦尔斯，便是伪装之后的林七夜。
    洛基竟然对他下手了？！
    司小南微抿双唇，强行按捺住心中的不安与担忧，将情绪稳定下来。
    在一只狡诈敏锐的狮子面前，任何的破绽，都有可能成为致命的弱点。
    “我虽然已经一只脚踏入至高，但想真正突破那层境界，至少还需要十年……好在，有我们家小南从昆仑虚拿来的永生不朽丹……”
    洛基倚靠在神座上，修长的指尖从怀中夹出两只丹壶，放在阳光下轻轻晃了晃，
    丹药碰撞在丹壶内壁，发出清脆的声响，在空旷的大殿中回荡。
    洛基随意的夹着这两只丹壶，目光悠悠飘在台阶下的司小南身上，嘴角的笑意越来越浓，
    “有这两枚被奉为大夏秘宝的神丹，我很快就能突破至高，成为阿斯加德之主……
    你说是吧？小南？”
    司小南的心瞬间提了起来，她注视着洛基脚下的台阶，缓缓开口：
    “是。洛基大人今日，必能问鼎至高。”
    洛基坐在神座上，嘴角的笑意逐渐收敛。
    “好。”
    他手掌一挥，两只丹壶在空中抛出一道弧线，砰的一声摔落在地，咕噜噜的滚到了司小南的身前。
    司小南的瞳孔微微收缩。
    神座之上，
    洛基眯着眼睛，不紧不慢的开口：
    “那，你先吃。”
    ……
    阿斯加德。
    “麦尔斯！！！”
    索尔被数位神明拖延在半空中，亲眼目睹了海拉洞穿林七夜心脏的画面，瞪大了眼睛，暴怒吼道！
    林七夜，是他们找到洛基下落的依仗，也是他们如今阻止洛基登临至高的唯一方法，现在海拉击杀林七夜，意味着他们的所有计划，就此全部失败。
    从一开始，洛基就提前预判到他们的所有行动，并掐断了一切的可能性。
    林七夜呆滞的站在原地，缓缓低头，看向从自己胸膛刺出的那只苍白手掌，只觉得无尽的幽冥死气，正在疯狂的吞噬着他的生机。
    他的脸色苍白如纸！
    簇——！
    冥界女王海拉，面无表情的抽出自己的手掌，鲜血顺着她的指尖滴落在地，迅速晕染成一片血泊。
    林七夜只觉得自己浑身的力气，都被抽干，双腿一软跪倒在地，空洞的胸膛之中，心脏依然消失不见。
    他痛苦的张开嘴，似乎想继续呼吸，但他的意识，却如同潮水般退去……
    他要死了。
    就算他的身体素质再好，在冥界女王海拉的致命一击下，依然没有丝毫生还的可能。
    随着一声沉闷声响，林七夜的身体重重的倒在血泊中，已然停止呼吸。
    生机泯灭，精神力消散，一直覆盖在林七夜身上的魔法伪装，以肉眼可见的速度消散，“麦尔斯”的外形褪去，他恢复了自身原本的模样。
    海拉见到这一幕，诧异的挑起了眉毛。
    她仔细打量林七夜片刻，冷笑道：
    “有意思……被索尔信赖的预言家麦尔斯，竟然是个混进来的大夏人……
    看来，洛基联合奥林匹斯众神夜袭大夏，提前牵制住天庭，果然是个正确的选择。”
    天空中，正在与众神交战的索尔等人见到这一幕，瞳孔骤然收缩。
    “他是大夏的奸细？”希芙惊讶的捂住嘴巴，眼眸中满是难以置信，“怎么会这样……”
    “我就知道！这小子有问题！！”战神提尔恼火的说道，“索尔！我们都被他骗了！”
    索尔紧盯着林七夜的尸体，脸色难看无比。
    击杀林七夜之后，海拉转身便向混乱的神战走去，可她刚走出没多远，眉头突然一皱，猛地转头看向后方。
    只见血泊之中，林七夜死寂的尸体，竟然再度焕发生机，一枚金色的心脏在他的胸膛浮现而出，强而有力的跳动起来！
    他血色的手掌微微蜷曲，艰难的伸出，下一刻，一道鲜血勾勒而成的魔法阵迅速成型！
    “这怎么可能？”海拉的脸上，罕见的浮现出震惊之色。
    她十分确定，自己在捏碎了林七夜的心脏之后，对方的生机已经彻底泯灭，他只是一个人类，根本不可能从自己的手下逃脱才对……
    她没有注意到的是，林七夜后脑的黑发之间，一根金色的猴毛，化作点点微光，消弭无踪。
    那是林七夜从孙悟空的身上，抽出的最后一个能力。
    【救命毫毛】！
    海拉见林七夜真的在她眼皮底下复活，当即化作一抹黑色流光，冲向对方的身体。
    可与此同时，一道璀璨的魔法光辉在林七夜身侧的血泊中绽放，一只浑身缠着绷带的矮小木乃伊，凭空出现。
    林七夜一把抓住木木，满是血污的面庞抬起，用力吼道：
    “木木！走！！”
    【圣杯】的光辉自木木的腹部闪烁，一股空间传送之力，迅速荡漾开来，将它与林七夜全部笼罩其中！
第1302章 木木的许愿
空间波纹荡漾，下一刻林七夜与木木的身形便传送消失。
    海拉见此，眼眸中攀上怒意，本该死在她手下的人类蝼蚁，竟然当着她的面逃走，这对她而言绝对是莫大的侮辱。
    她冷哼一声，翻滚的幽冥死气从她体内爆开，宛若巨柱般冲天而起，漆黑的发丝一根根飘散在空中，她修长的指尖凌空一握，像是抓住了什么，猛地用力向外撕扯！
    刺啦——！
    随着海拉的用力一扯，空间竟然应声破开一角，细密的裂纹在虚无中破碎。
    数十公里之外，正传送到一半的林七夜只觉得胸口像是被一只大锤砸中，猛地吐出一口鲜血，被强行挤出虚无。
    他脸色苍白如纸，身形一晃险些栽倒在地！
    “她竟然能打断空间传送？”林七夜喃喃自语。
    林七夜抱着木木，一咬牙关，【筋斗云】汇聚在脚下，载着他的身体向远方疾驰！
    “还想走？”海拉冷哼一声，身下的地面轰然爆碎，身形化作一道黑色流光，顷刻间飞掠过数公里，直逼林七夜而来！
    筋斗云的速度已经堪称变态，但在冥界女王海拉的面前，还是有些不够看的。
    两人之间的距离肉眼可见的缩小，翻卷的幽冥死气好似海浪般，从林七夜的身后涌来，让他的后颈冰凉无比。
    遍体鳞伤的林七夜，回头望了一眼，眉头紧紧皱起。
    【救命毫毛】没有治疗的功能，虽然其中蕴含的力量让他死里逃生，但也只能将身体机能维持在重伤状态，此刻他的精神力，已经要见底了。
    “许愿，精神力满盈！”
    “许愿，伤势修复！”
    “许愿，速度增幅！”
    林七夜抱着木木，接连许下三个愿望，迷幻的光芒自木木腹中闪过，林七夜的身上接连闪过三道微光，不仅状态回归巅峰，筋斗云的速度顿时提升一大截！
    见海拉与自己的距离恒定下来，林七夜总算松了口气。
    不得不说，只要拥有足够的祭品，【圣杯】绝对是林七夜用过最趁手的神器，堪称无所不能！
    不过这几次许愿下来，杯中的祭品大约只剩下了三分之二，剩下的这些如何使用，林七夜要好好思索一番。
    “王之【圣杯】？那个拥有【权杖】的代理人，和你是一伙的？”
    海拉见自己竟然追不上林七夜，脸色有些难看，这接连几次的光芒闪烁，也让她看清了林七夜的依仗。
    王之【圣杯】，王之【权杖】，而且林七夜和22号又都是一起混进来的外神代理人，两者结合，海拉迅速将22号也归为林七夜的同伙。
    “我倒要看看，【圣杯】中的祭品，还够你使用多久？”
    翻腾死气之中，海拉的眼白逐渐褪去，一抹冰冷死寂的灰意，彻底占据她的瞳孔，
    下一刻，林七夜头顶的天空，迅速黯淡下来，朦胧的黑气之中，一道道森然恐怖的尸骸山峰，以及蜿蜒腥臭的鲜血长河，倒挂在天穹之上，缓缓向下方的阿斯加德压去。
    这片黑色天穹的覆盖范围极大，几乎将三分之二个阿斯加德都遮蔽其中，林七夜抬头望去，眼眸一凝，在这片逐渐消散的黑气之中，他甚至看到了那座熟悉的尸骸神殿！
    这是……冥界？！
    这个女人，竟然把整个冥界都召唤到了阿斯加德的上空？！
    林七夜的心脏仿佛漏了一拍，逐渐压下的倒悬冥界，与下方的阿斯加德，好像要将中央的林七夜硬生生压碎！
    “不可能……如果她真的将整个冥界召唤到阿斯加德上方，那居住在阿斯加德的众神，不可能到现在还没有动静！”在无尽的恐惧之中，林七夜迅速稳下心神，他沉思片刻，抱着怀中的木木再度开口：
    “许愿，虚妄破除！”
    砰——！
    话音落下的瞬间，林七夜周围的环境一变，原本即将压在他头顶的冥界消失不见，仿佛从未出现过一般。
    但，原本距离他还有十数米远的海拉，已经近在咫尺！林七夜甚至可以看清她嘴角的冰冷笑意。
    她在幻境中，改变了自己飞行的方向？！
    这个念头出现在林七夜脑海中的瞬间，他来不及多想，便张口说道：
    “许愿！神……”
    唰——！！
    林七夜刚说到一半，海拉的锋锐如剑的指甲，便轻飘飘的划过他的身体，将他的右臂连带着怀抱的木木，斩落天空！
    猩红的鲜血喷溅而出，在林七夜惊骇的目光中，海拉的另一只手掌，闪电般割下了他的头颅！
    海拉的速度太快了，林七夜只觉得眼前一黑，便失去意识，
    等到他再度回过神的时候，头颅已经滚到了阿斯加德的街道上。
    是的，即便被砍下了头颅，林七夜依然恢复了意识，随着后脑的第二根救命毫毛消散，他脖子以下的身体迅速地在金光中重生。
    短短的两分钟内，他已经被海拉杀了两次！
    “切，真是麻烦。”海拉站在漫天死气中，看到这一幕，眉头紧紧皱起。
    林七夜感受到海拉汹涌的杀意，转头看向不远处的木木：“木木！用【圣杯】住她！”
    林七夜被海拉砍下头颅，身躯的重塑需要时间，而能够帮他拖延时间的……只有木木。
    “咿呀——！”
    之前被斩落的木木，在地上打了两个滚，踉跄的站起，目睹林七夜的死而复生后，焦急的喊了一声。
    似乎是听到了木木的祈求，一道光芒从它腹中闪过，木木的身形开始急速膨胀，将周围的神殿挤压推平，缠在身上的绷带一根根爆开，眨眼间便化作一尊屹立在诸多神殿之中的钢铁堡垒。
    凌乱的几根绷带，缠在满是金属光泽的堡垒表面，在刺耳的钢铁交鸣声中，两道幽深漆黑的发射井，逐渐成型。
    “这是什么东西？”天空中的海拉皱眉看着下方化作发射井的木木，疑惑开口。
    随着低沉的轰鸣声，发射井周围的红色警示灯接连亮起，两枚残影在剧烈的火光中自发射井飞出，向着死气翻卷的天空射去！
    没有人听懂木木刚才的“咿呀”声……除了一旁正在重塑身躯的林七夜。
    他呆呆的看着那两道飞向天空的残影，震惊的张大了嘴巴：
    “核……核弹？！”
第1303章 使命
许愿，核弹发射。
    这是刚才，木木对【圣杯】的许愿。
    木木是来自异次元的召唤生物，他无法理解林七夜等人的禁墟，神墟，神明等概念，在它的认知世界中，最强的杀伤性武器，只有一个：核。
    随着两道残影飞掠上云霄，炽热的光团在空中无声爆开，瞬间将海拉的身形以及漫天死气淹没其中，像是有人用火把，将天空烫出了两个大洞。
    下一刻，惊天动地的爆鸣声，响彻整个阿斯加德。
    在各自神殿中，明哲保身的众多次神，脸色一变，不约而同的看向天空那两团炽热火球。
    那是他们从未见过的爆炸，与神明或者神器引发的爆炸不同，他们没有从中感受到任何的神力波动……
    那个东西，不属于神话的世界。
    随着天空中的火光逐渐消散，林七夜的身体终于重塑完成，他对着木木喊了一声，后者顿时变回绷带小矮子，回到了他的身上。
    林七夜凭借记忆中的地图，驾起筋斗云，径直向彩虹桥的方向飞去。
    算算时间，22号应该已经偷到圣虹剑，即将打开彩虹桥的大门了。
    就在林七夜远处不久，滚滚浓烟之中，一双略显焦黑的手掌从虚无中伸出，将空间猛地撕开。
    汹涌的幽冥死气自空间缝隙流淌，海拉缓缓从中走出，黑色的王袍已然破烂不堪，但身上除了些许灼痕，再无其他伤口，那双漆黑的瞳孔看向林七夜离去的方向，脸色阴沉的可以滴出水来。
    “找死……！”
    海拉像是察觉到了什么，转头看向神迹广场。
    撕裂天空的无数神力，此刻已经消失大半，脚下的阿斯加德震荡也逐渐消失，远处的天空中，数道身影化作流光，迅速地朝这个方向飞来，那些都是洛基方的神明。
    “让索尔他们撤走了？一群废物。”海拉冷哼一声，停顿片刻后，重新看向彩虹桥的方向，眼眸微微眯起，
    “这下……看你还能往哪逃？”
    ……
    随着林七夜拼尽全力疾驰，地平线的尽头，已经隐约看到了彩虹桥的身影。
    “麦尔斯！？不，林七夜？”22号的声音，突然从一旁传出。
    林七夜转头望去，只见22号背着一只金色巨剑，正一脸诧异的看着他，“你怎么变回原来的样子了？”
    “我的身份暴露了。”林七夜向后看了一眼，严肃开口，“快走！他们要追上来了！”
    22号见此，也将速度提升到极致，向彩虹桥急速逼近。
    随着彩虹桥与二人的距离越来越近，就在他们即将踏上桥梁之时，一道黑色的流光从天而降！
    咚——！！
    翻卷的幽冥死气险些将两人掀翻，冥界女王海拉脸色阴沉的站在彩虹桥头，冰冷的杀意瞬间锁定林七夜二人。
    林七夜的心顿时沉了下去。
    该死，她怎么来的这么快？
    一旁22号的脸色也难看至极，他瞥了眼身后，昏暗的天穹之下，数道同样释放着恐怖神威的身影，正急速向这里靠近。
    “糟了，他们全来了！”22号慌乱开口。
    林七夜的双眸，死死盯着身前的海拉，一双拳头紧紧攥起。
    他深吸一口气，再度从怀中，将那只像素对讲机拿起，按下了上面的按钮。
    他沙哑的声音，缓缓响起：
    “我是林七夜……呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”
    “沙沙沙沙……”
    对讲机的另一头，依然只剩下无尽的杂音。
    海拉见此，忍不住讥笑道：
    “你还想着那些大夏神能来救你？真是可笑……
    你不知道吗？
    就在昨晚，十二具灭城山尸，已经和奥林匹斯众神一起，向大夏发动总攻！
    现在，大夏神都在忙着镇守大夏边境，哪有功夫来救你？难道你觉得，自己能比整个大夏更加重要吗？”
    听到这句话，林七夜的心越发沉重起来。
    果然……他的猜测是对的。
    大夏，已经出事了。
    林七夜紧紧将那只对讲机攥在手中，手背上的青筋一根根暴起，他缓缓闭上眼睛，心中升起一抹绝望……
    援兵渺无音讯，自己身份暴露，暴怒的众神即将将他包围，现在的他，可谓是上天无路，入地无门。
    但很快，他的心便平复下来，双眼睁开，眸中只剩下释然与平静。
    绝望，又怎么样？
    比这更绝望的情况，他也不是没遇见过，昆仑虚中孤身迎战埃及众神，地狱之中逃生无门，哪一次不比这更加惊险绝望？
    现在的林七夜，早就不是那个刚加入守夜人的菜鸟，他的心性早已在无数次生死历练之间，被打磨的坚如磐石。
    心生绝望，是人之常情；战胜绝望，才是真正的强者。
    “他们能不能来，我不知道……”林七夜平静的开口，
    “但，属于我的使命，我一定要完成。”
    “22号，把剑给我！”
    林七夜的声音在22号耳畔响起，他犹豫片刻，还是将背后的圣虹剑摘下，递到了林七夜手中。
    22号的实力林七夜很清楚，用来趟雷还行，但在这种情况下根本发挥不出什么作用，只怕刚走到海拉面前就被剁成了碎肉，圣虹剑也将落在对方手中。
    林七夜反手将圣虹剑背在身后，两道召唤魔法浮现出，他左手握着天丛云剑，右手握着【斩白】，看向海拉的目光，好似风暴中巍然不动的磐石，冰冷而坚强。
    “今天，阿斯加德的这扇门……我开定了！”
    林七夜心念沟通诸神精神病院，下一刻，一个身披灰袍的吉尔伽美什虚影，从虚无中勾勒而出，缓缓与他的身形重叠在一起。
    灵魂承载！
    吉尔伽美什的灵魂融入林七夜的身体后，林七夜的精神力急速飙升！
    本就处在“克莱因”境巅峰的他，此刻气势再度迸发，一只脚踏入了人类天花板境界，但无论他如何努力，都无法前进半分。
    与在镇国神碑前的那次一样，仿佛有一道无形的枷锁，套在林七夜的肩头，就算他承载了神明的灵魂，也无法轻易迈过人类天花板那道堪。
    林七夜深吸一口气，再度开口：
    “许愿！境界提升！”
    木木的身体内光华流转，【圣杯】内壁激荡的猩红血液迅速消耗，与此同时，一道玄妙至极的能量凭空灌入林七夜的体内，仿佛在身后猛地推了他一下，强行迈入了那道门槛之后！
    人类天花板级别的气息，从林七夜的身上轰然爆发！
第1304章 战海拉
感受到林七夜身上传来的气息，海拉的眉头微微皱起。
    “依靠【圣杯】强行突破境界？你以为这能改变什么吗？”海拉冷笑道，“你再怎么突破，也终究只是人类，难道你还能靠【圣杯】成神吗？”
    人类天花板，确实能够在一定程度上与神明抗衡，但也仅限于此了。
    没有法则，无法击杀神明，更何况他要面对的，还是冥界女王海拉，即便是在阿斯加德的众多主神中，也是绝对的顶峰战力。
    “克莱因”境的林七夜，对海拉而言和老鼠没什么区别，即便他暂时步入人类天花板，也只是大一点的老鼠而已。
    林七夜没有说话，伸手在头顶的虚空中一按，一道道魔法线条急速勾勒，呼吸间便汇聚成两道半径数公里大小的超大型召唤法阵！
    这两道魔法阵出现的瞬间，极寒的冰霜与漆黑的乌云，重叠交织在林七夜的上空。
    一道嘹亮的龙啸，混杂在低沉的雷鸣中，在阿斯加德最边缘炸响！
    两道残影急速掠下！
    一道身形驾驭着无尽冰雪，双翼张开，遮天蔽日；一道身形笼罩在雷光之中，迅捷如电，神威翻滚。
    冰霜巨龙，雷兽来福。这两只召唤物，是林七夜目前最强的召唤阵容。
    “伪神境的畜生。”
    海拉凝视着那两道向她疾驰而来的身影，眼眸中浮现出不屑。
    一抹黑暗幽冥自她脚下扩散，顷刻间浸染了整个断裂的彩虹桥，像是一汪死寂的深潭，无数苍白的骸骨自其中浮现而出。
    随着海拉心念一动，这些骸骨像是有思想般，急速的向着海拉的身后汇聚，逐渐堆叠成一座半个身子淹没在幽冥深潭中的骸骨巨人轮廓，在无数骸骨摩擦的刺耳吱嘎声中，缓缓站起身，头顶近乎触碰到那片漂浮着冰云的雷光天穹。
    这座骸骨巨人的影子，笼罩了四分之一座阿斯加德，即便是身形庞大无比的冰霜巨龙，此刻在骸骨巨人的面前，也只有对方的一只臂膀大小。
    随着冰霜巨龙的吐息，极致的冰寒卷携在风雪中，涌向骸骨巨人的身躯，瞬间将大片的身体冻结成冰块，寸寸崩碎开来，但下一刻，又有更多的骸骨自幽冥深潭中涌出，无限的填补这一块缺失。
    随着一只遮天蔽日的大手抓下，无数的骸骨淹没冰霜巨龙的身形，好似一座囚笼将其困在其中。
    寒冰不断的侵蚀周围的骸骨，却又有无穷无尽的骸骨填补而上，即便是冰霜巨龙那庞大的身躯，此刻也只能像是小鸟般被围困在内。
    一道雷光闪过天际，将那只骸骨巨人的手臂砸穿一座大洞，雷兽来福的速度奇快无比，即便是无尽的骸骨，也无法跟上它的速度，更别提抓住它。
    “你的雷，跟索尔比差远了。”
    海拉见此，轻轻摇了摇头，下一刻，雷兽下方的幽冥深潭猛地爆起，瞬间吞没了雷兽周身的雷光，幽冥死气侵占来福的躯体，将它的身形染上一层死寂的灰意，速度肉眼可见的慢了下来。
    骸骨巨人抬手，轰然砸落，将来福同样困在无尽的囚笼之中。
    轻易制服两只召唤物，海拉的目光平静扫过四周，很快，她的眼眸便在自己身侧某处的虚无中，微微收缩。
    虚空扭转，手握【斩白】的林七夜宛若鬼魅般从中飘出，手腕一翻，天丛云剑凌厉的剑芒直逼海拉脖颈！
    海拉似乎是知道天丛云剑的厉害，身形向后退了半步，剑锋擦着她的鼻尖扫过，下一刻，她脚下的幽冥深潭像是活过来了般，数柄漆黑的长刺猛地飚射而出。
    林七夜的眼眸一眯，脚步重踏在幽冥深潭之上，一道领域骤然张开！
    “【终焉王律】！”
    林七夜低吼一声，那些原本刺向他的幽冥之气，同时停滞在半空中，随后诡异的扭曲，竟然伴随着林七夜的第二道剑芒，斩向海拉！
    神墟的失控，让海拉的瞳孔猛地收缩，她无论如何也没想到，林七夜竟然能反过来操控她的神墟？
    在吉尔伽美什亲自附体，加上暂时突破人类天花板境界，现在林七夜的【终焉王律】，已经被增幅至极其恐怖的地步，即便是海拉这种主神级别的神墟，他也能进行短暂的反制。
    这是林七夜的底牌，也是他面对冥界女王海拉，唯一有望翻盘的奇招！
    海拉脚下的幽冥深潭被【终焉王律】覆盖，像是沸腾了般，无数触手延伸而出，抓住她的身躯，将其短暂的禁锢在原地。
    一抹刀芒无视空间，径直斩在海拉的胸膛，留下一道浅浅的血痕，紧接着，林七夜手握天丛云剑闪至海拉身前，一缕璀璨的剑芒刺入血痕某处，刹那洞穿她的心脏！
    鲜血喷溅而出，海拉脸色一白，浑厚的神力轰然爆发，瞬间挣脱了幽冥深潭，身形拖出残影，退至数十米外。
    紧接着，随着【终焉王律】的蔓延，那具站在海拉身后的骸骨巨人，自动崩溃，雷兽来福与冰霜巨龙同时脱困而出！
    一道冰霜吐息，与一道粗壮的雷霆交织，轰然砸落在海拉的位置！
    她的身形顿时被淹没其中。
    一道身背巨剑的残影急速闪过她的位置，向身后的彩虹桥飞掠而去！
    “海拉受伤了，那小子想趁机去开彩虹桥！”
    “一起动手！杀了他！”
    几位刚刚赶来的洛基系神明，见到这一幕，脸色都是一变，同时出手，数道澎湃的神力翻卷，轰向疾驰的林七夜。
    林七夜感受到身后传来的恐怖波动，一咬牙，伸手在虚空中一扯，自骸骨巨人身上散落的无尽骸骨，就像是被一只无形大手牵引，迅速地交织成一面厚重的苍白重墙，拦在他的身后。
    数道神力撞上骸骨重墙，将整个彩虹桥都是一震，半秒之后，苍白重墙便轰然爆碎，数道神力再度席卷。
    林七夜虽然能够动用一部分海拉的神墟，但与真正的海拉相比，实力还是差了太多，此刻面对几位神明联手进攻，他根本没有招架住的可能。
    重墙破碎，林七夜对于神墟的操控也被瞬间反噬，他脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，脚步踉跄险些跌倒在地。
第1305章 一无所知
两道巨影飞掠过林七夜的身形，主动向漫天的神力撞去。
    冰霜巨龙与雷兽来福，卷携着冰霜与雷霆，硬生生的撞碎了半数神力，但与此同时，它们的身形便被碾成魔法光辉，消散回归各自的世界……
    “该死！”
    林七夜见这样都无法抵消几位神明联手的攻击，心一横，紧咬牙关再度催动【终焉王律】。漆黑的幽冥深潭卷住林七夜的身形，几乎同时，数道毁天灭地的神力，便淹没他的身形。
    惊天动地的爆炸，自彩虹桥的尽头爆发，整个断桥都在微微颤动，呜咽的狂风似乎要将一切都撕得粉碎。
    与此同时，一双焦黑的手掌撕开浓厚烟雾，冰渣与电芒溅射之际，海拉的身形勾勒而出。
    她的胸膛之中，隐约能看到一枚破损的心脏，依然在有力的跳动。
    林七夜的那一剑，确实伤到了海拉，在天丛云剑的特性下，这伤势也无法恢复……但即便如此，这对海拉这种强悍的主神而言，依然不算是致命伤，更何况这攻击中没有法则气息，也根本不可能将她杀死。
    她冷冽的抹去嘴角的鲜血，双眸紧盯着爆炸最中心的地域。
    烟雾逐渐散开，在彩虹桥的尽头，一个浑身是血的身影缓缓浮现。
    林七夜双手支撑着身体，半跪在地，剧烈的咳嗽着，他整个人都被炸的血肉模糊，看起来狼狈无比。
    靠着【终焉王律】与自身强悍的体魄，他还是从数位神明的联手攻击中活了下来，但此刻，他的状态已经奇差无比，不仅肉身濒临极限，在两次反噬之下，只觉得头疼的要裂开了，对海拉神墟的掌控权，也彻底丧失。
    但即便如此，他的双眸依然明亮无比。
    他颤抖着伸出手，抹去脸上的血迹，目光扫过身前的海拉，已经天空中悬浮的众多神明，嘴角控制不住的勾起一抹笑容：
    “怎么样……我闯过来了。”
    “闯过去又如何？”海拉冷声道，“你真的以为，偷到了圣虹剑，就能轻易的打开彩虹桥？”
    她冷哼一声，转头看向天边某处：
    “海姆达尔，我知道你不想参与神王之争……但现在有人要用圣虹剑开门，危害整个阿斯加德，你还能坐得住吗？！”
    林七夜听到这句话，目光一凝，心中升起一抹不祥的预感。
    海姆达尔，是彩虹桥的镇守者，也是在上一次天尊问道中，被道德天尊变成牛的北欧主神。
    他心中闪过一抹决然，来不及多想，直接提起手中的圣虹剑，便要刺入彩虹桥中！
    就在这时，璀璨的金芒，便从庞大无比的圣虹剑内部绽放而出！
    林七夜只觉得一股巨力从剑中传出，滚烫的神力直接灼伤他的手掌，这柄沉寂已久的剑，仿佛有了自己的意识，猛地挣脱林七夜的掌心，化作一道金色长虹，向着天空飞去！
    一个身披金色盔甲，身形好似山岳般硕大的身影，不知何时已经屹立在空中。
    他伸手凌空一握，便接住了圣虹剑，那双淡漠的眼眸扫过下方的彩虹桥，缓缓开口：
    “区区人类蝼蚁，也配握剑开门？”
    见到这一幕，不远处的海拉以及洛基系众神，脸上同时浮现出笑意。
    圣虹剑，是开启彩虹桥的钥匙，也是阿斯加德的神器之一……它并非是无主之物，它的主人，便是彩虹桥的镇守者，海姆达尔。
    之前海姆达尔被道德天尊伤了自尊，一直闭关不出，不问外事，反正他的唯一使命，便是守好彩虹桥，但现在圣虹剑落在外人手中，他就不能再继续旁观了。
    夺回了圣虹剑，这人类便无法打开彩虹桥，他的所做的一切努力，终究只能沦为笑柄。
    躲在众神最后的22号见此，脸色煞白无比，他眼眸中的最后一抹希望之火，也随之熄灭。
    “完了，都完了……”他喃喃自语。
    海姆达尔握着圣虹剑，扫了海拉等人一眼，转身便要离去：
    “你们的事情，你们自己处理……我，谁都不会帮。”
    海拉见此，眼眸微眯，但也没有再多说些什么。
    她转头看向站在彩虹桥尽头，双手空空荡荡的林七夜，戏谑开口：
    “我说了，你开不了彩虹桥的……人类，老老实实的在‘人圈’里活着就好，挑衅神明，终究只能是死路一条。”
    断裂彩虹桥的尽头，伤痕累累的林七夜独自站在那，一滴滴鲜血顺着指尖滴落在地，迅速晕染成一片血泊。
    他的身体，已经濒临极限。
    “沙沙沙沙沙沙……”枯燥的杂音，从他腰间的对讲机中传出，仿佛恶魔的低语，不断试图磨灭他心中最后的希望。
    微风拂过彩虹桥的尽头，将他脚下的血泊荡起一片涟漪。
    血泊的倒影中，他缓缓挺起胸膛，苍白的嘴角，缓缓勾起一抹笑容……
    他双眸注视着桥另一边的海拉，以及天空中巍然屹立的北欧众神，平静开口：
    “所以说，你们这群神对人类……还是一无所知。”
    他手掌一翻，一枚淡蓝色的星币，静静地躺在他的掌心，散发着神秘的光泽。
    王之【星币】！！
    林七夜目光一凝，大拇指在【星币】中央，用力一弹！
    叮——！！
    清脆的嗡鸣声中，淡蓝色的【星币】，高高抛起。
    光滑的币面晃过世间，清晰倒映着天空中的北欧诸神，以及……林七夜嘴角的那一抹嘲讽与不屑。
    回忆流淌，过去重现。
    下一刻，一柄熟悉的金色巨剑，凭空出现在林七夜的掌间。
    天空诸神，以及彩虹桥尽头的海拉，见到这一幕瞳孔骤然收缩！
    “这怎么可能？！！”
    刚离开的海姆达尔，像是感知到了什么，猛地转头看向彩虹桥的方向，眼眸中充满了难以置信。
    狂风猎猎，雷云低吼！
    彩虹桥的尽头，林七夜双手握住剑柄，用尽全身的力气，将其猛地刺入脚下的地面之中！
    一道璀璨的金色光柱，自阿斯加德的边缘冲天而起！！
第1306章 你看谁来了
“沙沙沙沙沙……”
    金色的光芒仿佛奇迹，将断裂的桥体无限延伸，浑身是血林七夜手握剑柄站在光中，耳畔回荡着无穷无尽的杂音。
    彩虹桥的光辉遮住了他的视野，无论是桥另一端的海拉，还是空中屹立的北欧众神，都在他的眼前缓缓消失，最终，只留下一片余晖。
    彩虹桥，
    开了。
    林七夜扫了眼腰间的对讲机，无奈的松开握住剑柄的双手，长叹一口气。
    无论如何，他最终还是完成了左青交给他的任务，即便后续的发展或许对他十分不利，甚至他可能独自葬身在众神围攻之下，也没什么可遗憾的。
    也不知道，司小南那边能不能成功……
    随着光芒的逐渐褪去，他的视野重新回归，熟悉的彩虹桥上，幽冥深潭好似滔天巨浪般席卷而出，将他所有的光明吞噬殆尽。
    暴怒的海拉身形如同闪电，卷携着恐怖的神威划破空间，笔直的冲向林七夜！
    他抹去嘴角的血迹，往身后光芒逐渐铺成的桥面看了一眼，眼眸中浮现出一抹释然。
    “【夜幕】小队林七夜，任务完成……”他用只有自己能听见的声音，喃喃自语。
    锵——！！
    他拔出插在地上的【斩白】，将天丛云剑握在手中，摇摇欲坠的身躯迈出一步，挡在回忆圣虹剑的前方。
    他深吸一口气，将最后的精神力尽数调动，眼眸中闪烁着死战杀意！
    事已至此，他已经没有回旋的余地，他所能做的，只能是为彩虹桥的存在多争取一点时间……哪怕几秒。
    就在林七夜弓着身子，准备最终与海拉进行拼死搏杀之际，一道灰影好似跨越时间长河，以令人无法理解的速度，从他身后飞掠而出！
    霎时间，周围的一切仿佛都慢了下来。
    漂浮的尘埃定格在空中，血泊的涟漪停滞成环，漫天北欧神仿佛卡入时间的裂隙，宛若石像般一动不动……林七夜衣摆掀起的微风尚未飘起，就被一人行走的狂风卷积，将翻卷的幽冥死气震出一角裂缝！
    一个灰衣白发的苍老身影，不知何时出现在幽冥深潭之前，
    腰间的雪白长刀，缓缓出鞘……
    璀璨的刀芒斩开漫天幽冥死气，与闪电般飞掠来的海拉碰撞在一起，惊天动地的轰鸣声自彩虹桥中段爆发，劲风几乎将林七夜重伤的身形吹落桥面。
    他用手肘挡在面前，双眸震惊的看着那灰衣白发的身影，瞳孔不自觉的收缩！
    那是……
    咚——！！
    那灰衣人影的长刀，弹开海拉的身形，两人同时后退数步，海拉见到他的面孔，神情剧烈变幻，写满了难以置信：
    “人类？”
    “咳咳咳咳咳……”
    那灰衣身影握刀微微弯腰，剧烈咳嗽起来，银白色的发丝微微飘动，他深吸一口气后，才虚弱的缓缓开口：
    “原【假面】小队队长，大夏人类天花板王面……见过冥界女王。”
    王面的声音很虚弱，说的也很慢，但不知为何，言语之间，却有一股凌冽杀意逸散而出。
    王面！
    听到这熟悉的声音，林七夜的眼眸中，浮现出前所未有的光芒！
    “王面！”林七夜站在圣虹剑前，有些急切的喊道，“你怎么来了？大夏怎么样？”
    王面回头，看了他一眼，嘴角勾起一抹温和的笑意：
    “放心吧，大夏没事……咳咳……我们跟奥林匹斯众神打了一晚上，已经基本占据优势了……
    现在天庭众神正在镇守大夏，我们几个腾出手，就立刻赶过来了……”
    “你们几个？”林七夜一愣。
    “嗯，他们就在后面，只不过……我比较快。”
    王面咳嗽了几声，再度转身看向海拉，手中的【弋鸢】发出轻微嗡鸣。
    “蝼蚁来再多，也只是蝼蚁。”海拉见此，脸色阴沉无比，“大夏众神未至，就凭你们几个，又能翻出什么浪花？”
    海拉周身的幽冥死气再度席卷，无尽骸骨翻腾而出，她身形一晃，再度向王面冲去！
    “你们去把那柄剑拔出来！”海拉对着天空大吼。
    高悬于天空之上的洛基系众神，同时出手，接连五六道流光划过云霄，冲向守在圣虹剑前的林七夜！.
    “光明。”光明之神巴德尔，站在天穹之下，指尖向下方遥遥一点。
    无数金色剑影从他周身凝聚而出，好似一场净化世间的光明剑雨，铺天盖地的向彩虹桥中段飞去。
    “铛铛铛铛……”
    清脆的铃铛声，突然自林七夜身后的虚无中传来，一架马车勾勒而出，突然浮空飞起，来到林七夜上空。
    车厢周围的景色变化，一座鸟语花香的虚幻花园，好似燎原之火点燃天穹，将漫天剑雨吞没其中，没有一柄落在林七夜的头顶。
    “陈夫子？！”林七夜见此，惊喜的开口。
    一抹青芒紧随其后，在空中盘旋半圈，最终落在了林七夜身前。
    披着暗红色披风的左青，缓缓从中走出。
    “左司令？”林七夜一愣，“您亲自来了？”
    “当然，大夏那边有大夏众神御守，轮不到我们操心……我倒是也很多年没有出过大夏了，这次正好出来活动活动。”左青微笑着拍了拍林七夜的肩膀，
    “我就知道，就算联系不上我，你也会按照计划把门打开的……
    你做的很好，七夜。”
    “左司令，那对讲机……”
    “昨晚我跟太阳神阿波罗打架，一不小心让他把对讲机烧坏了。”左青无奈开口。
    林七夜：……
    “可是，左司令……这里可是阿斯加德！”林七夜忍不住开口，“大夏众神不来，就靠人类天花板……能行吗？”
    “想一口气毁掉阿斯加德，多半是有些困难，不过我们这次也做足了准备，至少要把洛基杀了。”
    “但是没有神在，就没有法则，怎么杀洛基？”
    “放心吧，来之前，我们喊了三位大夏神来坐镇，除此之外……”
    左青嘴角微微上扬，他转头，向彩虹桥的另一边，扬了扬下巴，
    “你看，谁来了？”
    林七夜跟随他的目光看去，瞳孔骤然收缩！
    叮——！！！
    一道清脆剑吟，自朦胧云巅传来，刹那间回荡在整片天穹之上！
    剑意滔天！
第1307章 剑仙之威
随着那道剑吟迸发，天空中杀落的众神，脸色同时一变。
    他们猛地抬头看向彩虹桥的尽头，脸上满是难以置信：“剑法则？！是他？！！”
    无数剑气如同海啸般自桥上爆发，顷刻间将漫天云气撕成碎片，那片从空中陨落的光明剑雨，在这片剑气海啸面前，脆弱的像是一座金色的玩具，在空中寸寸崩碎，消弭无踪。
    光明之神巴德尔像是想起了什么，脸色顿时难看起来。
    彩虹桥的尽头，
    剑气海啸的中央，
    一个穿着黑色衬衫，背着剑匣的年轻男人，缓缓走来。
    那黑色琉璃般的眼眸，逐一扫过天空中的众神，微微眯起，澎湃的剑意仿佛沸腾般在空中激荡！
    “是谁……敢伤我的学生？”
    他的声音并不大，但天空中的无数剑意，仿佛也会说话一般，同时发出一道尖锐嗡鸣，将他的话语传递到阿斯加德的每一个角落！
    “剑……剑圣前辈？！！”
    林七夜看着那道熟悉的身影，许久才回过神，脸上浮现出狂喜！
    “左司令，你们是怎么找到剑圣前辈的？”林七夜惊喜的问左青。
    左青苦涩一笑，耸了耸肩，说道，“我们根本没找到他……是他自己来的，我们到阿斯加德入口的时候，他就已经在那了。”
    林七夜一愣，“他怎么知道我在这里？”
    “他说，他在迷雾中遇到了米迦勒，是米迦勒告诉他你有危险，要他来这里的。”
    米迦勒？
    林七夜的脑海中，顿时浮现出那张完美的天使面孔。
    话说，自从他们在天堂，米迦勒前往追杀奥丁之后，就再也没有过祂的消息……周平这次碰到祂，是单纯地巧合，还是有某些更深层次的原因？
    不过可以肯定的是，米迦勒早就知道他们已经逃离了地狱，否则也不会给周平指路，让他来阿斯加德。
    周平似乎也听见了林七夜的喊声，转头看向他，温柔的笑了笑，
    但很快，周平的目光就落在他满身的伤痕上。
    他眉头一皱，看向不远处正在与王面交战的海拉。
    “原来是你……”周平淡淡开口，手掌在身后的黑匣表面，轻轻一拍。
    叮——！！
    清脆的剑吟再度响起，一抹暗金色的剑芒自剑匣中飞射而出，瞬间撕开幽冥深潭的一角，直逼海拉的面门！
    海拉瞳孔骤缩，身形急速后退，无尽的苍白骸骨接连从她掠过的深潭涌现，化作一只又一只巨大手掌，试图抓住那柄剑意缭绕的暗金长剑，但尚未触及到剑身，便被凌厉的剑气撕成碎片。
    随着剑锋在视野中不断接近，海拉眉头紧锁，索性猛地停下身形，冰冷的幽冥死气汇聚在海拉掌间，凝聚成一层不到一毫米的薄膜，在这压缩到极致的幽冥死气之下，就连空间都剧烈的扭曲起来。.
    她抬起那双漆黑的手掌，用力拍向刺来的剑芒！
    浓厚的黑意迸发而出，在两只手掌的抓握下，暗金色长剑的剑身剧烈震颤起来，澎湃剑气疯狂的切割那层幽冥薄膜，发出令人牙酸的吱嘎声。
    恐怖的神力自海拉体内狂涌，随着她双手不断用力，鲜血自掌心溢出，但同样，那柄暗金长剑的速度也逐渐滞缓下来，被她控制在掌中！
    海拉见此，略显苍白的面庞浮现出一抹笑意……
    但下一刻，她的笑容便僵在脸上。
    她身后的无尽幽冥之中，不知何时，一个穿着黑色衬衫的身影，已经悄然站在她的背后。
    周平没有再背那只沉重的黑色剑匣，笔挺的身姿好似一柄剑，屹立在翻卷的幽冥之气深处，那双黑琉璃般的眼眸，缓缓闭起……
    “剑起。”
    他平静开口。
    他右手举在胸前，食指与中指并拢作剑状，向着海拉的后背凌空一指。
    叮——！！！
    剑鸣炸响，一抹快到极致的剑芒从周平体内涌出，刹那间洞穿了海拉的胸膛！
    不仅如此，在周平指向的路径之上，
    三公里外，一座高大的神殿仿佛被无形之剑斩过，轰然坍塌在翻滚烟尘之中……
    五公里外，一位正在赶来的洛基系次神，头颅突然与脖颈分开，高高的抛在天空之上，鲜血喷溅下，那双眼眸中满是不解……
    十二公里外，一座山峰骤然震动，滚滚烟尘自山腰掀起，青翠的峰顶顺着山腰光滑的斩痕斜落，在低沉的轰鸣声中坠倒在大地之上……
    若是从高空俯瞰，仿佛有一柄无形之剑，洞穿阿斯加德一角，将路径上的一切存在斩成两段！
    而这无形之剑的尽头……便是右手捏剑指，笔挺站立的黑衣周平。
    “你……”海拉低头看了眼胸膛深处，那枚彻底被剑气斩碎的心脏，眼眸中浮现出惊骇之色。
    在此之前，她已经遭受了两次核弹轰炸，一次天丛云剑的剑伤，以及王面的数刀……但即便如此，她依然从未觉得自己会死，她始终相信除了那世间少数几个极强的主神，同境界下，没有人能杀死自己。
    可现在，周平的这一剑，彻底颠覆了她的认知。
    “伤了我的学生……就拿命来还吧。”周平指尖轻划，那枚暗金长剑瞬间斩下海拉的头颅，在半空中甩去剑锋上的血迹，缓缓落至他的手中。
    噗通！
    海拉的尸体，沉重坠倒在地。
    剑法则已经彻底抹去了她复生的可能，从今往后，阿斯加德再无冥界女王。
    亲眼目睹海拉的死亡，天空中的众神，眼眸中浮现出狂怒之意，低吼一声之后，神力疯狂的向外宣泄而出。
    陈夫子，左青，王面三人冲上云霄，正欲与众神交手，霎时间风云色变！
    原本还留有些许日光的天空，彻底阴沉下来，飞沙卷在呜咽的狂风之中，好似有万妖低沉怒吼。
    厚重的乌云被缓缓分开，逸散在天地间的灵气，汹涌的向片洁白的云朵之上倒卷，呼吸之间，一尊顶天立地的巨影，撞破云霄，轰然砸落在彩虹桥头之上！
    无尽的妖魔之气狂卷，一个头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲的巨影，缓缓站起身形，那双好似燃金般刺目的双眸，漠然扫过下方众神，随后便看向了另一个方向。
    “杨戬……你的速度，还是比我慢了一些。”那道巨影低沉开口。
    “只是你的【法天象地】，比我快一些罢了。”
    地平线的尽头，一个身披银色盔甲，手握三尖两刃刀的身影，冷哼一声，一道庞大的法相自他体内骤然升起！
第1308章 左青的秘密武器
淡蓝色的灵气冉冉升起，交织成一尊不亚于齐天法相的庞大巨影，双眸中央，一道威严神秘的竖瞳缓缓睁开，神光刹那间贯穿整片天穹！
    齐天大圣孙悟空，【齐天法相】！
    二郎真君杨戬，【清源法相】！
    一妖，一神，两尊天庭最强法相，在彩虹桥两侧巍然屹立。
    “大圣？阿晋？！”
    看到这两道熟悉的身影，林七夜惊呼道。
    齐天法相的脚下，扛着鎏金红棍的孙悟空，目光落在林七夜身上，嘴角勾起一抹笑意：
    “又见面了，七夜。”
    “哥。”杨戬手握三尖两刃刀，缓缓走来，轻声开口，“我们来救你了。”
    “杨戬，比速度，你没赢过我。
    这次，我们比比杀神……如何？”
    孙悟空抬起头，那双好似燃金的眼眸，扫过天空中的众多神明，淡淡开口。
    “好。”杨戬平静开口，“这里一共五个神，那就比一比……谁杀的更多。”
    轰——！！
    在一阵震耳欲聋的爆鸣声中，两尊法相同时腾空而起，向天空中的五位洛基系神明杀去！
    璀璨的神光混杂着灵力妙法，瞬间遮蔽了整片昏沉的天空，林七夜站在彩虹桥上，一道青芒与一架马车，同时降落在他的身边。
    “左司令，你们见过大圣了？”林七夜开口问道。
    “见过。”左青点头说道，“昨晚，若不是大圣神兵天降，杀了个奥林匹斯众神措手不及，恐怕现在我们未必能占据优势……听说我们要来救你，他立刻就来了，杨戬也是这样。”
    “那这次大夏，一共就来了两位神吗？”
    “还有……”
    “还有本宫。”
    林七夜身后的虚空中，一双玉手探出，轻易的便将空间撕扯出一道狰狞裂纹，一个披着鎏金紫纹神袍的美妇人从中缓缓走出。
    “王母娘娘？”见到这熟悉的身影，林七夜诧异的开口。
    站在林七夜面前的，不是别人，正是林七夜在昆仑虚内有过数面之缘的，西王母。
    西王母点了点头，目光扫过远处巍然屹立的阿斯加德神殿，一双美眸微微眯起……
    “他们来了。”她淡淡开口。
    “来了多少？”左青问道。
    “三百里范围内，有三位主神，八位次神，还有源源不断的神明正在赶来，总计至少有三十位。”
    林七夜先是一怔，随后便反应了过来。
    彩虹桥突然恢复，众多人类天花板齐临阿斯加德，再加上孙悟空，杨戬，西王母这三尊战力爆表的大夏主神，必然引起了阿斯加德全境的注意。.
    现在他们所面对的，除了正在战斗的洛基系几位神明之外，还有索尔系的一些神明，以及来自阿斯加德本土，巨人国，矮人国，冥界的诸多神明……他们或许不愿参与洛基与索尔的神王之争，但若是阿斯加德受到外神侵犯，必然不会坐视不理。
    一道金光划过天际，去而复返的海姆达尔凌空而立，目光扫过下方的战场，眉头紧紧皱起：
    “三个主神，还有一些人类蝼蚁……就凭你们，也敢犯我阿斯加德？”
    一道又一道身影，飞掠至他的身后，包括战神提尔，森林之神维达，以及大量林七夜从未见过的神明。
    他们的数量，远超林七夜这边的人数。
    “左司令，接下来怎么办？”见到双方悬殊的数量差距，林七夜忍不住开口。
    左青见此，神情没有丝毫的慌张，轻轻一笑：
    “放心，路无为已经在寻找洛基的位置，现在，我们只要拖延时间就好。
    他们人数多也没用……我们这边，还有秘密武器。”
    “秘密武器？”
    林七夜顺着左青的目光看去，只见两道身影，不知何时已经凌空站在天穹下方。
    左边那人，穿着棕色的格子衬衫，戴着鸭舌帽，神情悠闲而惬意；
    右边那人，穿着一席雪白长袍，一席瀑布般的雪白长发垂直腰间，眼瞳之中，一对十字星辰般的眼眸微微闪烁。
    “泷白？！”林七夜看到个子比关在高了两个头的柚梨泷白，惊讶开口。
    上次见柚梨泷白，还是在将对方带回大夏，安顿在安全屋中的时候，这一晃大半年过去，想不到再见到他，已经是在北欧的神国，阿斯加德。
    似乎是听到林七夜的呼唤，柚梨泷白歪过头，笑着对他挥了挥手，
    “七夜哥哥！”
    林七夜见此，下意识的也对他挥了挥手。
    “柚梨泷白是秘密武器？”林七夜狐疑的问左青，“为什么？”
    “泷白的能力，是穿梭于游戏与现实之间，并将两者不断的重叠，他可以在现实世界使用游戏世界的道具，能力，设定，以及地图……而关在的能力，则是将世界数据化，凭借自身的意愿对世界进行编程。”
    左青双手摊开，“一个能将游戏变成现实的玩家，一个能任意编写游戏的程序员，他们两个凑到一起……你猜会发生什么？”
    林七夜像是想到了什么，震惊的抬头看向天空。
    随着阿斯加德众神的不断汇聚，关在伸手松了松衣领，微笑着对柚梨泷白说道：
    “泷白，准备好了吗？”
    “准备好了。”柚梨泷白一席雪白长发随风飘动，“开始吧。”
    关在点了点头，脸上的笑容越发浓郁起来，“那就让他们看看……什么叫‘游戏改变世界’。”
    随着关在指尖抬起，凌空轻轻一点，柚梨泷白面前的虚无中，凭空浮现出一道不断读取的进度条：
    【游戏环境初始化中……1%……14%……49%……81%……98%……100%】
    【游戏加载完毕】
    【是否进入游戏？】
    柚梨泷白伸手，在【是】的按钮上一点。
    下一刻，一道无形的领域，自柚梨泷白的身下急速扩散，顷刻间将视野所及的一切，全部笼罩其中，包含了大半个阿斯加德！
    啪——！
    随着柚梨泷白抬手，轻打一个响指，整个世界像是被人按下了关灯键，突然陷入一片绝对的漆黑！
    刚刚冲进这座无形领域的几位北欧众神，眉头一皱，心中满是不解。
    可就在这时，无尽的黑暗之中，一双十字星辰般的眼眸，好似天空中悬挂的两轮月亮，缓缓睁开……
    “【gastart】”（游戏开始）
第1309章 红砖迷宫
下一刻，他身侧的虚无中，无数道幽绿色的代码浮现而出，交织成一座座高耸的红砖墙壁，向着前后方无限蔓延，辗转……
    若是从高空向下俯瞰，会发现这些红砖墙壁转瞬间便铺满了整个领域，无数盘踞错落的道路相互交叉，好似一座超大型的红砖迷宫。
    凡是被这片空间笼罩的神明，都错落站在不同的道路中，神情有些茫然。
    与此同时，漆黑的天空中，一行行幽绿色字体漂浮而出：
    【迷宫所有墙体不可破坏】
    【迷宫内禁止飞行】
    【迷宫内禁止使用任何形式探测手段】
    【迷宫内禁止空间穿梭】
    【管理员拥有最高编辑权限】
    “这是什么东西……”
    战神提尔看到漆黑的夜空下，那一行行漂浮的字符，眉头紧紧皱起。
    他话音未落，脚下的这座迷宫像是活过来了般，前方的路口缓慢挪动，原本既定的迷宫道路，竟然开始自动偏转，从高空望去，就像是有无数只大手在接连打乱迷宫布局，令人眼花缭乱！
    此刻，距离战神提尔两百多个道路之外，一座宽阔的迷宫大门，缓缓打开……
    “可以进去了。”坐在迷宫最上方的关在，抬起一角鸭舌帽檐，微笑着开口，“这座迷宫，至少能困住他们十分钟，在这期间我会操控所有迷宫路线，放心吧。”
    迷宫入口处，周平背着剑匣，平静点头：
    “交给你了。”
    他迈开步伐，径直走入了迷宫入口中，迷宫道路转动，他的身形很快便消失无踪。
    迷宫外，左青拍了拍林七夜的肩膀，“你就在外面等着，别进去了，关在会保护好你的。”
    随后，西王母，左青，王面，陈夫子接连走入其中，同样消失在迷宫入口。
    彩虹桥两侧的轰鸣战斗逐渐平息，三尖两刃刀斩下一位神明的头颅，杨戬面无表情的看了孙悟空一眼，淡淡开口：“这次，我比你快。”.
    “切。”孙悟空扛着金箍棒，用下巴指了指迷宫内部，“这里还有这么多神，比赛，还没结束。”
    “好。”杨戬眉心的竖瞳，一抹银芒逐渐燃起，“那就继续！”
    一金一银两道身影，好似电光般撞入迷宫入口，顷刻间消失无踪。
    迷宫上空，
    关在看着众人进入迷宫，转头看向身旁的柚梨泷白：
    “泷白，我专门给你做的那些道具，还在吧？”
    柚梨泷白点了点头，“嗯，都在。”
    他伸手在虚空中一挥，一道道光影凝聚成型，落在他的掌间：
    【管理员制作的项链】：在红砖迷宫内，你拥有全图视野。
    【管理员制作的戒指】：在红砖迷宫内，你能够在墙体间任意穿梭。
    【管理员制作的胸针】：在红砖迷宫内，你能将指定的任意目标，传送到迷宫的任意角落。
    柚梨泷白将几件装备戴起，右手搭在腰间的【神祸】长刀刀柄上，雪白的发丝轻微飘动，他身形一晃，直接消失在原地。
    迷宫的入口缓缓关闭，林七夜站在原地，看着远方不断有神明闯入这座游戏领域，传送至迷宫，眼眸中浮现出担忧。
    关在，柚梨泷白，左青，陈夫子，王面五位人类天花板，还有周平，西王母，孙悟空，杨戬四位主神齐聚于此，已经可以算上是目前大夏能够出动的巅峰战力，即便是面对北欧众神的围攻，至少能全身而退……他真正担心的，是司小南。
    在路无为找到洛基之前，司小南与洛基独处，必然是危险至极。
    也不知道，她的计划能否顺利进行？
    ……
    人圈。
    教堂。
    “那，你先吃。”
    洛基说出这句话的瞬间，台阶下的司小南，脸色顿时一变。
    “洛基大人，我不明白您的意思。”司小南深吸一口气，不解的开口，“永生不朽丹，是我替您取回来的大夏秘宝，您不是要借它们冲击至高吗？为什么让我吃？”
    “谨慎一些，总是没错的。”洛基坐在神座上，悠悠开口，
    “毕竟，谁知道这两枚丹药……是不是永生不朽丹？”
    “洛基大人，您不相信我？”
    “呵呵。”洛基轻笑一声，“我们小南，我当然是信的……可谁知道，这两枚丹药有没有被大夏神掉包？
    不如你先替我试一下这两枚丹药，等药效发作，我再用‘诡计’改写现实，让一切回到你吞丹之前，
    这样一来，丹药是真是假，不就清楚了吗？”
    司小南瞳孔骤然收缩。
    洛基狭长的眼眸微微眯起，他站起身，缓步向司小南走去，
    华丽的教袍拂过洁白的台阶，他轻轻抬起司小南苍白的面庞，双唇凑到她耳边，好似毒蛇吐信般呢喃低语：
    “我们家小南，是最听话最好用的仆人，你一定会帮我的……对吧？”
    洛基的声音，钻入司小南的心灵，让她的身形控制不住的颤动起来。
    她紧咬着双唇，目光避开洛基的眼神，沉默许久之后，还是点了点头：
    “我……知道了。”
    虽然洛基的语气看似温和，但司小南知道，自己别无选择，就算她不主动吞丹，洛基也会硬生生将两枚丹药塞进她嘴里，他所认定的事情，根本无法改变。
    见司小南点头，洛基嘴角的笑意越发灿烂几分，但很快便回归原样，他用下巴指了指地上的两只丹壶，淡淡开口：
    “吃。”
    司小南缓缓弯腰，将脚边两只丹壶捡起，分别从中倒出一枚丹药，放在掌心。
    司小南注视着这两枚丹药，深吸一口气，一口将两枚全部吞入腹中！
    洛基确认她真的吃下了丹药，这才慢悠悠的走回神座坐下，单手撑着下巴，饶有兴致的看着台阶下的司小南。
    整座教堂，陷入一片死寂。
    一秒，两秒，三秒……
    昏黄的阳光透过斑斓的窗户，将琉璃般的光芒照在司小南身上，她双拳紧攥，牙齿死死咬着双唇，一缕缕鲜血顺着下巴，滴落在地。
    五秒，六秒，七秒……
    时间一分一秒的流逝，不知过了多久，司小南苍白如纸的面庞，终于忍不住剧烈扭曲起来！
    黑色的鲜血自七窍中流淌而出，她痛苦的低吼一声，脚步颤巍巍的迈向前，却根本没有力量支撑，整个人摔倒在地！
第1310章 小白鼠
司小南十指用力抠着洁白地面，指缝中溢满鲜血，整个人像是扭曲的爬虫，在地上痛苦哀嚎。
    “洛基……”她咬着牙，从牙缝中艰难的挤出几个字，话音未落，一口黑色鲜血便从喉中翻滚而出，溅洒在洁白地面之上。
    洛基眯眼注视着下方痛苦不堪的司小南，面无表情，丝毫没有起身的意思。
    “洛……基……！！”司小南趴在地上，含糊不清的低吼。
    低沉的声音在空旷的教堂内回荡，
    坐在神座上的洛基，长叹一口气，缓慢开口：
    “从一开始，你就不该背叛我的……小南。”
    “我没有……背叛……你……这是……大夏……”
    “这是大夏神的阴谋？他们掉包了永生不朽丹？”洛基嗤笑道，“我可爱的小南，你真的以为，我会信这种鬼话？”
    司小南趴在黑色的血泊中，一双血红的眼睛，死死盯着神座上的洛基。
    “大夏根本不知道我会混入昆仑虚，就连让你去偷永生不朽丹，也是我临时起意……他们怎么可能会提前掉包？
    而且，如果真的是他们掉的包……
    那你藏在后背伤口里的，又是什么？”
    洛基话音落下，身形刹那间在神座上消失，再度出现时，已经到了司小南的身后。
    他修长苍白的手掌，猛地刺入司小南后背，鲜血溅洒之下，他指尖猛地用力，下一刻便夹着两枚被轻纱包裹的丹药，从淋漓的血肉间抽出！
    司小南痛苦的哀嚎声，瞬间遍布整个教堂！
    洛基指尖夹着两团染血轻纱，扫了眼血泊中的司小南，淡淡开口：..
    “你以为，用【无缘纱】就能骗过我的感知？你以为把它们藏在伤口里，就不会被我发现？
    这种手法，就和你当初用假的【湿婆怨】骗我，一样天真可笑。”
    司小南的目光一凝，艰难的转头，看向站在自己身侧的洛基，咬牙开口，“你……早就……知道？”
    洛基嘴角微微上扬，他伸手抓住司小南满是血污的头发，将她的头颅从血泊中拎起，看着她的眼睛，一字一顿开口：
    “小南，你究竟知不知道，我洛基……为什么是诡计之神？”
    “你知不知道，什么是诡计之神？！”
    “你的诡计虽然不错，但与我相比，还是太拙劣了，所以你注定只能是个代理人……永远成不了诡计之神。”
    洛基松开手掌，司小南的头重重摔在地面，瞬间摔出一道血淋淋的伤口。
    “那你……为什么……”
    “为什么还要把你带在我身边？”洛基轻笑道，“诡计之神，也是要有人解闷的，不是吗？
    小南，你很有天赋，
    早在很多年前，我就知道你是我最佳的代理人候选，
    但是我很好奇，凭借你的天赋，以及你的隐忍，狠辣，再加上对我的恨意……未来究竟能让你编织出怎样的诡计，来试着杀死我？
    这两年我把你带在身边，让你替我做事，让你去偷窃永生不朽丹，就是想看看，最终你能给我一张怎样的答卷。”
    洛基停顿片刻，扫了眼手中的两枚永生不朽丹，
    “但可惜，你交的答卷……让我很失望。”
    洛基转身走上台阶，揭开覆盖在两枚丹药表面的【无缘纱】，指尖夹着它们，缓缓送到自己的嘴边……
    就在这时，他的脚步一顿。
    他回过头，只见在血泊中痛苦不堪的司小南，正直勾勾的瞪着他，好像恨不得将他碎尸万段。
    洛基递到嘴边的两枚丹药，缓缓放了下去。
    他的嘴角勾起一抹笑意：
    “你不会以为，用自己的痛苦作为代价，就能骗我直接将这两枚丹药吃下去？
    要真是这样，那你的这份答卷……其实还是有点意思的。”
    司小南近乎将牙齿咬碎，随着面庞以肉眼可见的速度灰白，她低声开口：“你想……多了……”
    “是吗？”
    洛基抬起手，轻轻打了个响指，早就布置好的“诡计”丝线闪过教堂，正在血泊中苦苦挣扎的司小南，突然站回了大殿中央。
    七窍中流淌的黑血消失不见，濒临死亡的她，回归了一开始站在台阶下的状态，原本皮开肉绽的后背，也恢复原样。
    最终，洛基还是卡着“诡计”生效的最后一秒，将过去发生的一切改写。
    司小南的手中，还拿着那两枚毒丹，并未吞服下去，自然也并未毒发。
    即便毒性消失，司小南脸色依然苍白无比，她夹着那两枚丹药的手指轻微颤抖，似乎还没从刚刚的剧烈疼痛中回过神来。
    砰——！
    洛基的身形闪至司小南身后，一抹血色绽放，他的指尖再度划开司小南的肌肤，将两枚用【无缘纱】包裹的丹药取出。
    司小南因剧痛下意识的张嘴，洛基揭开手中的【无缘纱】，屈指一弹，两团黑影便落入她的喉间，顺着食道咽入腹中。
    “咳咳咳……”司小南摸着咽喉，剧烈咳嗽起来。
    洛基将从司小南后背伤口中取出的两枚丹药，强行让她吃了下去，在确认这两枚是真的丹药之前，洛基都不会以身犯险。
    他之所以将快被毒死的司小南救回来，就是为了让她当第二次的小白鼠。
    司小南被迫咽下这两枚丹药，脸色难看无比，她紧咬着牙关，眸中闪过狠色，一柄短剑从袖中滑落至掌间，猛地刺向洛基的后心！
    洛基见此，眼眸中闪过不屑。
    “你太天真了，小南。”
    洛基身形一晃，便直接闪到司小南身后，单手抓住司小南的手腕，将她整个人都禁锢在原地，“在我试出丹药真假之前，就老实的呆在这吧。”
    随着洛基话音落下，无数黑蛇自高大神圣的神座底端盘踞而出，顺着一动不动的司小南身体不断缠绕，像是一座黑蛇十字架，将她从地面拖起，悬挂在洛基的面前。
    司小南的身形被黑蛇封锁，一寸都无法挪动，双眸死死盯着眼前的洛基，丝毫不掩饰自己的杀意。
    洛基也不恼，只是静静地站在原地，等待着最终的答案。
    过了大约四十秒，司小南的瞳孔骤缩，闷哼一声之后，整个人的气息开始以惊人的速度攀升！
第1311章 真假丹局
“嗯？”
    感知到司小南体内的气息变化，洛基眉头一挑。
    司小南的双眸，肉眼可见的明亮起来，“克莱因”境巅峰的精神力，开始迅速攀升，仅用了两秒，便半只脚跨入人类天花板境界的门槛，并依然在以惊人的速度提升！
    司小南眼神一凛，澎湃的精神力瞬间挣开封锁她身形的黑蛇，一枚“诡计”在她掌间闪过，原本握在手中的短剑，突然消失。
    下一刻，剑锋已经到了洛基的面前！
    洛基冷哼一声，丝毫没有闪避的意思，他只是冷冷的看着司小南，打了一个响指。
    无数黑色丝线交织，“诡计”愚弄过去，一切再度被改写，那柄即将触碰到他眼球的短剑，凭空消失。
    境界疯狂攀升的司小南，脸上浮现出不甘，下一刻，又回到了最初在台阶下的位置。
    她的境界，也回到了吞下两枚丹药前的“克莱因”。
    洛基站在台阶上，注视着满脸怒火的司小南，嘴角控制不住的上扬：
    “竟然是真丹……看来，我还是高看你了。”
    洛基指尖轻抬，无数黑蛇再度将司小南的身形凌空挂起，他的指尖切开司小南后背的血肉，将那两枚包裹着【无缘纱】的丹药夹出。
    “洛基！”司小南双眸通红的怒吼，“你以为自己突破至高，就能统领一切吗？你永远也别想赢过大夏！”
    洛基捏着两枚丹药，不紧不慢的走上台阶，坐回高耸的神座之上，轻笑道：
    “我可爱的小南，你还没有搞清现在的形势吗？
    算了……等我登临至高，我会让你亲眼看着，大夏是怎么被我一步步引向灭亡的……”
    洛基张开嘴，将那两枚丹药吞入腹中，随后缓缓闭上了眼睛。
    司小南被万蛇束缚，双唇紧抿，脸上满是愤怒与不甘。
    十秒，二十秒，三十秒……
    洛基华丽的教袍，在琉璃色的光下熠熠生辉，随着时间一点点的流逝，他的体内依然没有发生任何变化。
    等到了之前司小南起药效的时间，洛基依然没有察觉到丝毫效果。
    他的眉头微微皱起……
    难道这丹，对神起效比较慢？
    四十秒，五十秒……等到时间快逼近一分钟的时候，依然没有效果产生。
    洛基突然睁开眼睛，不知为何，他隐隐有种不祥的预感。
    不，不可能……刚刚小南已经吃过了，不仅没有毒发，而且境界迅速攀升……
    就在洛基沉思的时候，被黑蛇束缚在半空中的愤怒的司小南，神情突然平静下来，她静静的看着神座之上的洛基，嘴角微不可查的上扬，像是在笑。
    她的表情变化，全部被洛基看在眼里。
    他眉头紧锁，张开嘴正欲说些什么，一股前所未有的剧痛，从浑身各处轰然爆发！
    噗——！！
    洛基猛地喷出一口幽绿色的鲜血，脸色瞬间苍白无比！
    他错愕的低头看向自己的身体，一抹诡异的乌光，正疯狂的游走在自己身体各处，他的神力开始以惊人的速度消退，就像是有什么东西，在体内不断啃食他的血肉，剧痛让他的身体控制不住的颤抖！
    “这怎么可能……”洛基眼眸中，充满了难以置信。
    他紧咬着牙，摇摇晃晃的从神座上站起，那双眼白逐渐消退的眸子，死死的盯着被万蛇束缚的司小南，
    “你做了什么？！！”
    司小南也不说话，只是微笑着，静静望着他。
    无数黑色丝线自洛基周围勾勒而出，迅速的在空中组成一枚“诡计”，随着一抹微光闪过，他的身形又回到了神座之上！
    他将一切改写到了四十秒之前，这是他的“诡计”所能欺骗过去的最常时限。
    但即便如此，现在的他，早已吞下了那两枚丹药，他二话不说，右手猛地刺穿了自己的腹部，指尖在其中搅动，似乎想将那两枚丹药从腹中抠出！
    洛基的脸色苍白无比。
    “放弃吧。”司小南见此，不紧不慢的开口，
    “你的‘诡计’，在提前做好准备的情况下，最多也只能改写42秒前的历史，刚才你催动‘诡计’的时候，距离吞下丹药已经过了107秒，也就是说，你无论如何改写，都只能回到吞下丹药的第65秒。
    这个时候，包裹在【毒神丹】表面的像素隔离层彻底融化，而【毒神丹】，也已经被你肉身吸收了。
    就算你现在抽干自己的血，也没法阻止毒性的发作。”
    司小南话音落下的瞬间，洛基猛地喷出一口幽绿色的鲜血，神力再度以惊人的速度凋零！
    他双手支撑着神座扶手，身形缓缓站起，看向司小南的眼眸中满是愤怒：“是你？这是你早就计划好的？”
    “没有人比我更了解你，洛基。”司小南淡淡开口，
    “你不会轻易的相信任何人，包括我……更何况是在冲击至高这么重要的事情上，所以，你必然会将每一步都掌控在自己的手里，自然也包括验明永生不朽丹的真假。
    这场真假丹局，便是我精心为你准备的‘诡计’。”
    洛基眉头越皱越紧，他摇了摇头，“可是你也吃了那两枚丹药，为什么你不仅没事，还能有境界上的提升？你什么时候换的丹药？”
    “我从来没有换丹，你吃的那两颗，和我吃的那两颗，完全一样。”司小南的声音，在空旷的教堂内悠悠回荡，
    “只不过，为了卡好你‘诡计’生效的时间，我专门让纪念帮我在【毒神丹】的表面，覆盖了一层分子级的像素隔绝层。
    隔绝层可以被人体消化，而且厚度经过精确的计算，从吞下【毒神丹】到肉身开始吸收毒性，会有一个四十五秒的缓冲期，恰好比你‘诡计’生效多了三秒，只要我在此之前扮演出真正永生丹的药效，你自然就会相信，主动用‘诡计’替我取出这枚丹药，自己吃下去。
    至于如何扮演出境界提升的药效，取得你的信任……”
    司小南笑了笑，轻轻张开嘴，随着舌尖抹过其中一颗牙齿的缝隙，一枚银针从牙缝中自动弹出。
    这枚银针，便是大夏守夜人三件套之一，
    【鬼神引】！
第1312章 狡兔三窟
见到这一幕，七窍流血的洛基，沉默片刻，突然诡异的笑了起来。
    “很好……我收回刚才对你的评价……这才像是我的……代理人……该有的样子……”
    他的神力跌落神境，肉身开始以肉眼可见的速度腐烂成水，西王母亲自赐给司小南的这枚【毒神丹】，乃是昆仑虚第一毒物，就算是洛基这种主神吞下，依然无法幸存。
    虽然这枚毒丹内，没有法则，无法真正意义上的杀死洛基，但等到肉身腐烂成水，毒性腐蚀灵魂，那便是真正的生不如死！
    华丽的教袍被黑色鲜血浸染，神圣之中，透露出疯狂与诡异，他站在光明的台阶之上，即便五官因痛苦而扭曲，笑容却越发的灿烂，看起来狰狞无比。
    “司小南……这一回合……是你赢了……”
    洛基猛地抬起即将消融的右掌，砸在自己的额头之上！
    只听一声闷响，神圣光明的台阶上，洛基的头颅轰然炸开，他竟然主动拍碎了自己的身体，在毒性浸染灵魂之前，自我了结。
    一具散发着恶臭的尸骸，僵硬的顺着台阶滚落在司小南脚下，呼吸之间，便消融成一地的幽绿液体。
    缠绕在司小南身上的无数黑蛇，接连失去气息掉落在地，她踉跄的站在血泊与液体之中，后退数步，才稳住身形。
    洛基的死亡，并没有让她放松，她的眼眸中不仅没有丝毫的喜色，反而平静的好似一汪深不见底的古潭。
    司小南长舒一口气，仔细的在满地粘稠血液之间寻找起来。
    很快，她像是发现了什么，指尖夹起血污中的一枚丹药，缓缓抬起……
    那是在最开始，她递给洛基的两枚丹药之一，也就是洛基认知中的“毒丹”。
    司小南指尖在丹药表面轻轻一搓，一道像素隔绝层应声滑落，露出其中洁白无暇的丹药表皮。
    这，便是【永生丹】。
    洛基无论如何也想不到，他苦苦追寻这么久的【永生丹】，司小南竟然在一开始，就主动递到了他的手中。..
    最开始，司小南递给洛基的两枚丹壶中，便装着这枚包裹着像素隔绝层的【永生丹】，以及另一枚她从丹殿中带出的，【毒魂噬魄丹】。
    洛基第一次让司小南吞服丹药时，让司小南毒发的，便是【毒魂噬魄丹】，至于【永生丹】，外表包裹着像素隔绝层，压根就没有完全融化，在洛基动用“诡计”改写历史之后，这两枚丹药便被洛基打上“毒丹”的标签，一直忽视在一边。
    司小南的第二次吞丹，吞的则是一枚她自己做的毫无药效的丹丸，以及一枚包裹着像素隔绝层的【毒神丹】。
    也正是这两枚丹药，骗过了狡诈多疑的洛基，逼得他不得不自杀求生。
    司小南在最开始就将真正的【永生丹】交给洛基，虽然很冒险，但这也是唯一能避开洛基感知的方法，毕竟无论她藏在身体的哪个部位，洛基都会将它找出来……就像他破开司小南的伤口，取出那枚【毒神丹】一样。
    说到底，司小南所利用的，就是洛基的谨慎与多疑！
    司小南将【永生丹】收好，目光看向教堂的窗外，似乎是在寻找着什么。
    她很清楚，就算她在这里用“诡计”逼死了洛基，但事情，还远远没有结束……
    咻——！！
    突然，远处的天空中，一枚闪耀的信号弹冲天而起！
    “在那……”司小南神情一凛，身形如电般从教堂飞掠而出，向着信号弹飞起的方向冲去！
    ……
    人圈。
    东侧。
    百里胖胖看着眼前屠宰场内，高高堆起的腐臭尸骸，双拳控制不住的紧攥起。
    “洛基这个畜生……”百里胖胖双眸通红一片，低声嘶吼道，“他连孩子和孕妇都不放过？！他娘的还是人吗？！！”
    曹渊沉默的站在他身边，目光扫过周围，
    “从数量上来看，应该和冷轩说的一样，一万人……换一次替死‘诡计’。”
    “他们应该已经死了一天了。”
    骑士走到其中一具尸体旁，皱眉端详片刻，长叹一口气，“要是我们能再来早一点，说不定还能阻止这一切。”
    “冷轩说，像这样的万人葬场，还有两个？”百里胖胖像是想起了什么。
    “嗯，洛基做事向来谨慎，在冲击至高的关键时候，肯定会多留几手。”骑士点头道，“虽然根据冷轩所说，他短期内只能动用一次替死‘诡计’，但他这么做，却能在极大程度上分散复活地点暴露的可能性。
    三座万人葬场，三处替死复生的地点……谁也不知道，他死亡之后，会在哪一座葬场内复活。”
    “为了多留几条退路，就一口气杀了三万人？”百里胖胖眼眸中满是怒意，骂骂咧咧的开口，“妈的，他最好在我们这座万人葬场复活，胖爷我要亲手拧断这个畜生的脖子！”
    “就凭我们几个，估计还不行。”曹渊摇头说道，“我们这里，虽然有四位特使坐镇，但也只能勉强拖住洛基，根本不可能杀了他……一会要是洛基真的来了，还是在第一时间发射信号弹吧。”
    “西边的那处葬场怎么样了？”
    “卿鱼，江洱，还有其他上邪会员都在那，已经安排妥当了，不过……”曹渊停顿片刻，“第三处万人葬场的位置，冷轩还在找，它藏得太隐蔽了。”
    “就他一个人？”
    “就他一个人。”
    “那要是碰到洛基怎么办？”
    “他说，他可以应付。”
    “……如果我没记错的话，这个冷轩，还有那个司小南，都跟七夜一样是从沧南出来的吧？好像战死在日本的吴湘南也是？”百里胖胖忍不住感慨，“沧南这地方，是盛产怪胎吗？”
    曹渊沉默片刻，摇头道，“他们不是怪胎，他们只是一群秉持着各自信念的普通人。”
    “……也是。”
    百里胖胖话音未落，北方的天空中，一道刺目的信号弹在尖锐呼啸声中，笔直的冲上云霄！
    见到这信号弹的瞬间，所有人的脸色都是一变！
    “是北方！不是安卿鱼那里！”曹渊喃喃自语，
    “是冷轩？！”
第1313章 狙
两分钟前。
    人圈，北侧。
    一个身影背着沉重的黑匣，在苍茫大漠之中疾驰。
    豆大的汗水自冷轩的脸庞滑落，飞舞的黄沙粘在他的睫毛上，他的眼眸控制不住的眯起，但即便如此，他脚下的速度却没有丝毫的滞缓。
    “这个老狐狸……”冷轩喃喃自语。
    这段时间，冷轩一直在“人圈”搜索洛基布置的万人葬场的位置，但即便他几乎抓完了所有教堂主教，百般逼问之下，也只找到了两座万人葬场的位置。
    而据冷轩清点，原本约有四万人口的城邦，现在只剩下零星的一万人苟活，也就是说，还有一万人口凭空消失。
    冷轩可以猜到，多半是因为洛基不信任这些教堂主教，在让他们完成两座葬场之后，自己又偷偷带走了一万人口，暗中布置了第三座万人葬场！..
    冷轩搜遍了“人圈”近乎每一个角落，终于在北侧的荒漠边缘，找到了一些蛛丝马迹。
    随着冷轩的不断前进，大漠的尽头，几道黑点若隐若现。
    他举起望远镜，只见一座近乎被黄沙掩埋的石城残骸，巍然屹立在呼啸的风沙之中，死寂而壮丽。
    “找到了……”
    ……
    遗落石城。
    漆黑的乌鸦在这座埋没于黄沙间的残骸上空盘旋，刺耳的叫声仿佛要撕碎人的耳膜。
    无数腐烂的尸骨，好似小山般高高堆起，恶臭伴随着血腥气，遍布在石城的每一个角落。
    在这座尸山的最上方，一个四五岁的小男孩尸体，已经被乌鸦啃食的面目全非，突然间，一股阴冷的寒风拂过，小男孩的尸体随风自尸山顶端翻滚而下，一道染血的诡异石台，暴露在空气之中。
    神秘的漆黑丝线，在尸山顶端刻画出一道复杂的纹路，呜咽狂风中，这纹路逐渐亮起，一股森然诡异的气息，在整座石城内蔓延。
    一道道黑色丝线自纹路上蔓延，疯狂掠夺着周围尸体上的血肉，这高高堆起的上万尸骸，以肉眼可见的速度干瘪下来，与此同时，一个男人的身形自尸山上方的虚无中，急速勾勒而出！
    热浪翻滚，尸山呼吸之间便化作漫天烟尘，消散无踪，那自虚无中浮现的男人身影，已经修复了大半。
    洛基苍白的面庞，满是阴冷与狠色，眸中杀意席卷，沉声低语：
    “小南……呵呵……”
    他的上半身修复完毕，无数丝线开始编织他的双腿，就在他即将飘落地面之时，异变突生！
    一道刺目鲜红的信号弹，呼啸着飞上云霄，距离洛基数十公里外，一个身影扣动扳机。
    砰——！！
    石城残骸的边缘，一道炸雷声轰鸣响起！
    一枚深邃黯淡的子弹，洞穿空间，从数十公里外瞬间闪烁至洛基面前，澎湃的神力自弹头狂卷而出。
    以子弹为中心，方圆百米内的空间被撕扯，卷起一道极细极锋锐的旋涡，刹那间便将四周的黄沙与残骸碾成粉末……而旋涡的最尖端，便是洛基！
    洛基的瞳孔骤然收缩！
    这枚子弹的速度太快了，复活尚未完成的他，根本来不及调动神力，编织“诡计”。
    只见这枚子弹撕扯空间，呼啸着掠过洛基尚未修复的身躯，硬生生将他修复到膝盖的身体，凿出一个大洞，脖子以下全部的血肉，被瞬间震成血沫，消散在半空中！
    仅剩一颗头颅的洛基，双眸怒睁，看向黄沙席卷的石城某个方向。
    “是你？！”他低吼道。
    数十公里外，一架重达两百斤的暗红重狙，好似炮台般架设在最高的那座残骸顶端，表面的神力光泽正如潮水般退去。漆黑的枪口内，刺鼻炽热的红烟，冉冉升起。
    咔嚓——！
    枪栓拉动，一枚暗金色的弹壳，从炽热的枪管内高高抛起，
    光滑的弹壳在阳光下，倒映出一张平静冷峻的面孔，埋在狙击镜后，宛若石塑般一动不动。
    只听一声窸窣轻响，弹壳没入厚重沙地中，滚烫的表面燃起缕缕白烟。
    “抓到你了……洛基。”
    冷轩指尖勾住扳机，望着狙击镜内锁定的那道残缺身影，喃喃自语。
    仅剩一颗头颅的洛基，悬浮在半空中，双眸死死盯着冷轩的方向，一缕缕血肉自虚无中凝聚而出，缓慢的重塑着身体。
    那柄出自锻造之神的狙击枪，虽然射出的每一发子弹，都相当于一件主神级神器，但并不蕴含法则，即便能将洛基的身体打的崩碎飞溅，也不可能将他杀死。
    洛基恢复，也只是时间问题。
    “怪不得这么久都没有你的消息……原来，你竟然一直在‘人圈’里藏着？”洛基冷声开口，“你，也是司小南计划中的一部分？”
    洛基的声音不大，却仿佛能穿透空间，清晰的落在冷轩的耳中。
    冷轩没有回答，他眼眸微眯，再度扣动扳机！
    砰——！！
    雷鸣般的枪声炸响，下一刻，洛基刚恢复了一半的身体，再度爆碎开来，连带着他在身后暗自勾勒的“诡计”丝线，化作漫天碎渣，溅洒在黄沙之上。
    见自己编织的“诡计”被冷轩识破，洛基的脸上浮现出怒意：
    “冷轩，你真的以为，这么做能改变的了什么？
    就凭那柄枪，你根本杀不死我……如果我没看错的话，你的手里，一共只有七枚子弹？
    这些子弹打完之后，你还能拿什么来阻止我？”
    冷轩拉动枪栓，再度弹出一枚炽热的弹壳，面无表情的将眼睛贴在狙击镜上，注视着洛基的一举一动。
    他能看到洛基的身体，正在逐渐恢复原样，扣在扳机上的指尖缓缓发力，却始终没有射出第三枚子弹。
    洛基说的没错，他的手上，一共只有七枚子弹，所以他必须合理的控制好每次射击的间隔，在保证洛基无法完全修复身体的同时，尽可能的拖延时间。
    洛基的血肉，再度组成半张身体，他的眼眸中闪过一抹狠色，没有选择再度编织“诡计”，而是直接催动半具残躯，好似狰狞恶鬼般向着远处的冷轩扑去！
第1314章 冷轩的死战
见洛基主动向这里扑来，冷轩的眉头一皱。
    他很清楚，洛基已经彻底看透了他所面临的形势。
    对冷轩而言，能够限制住洛基的，只有那柄狙击枪，以及仅剩五枚的子弹。
    洛基放弃使用诡计，用半具残躯直接冲向他，就是为了逼他加快射击的频率。
    冷轩要是想阻止洛基靠近自己，就必须提前开枪，可这么一来，这几枚子弹能拖延的时间，就会大幅度降低……是开枪阻止他接近自己，还是选择隐忍，冒着近身搏杀的风险，将每一枚子弹的效用发挥到最大？
    仅是这一个动作，就将原本占据主动权的冷轩，转化为被动一方。
    冷轩搭在扳机上的指尖，犹豫片刻，最终还是没有扣动，他静静的匍匐在城楼顶端，紧盯着洛基逼近的身形。
    比起迅速射完所有子弹，陷入死境，冷轩还是选择冒险。
    他深吸一口气，缓缓吐出，透过狙击镜，看着洛基与自己的距离迅速缩小。
    三十公里，二十公里，十公里，五公里，三公里……
    随着时间的流逝，洛基的身形逐渐复原，就在他距离冷轩只剩下不到两公里的时候，冷轩的眼眸中，闪过一抹寒芒，猛地扣动扳机！
    轰鸣枪响在冷轩耳畔炸开，两行鲜血从耳内缓缓流淌。
    一枚子弹呼啸着划破空间，将半空中的洛基轰成碎块，向四面八方迸溅而出。
    一枪射出，冷轩没有丝毫的犹豫，立刻抱起狙击枪，转身跃下高耸的建筑残骸，在厚重黄沙中翻滚半圈，迅速爬起，在石城残骸之中穿行！
    这一枪再度打碎了洛基的身体，让他不得不在原地从头开始修复，借此机会，冷轩迅速与其拉开距离，寻找下一个合适的狙击地点。
    可冷轩终究只是个没有禁墟的人类，即便身体素质再强，背着重狙也无法狂奔太远，勉强与洛基拉开一公里多的距离之后，洛基的头颅已经基本复原，身形一晃，好似恶鬼般朝着他疾驰而出！
    冷轩粗重的喘息着，在地势复杂的残骸中穿行，他回头看了眼身后，左手在腰后的【移动军火库】一抹，三枚特质手雷便凭空出现，被他握在掌间。
    他咬下拉环，猛地将这三枚手雷丢在附近，青灰色的烟雾喷发，顷刻间将半座古城残骸淹没其中。
    这些手雷，同样是出自锻造之神之手，虽然没有丝毫的杀伤力，却能在短时间内干扰神明以及精神力的感知，在过去几年的迷雾之中，冷轩和司小南曾靠着这些手雷无数次死里逃生。
    为了杀死洛基，做了充足准备的，不仅是司小南……
    冷轩，亦是如此。
    想杀洛基，难如登天，为了彻底抹杀洛基复生的可能，他们必须分头行动，一人在阿斯加德毒杀洛基，一人在“人圈”葬场守尸拖延。
    与诡计之神生死搏杀，就必须做好完全的准备，一旦任何一个环节出现错误，便是万劫不复。
    青灰色的烟雾吞没冷轩的身形，洛基一时之间失去目标，眉头紧紧皱起。
    “看来那个老东西，给你们造了不少宝贝……我很好奇，你们究竟用了什么代价，能让他这么尽力的帮你们？”他的声音在青灰色烟雾中回荡。
    冷轩没有开口，回答他的，是一声轰鸣枪响！
    不知从何处飞来的子弹，再度打碎洛基的身形，化作一团血雾飘散开。
    “找到你了……”
    修复了半边头颅的洛基，根据之前的枪响，迅速在雾气中锁定了冷轩的大致位置，化作一道流光疾驰而出！
    这一次，冷轩无路可逃。
    青灰色的雾气被仅剩一颗头颅的洛基撞破，他的目光迅速锁定了藏在断墙后的冷轩，一张嘴，无数黑蛇般化作巨手从喉中涌出，轰然拍落！
    到了现在这个地步，冷轩已经将能拖延的时间拖到了极限，除了开枪，别无选择。
    他来不及将重狙架在地上，一咬牙，双手抱住枪身抬起，仿佛是抱着一门重炮，对准头顶的黑蛇手掌，扣动扳机！
    砰——！！
    第五枚暗金色子弹飞掠而出，扭曲的空间瞬间将所有黑蛇撕的粉碎，这道光芒精准的穿透洛基的咽喉，将仅剩一颗头颅的后者崩碎成漫天碎块。
    与此同时，失去了地面卸力的重狙产生的恐怖后坐力，瞬间将冷轩的左肩震成血雾，他的身形倒飞而出，重重砸在一面凸起的巨石表面！
    冷轩猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
    剧痛让他的五官疯狂扭曲，就连意识都有些恍惚，他用力咬破舌尖，勉强将意识保持清醒，摇摇晃晃的站起身，踉跄的向着不远处掉落在地的重狙跑去。
    此刻，洛基的头颅在黑色丝线的交织下，迅速地修复，同样飞掠而出，向冷轩面前的重狙冲去！
    青灰色迷雾中，一个独臂男子，与一只漂浮头颅，同时跑向中央的重型狙击枪！
    冷轩用力一咬，被他藏在嘴中的醒神丸破碎，一股清凉之意瞬间灌入脑海。
    这枚醒神丸，是他从锻造之神处讨来的，能够在短时间内让人忘记疼痛，爆发出惊人的力量与速度。
    前所未有的清醒感让他暂时忘去了身上的疼痛，猛地一个翻滚，抢先一步握住了狙击枪柄！
    他低吼一声，再度抬起重狙，漆黑的枪管抵在后一步到来的洛基额头。
    洛基的眼眸微微收缩！
    “去你妈的！！”冷轩罕见的爆了一句粗口，用力扣动扳机！
    第六枚子弹出膛，近在咫尺的洛基头颅瞬间爆成细密血珠，溅洒在冷轩的黑衣之上，他仿佛成了一个血人。
    后坐力瞬间压塌他的骨骼，他闷哼一声，整个人再度倒飞而出。
    他重重的摔倒在黄沙之上，断臂不断的渗出鲜血，将身下的沙地染成血红，他痛苦的咳嗽着，想要从地上爬起，却根本无从借力。
    他这一侧的手臂，移植自中庭之蛇耶梦加得的残骸，即便硬抗了一次后坐力，也没有爆碎，但即便如此，也被震的暂时失去知觉，根本不可能再抬起沉重的狙击枪。
    而此刻狙击枪膛内，也只剩下最后一枚子弹，他已经彻底失去了再战之力。
    但洛基却没有。
    身前的虚无中，一缕缕法则重构洛基的身体，他的头颅漂浮在空中，俯视着下方倒在血泊中的冷轩，嘴角勾起一抹冰冷笑意：.
    “现在，你能往哪里跑？”
第1315章 赶来
冷轩躺在血色沙地之中，双眸紧盯着天空中逐渐复原的洛基，脸色苍白的像是个死人。
    他深吸一口气，用力向天空啐了一口，冷笑道：
    “被我一个凡人拖住这么久，你这个诡计之神……也不过如此。”
    洛基的双手复原，听到这句话，脸色肉眼可见的冰寒起来。
    他上半身漂浮在空中，右手随手捡起地上的重狙，漆黑的枪口对准血泊中的冷轩，淡淡开口：
    “最后一颗子弹，就留给你自己吧。”
    就在他即将扣动扳机的瞬间，远处的大漠之中，黑白二气突然纠缠着冲上云霄！
    一个身影站在黑白二气中央，抬起手，对着这里凌空一握。
    “万物缴械。”
    咔嚓——！！
    洛基手中的重狙，突然剧烈的颤抖起来，内部零件自动扭转，一枚暗金色的子弹突然从装弹处猛地弹出！
    子弹出膛，即便洛基扣动扳机，也只有一道沉闷的空枪声自膛中传出，洛基眉头一皱，看向那黑白二气冲霄而起的方向。
    “那是……”洛基的双眸微眯，似乎是在思索着什么。
    就在这时，四道身影宛若陨石般坠落天际，轰然砸落在洛基周围，
    他们分别站在东南西北四个方位，漫天黄沙席卷之中，一哭，一笑，一怒，一哀四张苍白面具，在阳光下散发着诡异寒芒。
    上邪会四大特使！
    “杀！！”四位特使同时发出一声低吟，四道禁墟张开，分别从不同方向，斩向正中央只恢复了半边身体的洛基！
    洛基冷哼一声，无数诡计丝线散出，正面与四位特使战在一起，震耳欲聋的爆鸣顿时覆盖了整座石城！
    上邪会四大特使，联手可胜人类天花板，他们同时出手，拖住一个只恢复了半边身体的洛基，并不是什么难事。
    冷轩见到这些身影，长舒一口气，身形仰面倒在血色沙地之上，缓缓闭上眼眸，浮现出一抹释然的笑容。
    无论如何，他的任务……完成了。
    “喂！醒醒！你还不能死！”一个声音将冷轩飘忽的意识，唤了回来。
    他缓缓睁开眼，便看到曹渊正蹲在他的身边，将他整个人背在身后，飞快的向远离战场的方向跑去。
    “是你……”冷轩虚弱呢喃。
    “上邪会里，有很多厉害的治疗师，放心，你死不了。”曹渊一边安抚着他，一边狂奔到城边的上邪会成员附近，几个穿着白衣服的身影立刻赶了过来，开始替冷轩止血疗伤。
    看着这些人忙碌救治自己的身影，冷轩的嘴角勾起一抹笑意：
    “谢谢……”
    “谢什么，你是七夜的朋友，要是没能把你救下来，七夜该跟我们拼命了。”百里胖胖嘿嘿一笑，“而且，能以凡人之躯，硬生生拖住洛基这么久……我百里胖胖服了！”
    曹渊凝视着远处，洛基与四位特使的战场，神情有些担忧：
    “他们四个能行吗？要不我们也去帮忙？”
    “我去吧。”
    一个声音从上空传来，众人抬头望去，只见穿着染血白袍的安卿鱼正背着一口黑棺，脚踏虚无，向这里走来。
    他平静的注视着远处战场，将身后黑棺摘下，摆在百里胖胖等人身边，认真的说道，
    “老曹的黑王已经在失控边缘，胖胖你的境界也不够，就先在这里观望吧……你们替我照看好江洱，我去帮他们。”
    不等百里胖胖多说些什么，安卿鱼身形一晃，便化作一道流光冲向远处的战场！
    “啧……他说我境界不够……”百里胖胖看着他离去的方向，幽幽开口，“等着吧，总有一天，他会后悔的……”
    ……
    汹涌的火光自石城中央接连爆发，一道道诡计丝线交织，火光中洛基的身影瞬间消失无踪。
    他再度出现的时候，已经站在笑脸特使的身后，苍白的手掌轻飘飘的拍在他的后背，一团血雾瞬间爆开！
    笑脸特使闷哼一声，身形倒飞而出。
    “鬼缚。”
    踏空而来的安卿鱼，双手捏印，缓缓念出二字，
    下一刻，阴风呼啸，无数厉鬼自洛基周围勾勒而出，疯狂的啃向他的身体，魂体交织重叠，好似一张大网，将其死死禁锢在原地。
    洛基也不急着挣脱，他抬头看向安卿鱼那双灰色的眼眸，眉头一挑，似乎是有些诧异。
    “你的气息……”
    他话音未落，两位特使便凭空出现在他身侧，一柄淡蓝色的琉璃长刀与一道赤芒，撕开黄沙风暴，分别攻向他的脖颈与心脏！
    “就凭你们，赢不了我的。”洛基见此，轻蔑的开口，“还是换司小南来吧。”
    一道“诡计”闪过洛基身前，他的身影诡异拧转，瞬间被取代成一个戴着怒脸面具的男人，而他的本体，则闪至数公里外的天空之中。
    两位特使见此，立刻改变手中武器的轨迹，擦着怒脸特使的要害斩了过去，后背被冷汗浸湿。
    换位？
    “洛基能够凭借‘诡计’，不断的欺骗历史，改写现实，就凭我们几个没到天花板的人类，这样下去根本就赢不了！”
    安卿鱼暗自想到。
    就在这时，他像是察觉到了什么，正欲有所动作，一道黑影便自他的后方，缓缓勾勒而出。
    他的瞳孔微缩，身形猛地向前扑去，锋锐的刀尖斩过他的后背，轻易地撕开一道血淋淋的伤口，若是他的速度再满上些许，这一刀斩下的，恐怕便是他的首级。
    安卿鱼回头望去，只见又是一个洛基，正手握短刀，冷笑着站在他的身后。
    就在这时，安卿鱼只觉得眼前一晃，后背的伤口，竟然自动消失了……
    而他的身边，莫名多出了一个身影。
    “小心些，天上的那个洛基是假的，那是他的视觉‘诡计’。”司小南死死盯着那手握短刀的洛基，平静开口，
    “那柄刀上有剧毒，我用‘诡计’改写了你受伤的历史，所以暂时没什么大碍。”
    安卿鱼犹豫片刻，“其实，就算刀上有毒，我也不怕……你有把握吗？”
    司小南注视着远处的洛基，点了点头：
    “有。”
第1316章 诡计之战
“想对付洛基，最棘手的，就是他能够利用‘诡计’不断的改写历史，扭转战局……就凭我们这些人，想耗尽他的神力，让他无法再施展‘诡计’，基本上是不可能的事情，所以，只剩下一个方法……”
    “用‘诡计’，将被我改写的历史，再改回去？”站在空中的洛基，猜到了司小南口中的方法，冷笑着开口，
    “小南，我是诡计之神，而你，只是我的代理人……就算你将神墟催动到极限，又能改写多久之前的历史？
    十秒？二十秒？
    你觉得，你的速度能比我更快？”
    司小南没有说话，她只是默默的张开嘴，舌尖在齿缝中一抹，一枚银针便自动弹出。
    “鬼神引？”安卿鱼见到这一幕，眉头顿时皱起，“你……”
    “想赢洛基，我就必须将自己的‘诡计’，提升到与他相近的程度……这是唯一的方法。”司小南似乎早就预料到了这种情况，平静的开口。
    司小南牙床咬合，银针猛地刺入血肉，下一刻，她的境界便开始以肉眼可见的速度飙升！
    随着精神力的喷涌迸发，司小南顷刻间半只脚跨入天花板壁垒，距离人类巅峰，只差一线……但就是这一线，阻挡住了司小南的脚步。.
    人类天花板是一道坎，半只脚跨入这道坎中，是正常人类使用鬼神引所能抵达的极限，即便是林七夜，也只有在灵魂承载或者【圣杯】许愿的额外加持下，才能勉强跨过这道坎。
    但，想抗衡洛基，仅凭这样还不够。
    司小南站在精神力席卷出的狂风中，一头黑发随风舞动，她深吸一口气，对着身后大喊：
    “冷轩！！”
    正在被上邪会成员治疗的冷轩，二话不说，猛地挣脱了他们的手掌，牙关紧咬，忍着剧痛，向司小南所在的位置狂奔！
    他颤抖的最后一只手臂，从怀中取出一枚纹章，用力向司小南掷去！
    啪——！
    司小南闪电般抓住纹章，一枚银针自纹章侧面弹出，刺入肌肤之中！
    第二枚“鬼神引”！
    一枚枚黑色的丝线在司小南周围编织，交织成一个“诡计”，开始欺骗她的身体。
    鬼神引，一个人一生只能使用一次。
    因为其发挥作用的根本原因，便是通过秘药在短时间内透支人体的所有潜力，达到跨越境界的结果。对于一般人来说，就算在鬼神引的作用时间内，刺入第二枚鬼神引，也不会让境界增加更多，因为他们的潜力，早在第一枚鬼神引的时候就透支完了。
    一具干涸的身体，无论怎么透支，都不可能有更多的潜力调动。
    但司小南是个例外。
    她能够用“诡计”欺骗自己的身体，让流逝的潜力，短时间内再度回归体内，被二次催发，达到加倍的效果！
    两枚鬼神引的力量，将司小南的一切生机与潜力双倍透支，她狂涌而出的精神力猛地撞破那层门槛，完全踏入人类天花板境界之中，并且一路飙升至巅峰！
    即便是如今在世的众多人类天花板，在这个境界的，也只有关在与柚梨泷白两人。
    感知到司小南身上的恐怖气息，洛基的眉头微微皱起。
    他冷哼一声，无数丝线在周身浮现，迅速交织成诡计，但下一刻，同样的黑色丝线也在司小南周身交织成同样的诡计。
    嗡——！！
    一道诡异的闷响从两人中央的虚无荡出，狂风卷过石城，
    两人都没有动作，但在所有人都无法目击的历史之中，已经通过用“诡计”隔空交手，只见半空中的司小南忍不住后退了半步，嘴角溢出一丝鲜血，但她脸上却勾起一抹笑容……
    她成功了。
    就在刚才，洛基试图用“诡计”欺骗历史，让司小南用鬼神引冲破天花板失败，这么一来，现在人类天花板巅峰的司小南就将不复存在。
    但在司小南的“诡计”介入下，她将即将被洛基影响偏离轨迹的历史，又拧回了正轨。
    虽然司小南做到这一步，非常的勉强，但这却意味着，她能够限制住洛基最棘手的能力！
    “我倒要看看，你这个状态，能够坚持多久？”
    洛基的脸色难看无比，自从成为诡计之神以来，他还是第一次在神力耗尽之前被别人克制，而且克制他的，偏偏还是自己的代理人。
    这便是司小南一直认为的……至高之下，只有“诡计”才能杀死“诡计”。
    司小南脸色有些苍白，她低头咳出两口鲜血，轻笑道：“杀你……足够了。”
    她话音未落，三道身影同时向天空中的洛基冲去！
    两位上邪会特使一左一右，好似电光般疾驰而出，精神力好似海浪般翻腾，在洛基正上方，披着染血白袍的安卿鱼，缓缓张开双臂，镜片反射着苍白的阳光，冰冷而神秘。
    “阴雷，神火，魂毒遍野！”
    刺啦——！！
    安卿鱼话音落下的瞬间，一道黑色的雷霆刹那贯穿厚重云层，赤色火蛇自虚无中勾勒而出，盘旋在阴雷四周，化作一条雷火巨龙，发出一声震碎山岳的咆哮，呼啸着吞向下方的洛基！
    另外两位特使的全力一击，也同时将洛基的身形淹没其中！
    刺目的火光自半空绽开，轰鸣巨响回荡在正在“人圈”之内，与此同时，站在不远处的司小南周身闪过“诡计”光芒，身形扭曲瞬间变成洛基，但下一刻又变成了司小南，
    她的半身一片焦黑，脸色苍白无比，喷出一口鲜血，再度后退数步。
    她伸手抹去嘴角的鲜血，冷冷的看着爆炸中央。
    刚才洛基试图用“诡计”与她换位，但又被她早就准备好的“诡计”换了回去，即便如此，她也在那片爆炸之中受了伤。
    熊熊火光之中，一个身影卷携恐怖的神力，猛地撞破浓烟向司小南飞掠而去！
    洛基的华丽教袍被烧的焦黑一片，但身上却没有留下太重的伤痕，毕竟他是神明之躯，安卿鱼三人的联手一击，对他造成的伤害十分有限，但刚才司小南连续两次打断他的“诡计”，让他怒不可遏！
    无论如何，他也要先杀了司小南！！
    见洛基冲破封锁，不顾一切的向司小南冲去，站在石城中的冷轩，眼眸一凝，
    他咬牙用仅剩的臂膀，闪电般将最后一枚子弹塞入重狙枪膛，用力将枪身扛起，对着天空大吼一声：
    “小南！！”
第1317章 洛基之死
司小南紧盯着疾驰而来的洛基，苍白的面庞没有丝毫血色。
    即便她现在拥有人类天花板巅峰的境界，但这个神墟并不会给她带来太强的正面战斗力，甚至她连续两次打断洛基的“诡计”，自身已经虚弱无比。
    用“诡计”逃跑，更是不可能。
    她能够用“诡计”克制洛基，洛基自然也可以用“诡计”克制她。
    就算她试着用“诡计”在洛基手下逃命，洛基也会用“诡计”改变历史，让她的逃离失效，而一旦洛基铁了心要杀她，人类之躯的她，根本不可能是拥有神体的洛基的对手，不出十秒，就会被洛基用肉身打成血雾。
    就在这时，冷轩的吼声传入司小南的耳中。
    多年以来的默契，让司小南想也不想，用尽全力向着侧面一跃！
    砰——！！！
    轰鸣枪声回荡在云霄，下一刻，一枚子弹几乎擦着司小南的手臂，呼啸着划破空间，闪至洛基的面门！
    洛基的瞳孔骤然收缩！
    这，是冷轩的最后一枚子弹。
    这一枪射出后，被冷轩咬牙举在身前的暗红重狙，轰然爆碎，无数堪比神器的枪械零件如雨点般四下飞溅，冷轩被恐怖的余波震的飞出数十米，撞在一面厚重的石墙表面，一道道血晕自身体各处染开……
    他挣扎着睁开眼，看向那枚子弹射出的方向。
    高速旋转的弹头，将周围的空间撕成旋涡，猛地将洛基的身体炸出一个大洞！
    他的双臂在破碎空间中被轰成碎渣，上身与下体完全分离，向前的速度也骤然一顿，突然间，一股强烈的生死危急感，涌上心头！
    司小南的影子动了。
    一缕烟霾，宛若无形般从她的影子中弹射而出，呼吸间便空中勾勒出一个手握短刀的男人轮廓。
    极致的杀意与凌冽的刀芒，化作一道划破天地的白线，割开了洛基的脖颈。
    刺客之神，27号。
    为了履行自己的承诺，27号在昨晚的神迹广场，便从林七夜的身边，潜伏到了司小南的影子之中。
    从神迹广场洛基愚弄索尔等人，到“人圈”教堂的真假丹局，再到刚才的诡计之战，无论形式如何危急，27号始终都没有出手，就连一丝气息都没有流露而出。
    他已经失手过一次，他知道洛基有多难缠，所以他在等待一个机会，
    一个一击必杀的机会！
    他像是一位蛰伏在凛冬雪地中的猎手，彻底与环境融为一体，直到猎物在不经意间，暴露出自己致命的破绽……
    于是，猎手出刀了。
    这抹刀芒，像是撕开一张白纸般，将洛基的头颅轻飘飘的从躯干上分离。
    洛基错愕的看着世界在眼前颠倒，余光落在自己残留在空中的半截身子，以及那一晃而过的烟霾阴影之时，才明白发生了什么。
    他紧咬牙关，黑色丝线再度凝聚成“诡计”，但片刻后，“诡计”便自动崩解，
    血花在风中迸溅，生机在烟霾凋零，
    历史并没有被他所改变。
    他最后的求生底牌，还是被司小南打断了。
    前所未有的愤怒涌上洛基的心头，那颗在空中抛起的头颅，死死盯着司小南，怒吼道：
    “司小南，你以为杀了我！你就能获得自由吗？！！
    你是我的奴仆！你的灵魂跟我绑定在一起！我死了，你也活不了！！”
    打断了洛基诡计的司小南，踉跄的后退数步，鲜血从七窍流淌而出，她看着天空中的这颗暴怒头颅，满是血污的面孔，突然笑了起来：
    “活……？
    从我离开沧南的那一刻起，司小南就已经死了……洛基，你以为我拼了命的站在这里，是为了自由吗？！
    我告诉你！洛基！！我做这一切！就是为了用我这条命，弄死你这个狗娘养的诡计之神！！
    你毁了我们的沧南！！老娘就要你陪葬！！！！”
    司小南近乎咆哮着说出这番话，她的双眸通红一片，瘦弱的身躯中，仿佛有一座压抑了数年的火山，轰然喷发！！
    在半空中飞旋的洛基头颅后方，披着斗篷手握短刀的27号，再度浮现，
    宽大的黑色兜帽之下，他双眸漠然俯视着洛基，再度抬起手中的短刀……
    一刀又一刀，将洛基的头颅斩成漫天碎雾！
    凌厉的刀光几乎将他身前百米内淹没，连带着洛基被子弹轰碎的四肢，全部碾成细小的碎块，只有这样，27号才能确定，洛基再无复活的可能。
    你的诡计再多，求生能力再强，哪怕你能滴血重生，只要我将你砍的连一滴血都不剩下，你又凭什么活？
    随着一团黯淡的血雾，在漫天黄沙之中消散无踪，整座石城陷入一片死寂。
    洛基死了。
    再也无法用“诡计”改变历史，也无法替死重生，这个号称至高之下最难杀死的神明，最终还是死在了“人圈”之中。
    “奶奶的，杀个洛基真是不容易……”
    在一旁目睹了全部过程的百里胖胖，忍不住开口。
    “那毕竟是诡计之神。”曹渊缓缓开口，“能靠算计，将一位主神逼到这个地步，司小南绝对是历史上的第一人……”
    “是啊，不愧是沧南出来的……嗯？她人呢？”
    百里胖胖环顾四周，发现不知何时，司小南的身形已经消失不见。
    曹渊眉头一挑，随后脸上浮现出疑惑之色，
    “奇怪，冷轩也不见了……”
    ……
    阿斯加德。
    高大的密林之中，一个骑着电瓶车的身影在其中穿行，很快便来到了一座古老的庙宇之前。
    这座庙宇，便是阿斯加德与“人圈”的通道。
    路无为低头看了眼手中的订单，若有所思的开口，“洛基这是躲在了‘人圈’？怪不得没找到……不过，这门似乎关了。”
    路无为走下车，绕着庙宇走了一圈，正欲想办法炸开通往“人圈”的通道，一道乌光自庙宇深处闪过，紧接着便是一阵破碎声。
    通往“人圈”的通道，自动破碎了。
    “嗯？”路无为见此，诧异的挑眉。
    突然间，他像是感应到了什么，猛地低头看向自己手中的订单。
    只见在收货人那一栏上，原本写有的“洛基”二字，竟然开始逐渐黯淡，最终消失无踪……
    “洛基死了？”路无为瞪大了眼睛。
第1318章 回家……
巨人国。
    雪山。
    白茫茫的山峰好似巨柱，刺入昏沉灰暗的天穹，飘零的雪花伴随着狂风，在天地间肆虐席卷。
    这是巨人国的最北境，也是整个阿斯加德最边缘之地。
    手掌大小的雪花，纷扬着自空中卷落，将一切声音掩埋，死寂的雪地之中，两道身影突然自弥散的黑线中凝聚而出。
    冷轩踉跄着踏出半步，膝盖以下全部没入厚厚积雪之中，他茫然的环顾四周，目光落在了不远处倒在雪地中，挣扎着爬起的黑发少女身上……
    “小南！”
    冷轩拔开腿，走到浑身是血的司小南身边，将其从雪地中扶起：
    “小南，你没事吧？”
    “没事……”司小南摇了摇苍白的面庞，指着自己的掌心，虚弱的笑了笑，“在昆仑虚的时候，王母娘娘渡给了我一缕真气延续残魂，就算洛基魂飞魄散，我的灵魂也不会立刻暴毙……有这缕真气在，我的灵魂还能再维持半个小时。
    这缕真气，本来是用来防止洛基直接利用灵魂契约，抹杀我的生命的，但现在洛基已经死了……
    我想用这最后的半个小时，做些别的事情。”
    冷轩像是想到了什么，愣在原地。
    “回家……”司小南看着他的眼睛，虚弱的笑了起来。
    她笑的很开心，像是个孩子般，抬起满是疤痕的手，指着远处的某个方向，
    “冷轩，洛基死了！我们自由了……我们……终于可以回沧南了。”
    最后一句话还没说完，两道滚烫的泪水，便划过司小南笑着的脸颊，滴落在雪地之中。
    她站在那，眼中流淌着光。
    “沧南……”冷轩喃喃自语。
    很快，他便回过神来，看着身前生机逐渐流逝的司小南，双眸复杂无比。
    他能够感觉到，现在司小南的身体状态有多糟糕，有西王母的真气在，确实能延缓她灵魂消散的速度，但她的肉体，已经要撑不住了。
    两枚“鬼神引”，彻底透支了她的身体，双倍的副作用，会一点点榨取她身体的所有生机……她的时间，恐怕不多了。M..
    冷轩沉默片刻，在死寂的零落雪花中，温柔开口：
    “好……我们回家。”
    听到这个回答，司小南的笑容，越发灿烂，那双干净的眼眸微微弯起……这是任何一个同龄的花季少女，理应享受的美好与欣喜。
    司小南抓住冷轩的手腕，一道道诡计丝线在两人周围交织，眨眼间，他们的身形便消失无踪。
    当冷轩再度睁开眼的时候，他们已经站在一片西式的房屋残骸之中。
    朦胧的迷雾笼罩四周，昏暗的日光透过云层与迷雾，仿佛洒下无数灰色的铅粒，将周围的建筑照的苍白而凄冷。
    这里不是大夏。
    “咳咳咳……”冷轩正欲开口，身旁的司小南便剧烈咳嗽起来。
    司小南痛苦的弯下腰，黑色的鲜血不断从喉中咳出，原本清澈的泪水，已经染上血色，将她的双眸染的通红。
    “小南！”冷轩眼眸微缩。
    “我没事……”司小南通红的双眸有些涣散，她看着脚下的地面，声音细微到仿佛在喃喃自语，“洛基死了……世界上唯一一道诡计法则，正在不断的涌入我的身体……只要我想，我可以编织‘诡计’，直接挪移到大夏附近……
    我只是有些累了……
    再给我一些时间……我一定可以……”
    不等冷轩伸手将她扶起，司小南的周身，无数黑色丝线凝聚而出，他们的身形再度消失。
    接连重复数次，冷轩亲眼看着他们从阿斯加德的巨人国，到现实世界的欧洲大陆，到海洋上的孤岛，再到不知名的遗落城市……每一次动用“诡计”，司小南都会吐出大量的黑血，那双清澈的眼眸，也越发浑浊起来。
    即便如此，她也一声不吭，就像是一个倔强的孩子，拼了命的想要找到家的方向。
    冷轩，同样没有说话，他只是默默的咬着牙，咬到缕缕鲜血从嘴角渗出，那双满是血丝的眼眸中，充满了心疼与无力感。
    他不会劝司小南放弃，因为他知道，这是司小南最后的心愿……
    当他们的身形再度在一片被迷雾笼罩的雪地出现时，黑色的诡计丝线散去，一声闷响从冷轩身侧传来。
    司小南倒下了。
    风雪中，冷轩用仅剩的一只手臂，艰难的将她抱起。
    “冷轩……我的眼睛好像要看不见了……”司小南细微的呢喃着，那双深红色的眼睛，已经彻底失去焦距，
    “你……能背着我回家吗……”
    双倍鬼神引的副作用，开始一点点的榨取她体内所有的生机，四肢无力行动之后，便是视觉能力的消退。
    她的世界中，除了眼前无尽的红意，只有冷轩粗重的喘息声，
    他沉默了片刻，“好。”
    司小南觉得一阵天旋地转，自己便趴在了一个坚实的后背上，一只手臂拖住她的身体，摇摇晃晃的，向前走着。
    司小南的手，挽在冷轩的脖子上，突然感受到一股温柔的粘稠液体，缓缓流淌。
    “冷轩……你受伤了……”司小南逐渐混沌的意识，突然清醒过来，轻声开口。
    “一点擦伤而已，没什么大碍。”冷轩镇定的说道。
    司小南苍白的双唇微抿，她沉默许久，一只手颤抖着伸入怀中，取出一枚洁白无瑕的圆润丹药，递到冷轩嘴边……
    “张嘴。”
    “永生丹？”冷轩声音一顿，“你不是说，要将这东西送回大夏吗？”
    “……我改主意了。”司小南虚弱的笑了笑，“这枚丹药既然被炼制出来，就是要被人吃下去的……既然如此，为什么不能让你吃？
    你虽然没有禁墟，也没有神墟，但我相信，你是世界上最适合这枚丹药的人……”
    “那你呢？这枚丹药是你夺回来的，洛基也是你杀的……为什么不能是你吃？”
    司小南沉默片刻，苦涩的开口：
    “我……配不上它。”
    “为什么？因为你背叛了大夏？还是因为你是诡计的代理人？”冷轩坚定的摇头道，“小南，我真的不用这枚丹药，你自己……”
    “张嘴！”司小南拔高音量，再度说了一遍，语气严肃无比，
    “不要让我把最后的力气，用在争吵上……
    我不会和你吵的，冷轩，现在我已经是半个诡计之神……你是打不过我的。”
第1319章 替我回家
听到司小南这不容拒绝的语气，冷轩没有再多说。
    他沉默片刻，在司小南指尖的撬动下，还是缓缓张开了嘴巴……
    司小南将这枚丹药，递入冷轩的嘴中，“吃吧。”
    “我吃完了。”
    “……我虽然看不见，但我并不傻。”司小南无奈的叹气，
    “都是我用过的伎俩，你还能骗过我吗？嚼碎它，吃下去。”
    冷轩停顿片刻，随后一阵嚼动丹药的嘎嘣声，从司小南耳畔传来，听到这清脆的声响，司小南失明的面庞，微微勾起一抹笑容。
    她就像是心满意足的孩子，整个人放松了下来，脸色再度灰暗些许……
    “怎么样？永生丹好吃吗？”司小南好奇的问道。
    “……不好吃，有点涩。”冷轩顿了顿，“不过，我的伤好像已经开始愈合了。”
    “那是自然，这可是永生丹……只要吃下它，无论受到再重的伤，都能瞬间愈合，死亡的概念就此抹除，寿命无穷无尽……”司小南俏皮的笑了笑，虚弱的开口，“恭喜啊，冷轩，以后你就是真的寿比南山了……”
    冷轩的身板逐渐挺起，脚步也快了起来，他背着司小南，大步流星的向前走去。
    “冷轩……我们到哪了？”过了许久，司小南轻声问道。
    “穿过北侧边境，到长白山脉了。”
    “大夏冷吗？我已经感觉不到温度了……”
    “有点冷，不过在北方，这个温度已经算暖和了。”
    “北方啊……那距离沧南，应该还有好远吧？”
    “还有一段距离，不过我这就去抢一架飞机，很快就能到的。”
    听到冷轩认真的语气，司小南噗嗤一声笑了出来，紧接着，便剧烈的咳嗽，一声接着一声，仿佛要将整个肺都咳出。
    黑色的鲜血，顿时染红了冷轩的后背。
    “我已经是半个诡计之神啦，哪有成了诡计之神……还去跟普通人抢飞机的……咳咳咳……我再努力一下……我们很快就能回家了。”
    司小南的声音，逐渐微弱下去，与此同时，一道道黑色丝线从体内延伸而出，交织成一道神秘的印记，他们的身影瞬间消失。
    生机干涸，又强行动用“诡计”，司小南觉得自己的脑海，好像被锤子用力砸了一下，霎时间一阵模糊。
    等她好不容易挣扎着恢复思考，只觉得整个头都黏黏的，她伸手抹了一把脸，沾了一手的鲜血。
    她的时间，要到了。
    砰——！
    一团血雾，突然自司小南的后背爆开，化作一缕缕白色丝线，消弭在空中……
    她不断吸收着诡计法则的神墟，已经突破了某种临界点，她的境界，控制不住的突破了人类的极限，开始向更高的层次迈进。
    她，开始化道了。
    透支的生命力干涸，被西王母真气强行延续的灵魂逐渐崩溃，肉身又开始化道……三者重叠，前所未有的痛苦，折磨着司小南的肉体与灵魂，但即便如此，依然有一缕意志，在强行延续着她的意识。
    “冷……轩……”司小南气若游丝的开口，“我们……到……沧南了吗……”
    “到了。”冷轩的声音，模糊的传入司小南的耳中，她必须认真的倾听，才能听见冷轩在说什么。
    视觉，嗅觉，触觉，味觉，听觉，都在生命力的消失下，逐渐被抹去，她的意识混沌不堪，只剩下最后的一抹执念，依然吊着性命。
    “我们……在哪……”
    “在和平桥的南面，就是那家你最喜欢吃的炒栗子店附近，你能闻到炒栗子的香气吗？”
    “我……好像……闻到了……”司小南喃喃自语。
    “对面就是我们的事务所，还开着门，看来136小队还有人驻守在这呢，也不知道是谁……对，也有可能是近两年才结业的新兵，也不知道，他们能不能认出我们。”冷轩一边迈着步子，一边絮絮叨叨的说道，
    “今天沧南的天气很不错，很清爽，路上车有点多……我们过个马路。”
    “小南，你听到开门的铃声了吗？这里和我们走的时候，真的一点都没变……”
    “地下室的门是开着的，他们有人在里面，我们现在就下去看看……”
    冷轩的声音，仿佛越来越遥远，司小南安静的躺在他的背上，灰黑色的面庞，挂着一抹淡淡的笑意，她仿佛已经看到，在走进地下室之后，有那一张张熟悉的面孔，在等待着她这个前任团宠的归来……
    她的意识，一点点下沉，逐渐失去所有感知。
    隐约之间，她只觉得自己的嘴巴被一缕温热撬开，随后一团东西，顺着食道，滚进了腹中……
    ……
    迷雾翻腾，风雪狂卷。
    苍茫冰寒的悬崖峭壁之上，冷轩缓缓松开了怀中的司小南，小心翼翼的，将她放在雪上。
    他摇摇晃晃的站起身，黑色的斗篷下，无数炸膛后的神器碎片，嵌在触目惊心的伤口之中，猩红的血液顺着肌肤流淌滑落，迅速染成一片红色雪地。
    他吐出藏在口腔中的几颗醒神丸，苍白的嘴角，勾起一抹笑意。
    他温柔的看着雪地中的司小南，喃喃自语道：
    “诡计之神……也没那么难骗嘛……”
    一抹微光自司小南的腹中，逐渐亮起，神秘的光晕覆盖她身体的每一个角落，那已经无限逼近死亡的身体，竟然开始以惊人的速度，重新焕发生机！
    干涸的生命力再度涌现，逐渐崩碎的灵魂迅速修复，因化道而崩散消弭的肉身，重新凝聚……
    天地之间，无形的法则疯狂的灌入她的体内，她的气息轰然爆发，将周围的雪花卷成一道恐怖的旋涡，向着天空一点点延伸。
    人类历史上的第二位成神者，即将出世。
    冷轩站在暴风雪的正中央，站在司小南的前方，浑身是血的他，仿佛替司小南撑起了整片天空。
    他轻轻蹲下身，将昏迷的司小南抱入怀中，那双沾满雪片的眼睛，缓缓闭起……
    在他气息消散的瞬间，一道温柔的呢喃声，传入司小南耳畔：
    “小南……
    替我，回家……”
第1320章 风雪之间
人圈。
    “找不到他们俩……接下来怎么办？”
    骑士带着上邪会众人，在石城附近找了一圈，并没有找到司小南与冷轩的踪迹。
    “或许是他们有事，自己先走了。”安卿鱼沉思道，“不过，以司小南的状态，她应该是……”
    剩下的半句话，他没说出口，毕竟两枚鬼神引入体，再加上洛基死后的灵魂绑定，无论怎么看，司小南都无法幸存。
    众人沉默许久，神情都有些沉重。
    “现在不是哀悼的时候，我们还有任务没完成。”一位特使平静开口，“洛基已死，‘人圈’与阿斯加德的壁垒应该也已破碎……我们能直接上去了。”
    “对，纪念和七夜还在阿斯加德，现在那里应该乱套了。”
    曹渊立刻点头，“我们抓紧时间。”
    众人立刻动身，径直向“人圈”与阿斯加德的通道冲去。
    刚跑没多久，走在最后的百里胖胖，脚下突然一滑，一块不知存在了多久的古老石砖，猛地破开几道细密的裂纹。
    这些裂纹彼此交织，乍一看没有任何意义，仿佛只是单纯被踩碎，但若是定睛细看，便会察觉出一缕与众不同的韵律……
    百里胖胖的余光瞥到脚下，目光突然一凝。
    “永生丹？”他怔怔的站在原地，轻声自语，
    “永生不朽全部出世……难道那场大劫，最终还是要来了？”
    百里胖胖像是雕塑般伫立在那，许久之后，才长叹一口气……神情似乎有些无奈。
    “胖胖！”远处的曹渊见百里胖胖还没走，喊了一声。
    百里胖胖最后看了眼碎石纹路，一脚将其踩成粉末，随着黄沙飘散在空中。
    “来了！”他应了一声，急匆匆的向前赶去。
    ……
    迷雾。
    某无名雪山。
    死寂而苍白的世界中，司小南的睫毛轻轻颤抖，抖落一片片雪花。
    她的双眼缓缓睁开，眼眸深处，是深深的茫然……
    “我……”司小南怔怔的看着眼前这熟悉的世界，似乎有些不解，自己为什么还能醒过来。
    就在这时，她的余光看到自己的身旁，那具已经被冰雪包裹的尸体，瞳孔骤然收缩！
    她在原地愣了半晌，随后像是疯了一样，猛地从地上爬起，跌跌撞撞的冲到他的身边。
    “冷轩？！冷轩！！！”司小南抱住他的身体，不断的摇晃着，彻骨的寒意自指尖传来，他的尸体已经僵硬如冰。
    她脸色煞白，不停的呼唤着冷轩的名字，
    “永生丹……永生丹？！”司小南呆呆的看着眼前这一幕，很快就明白发生了什么，她转头看到了地上几颗已经被冻成冰渣的醒神丸，宛若雷击。
    冷轩吃下去的，从来就不是永生丹……而是他从锻造之神手中讨来的醒神丸。
    他把永生丹给了自己。
    “不……我不会让你死的，我不会让你死的！”司小南抱住冷轩的尸体，入魔般喃喃自语，她怒吼一声，澎湃的神力轰然爆发，将雪山顶端的所有雪花，崩的四下飞溅而起！
    无数的黑色丝线从她体内延伸而出，交织成一枚枚诡计，绽放着神秘的光芒。
    一枚又一枚诡计消散，司小南那双通红的眼眸，死死盯着怀中的冷轩，但无论她如何催动诡计，冷轩的身体都没有丝毫的恢复……
    诡计，可以欺骗短暂的历史，却并非无所不能。
    即便是全盛时期的洛基，都只能改写四十多秒前的历史，而冷轩的死亡，早已不止这些时间……
    无数诡计在司小南周身幻灭，她的双拳紧紧攥起，在一声暴怒吼声中，重重的砸落在地！
    砰——！！
    漫天雪花飞扬，这座雪山轰然坍塌，翻滚的雪崩淹没下方的大地，宛若雷鸣巨响，回荡在山谷之间。
    司小南怀抱着冷轩，跪在虚无之上，滚烫的热泪滴在满是冰霜的尸体表面，晕染出一道道涟漪。
    “诡计之神……永生……我要这些有什么用？！”司小南像是个失去了一切的孩子，在漫天飞雪间，撕心裂肺的哭泣怒吼，
    等到飞扬的雪花逐渐飘回山谷，天地再度陷入一片死寂，司小南才将自己的额头，缓缓贴到冷轩怀中，
    哽咽着，喃喃自语：
    “我……不想一个人回家……”
    寒风呜咽，迷雾飘零。
    一片狼藉的雪山山谷之中，司小南抱着冷轩的尸体哭了许久，才缓缓站起。
    她抹去脸颊被冻干的泪痕，咬着嘴唇，在冷轩的腰后摸索片刻，取出了一枚烟盒大小的金属盒。
    “冷轩……你先在里面委屈一会，我要去做一件事情，然后就带你回家……”她看着面色苍白冷轩，温柔的说了一句。
    她打开【移动军火库】，正欲将冷轩的尸体收入其中，动作却停顿下来。
    她犹豫片刻，将冷轩身上披着的，那件满是血污的黑色风衣脱下，套在了自己的身上。
    “看着吧，冷轩……”司小南摩擦着风衣的衣领，喃喃自语，“我会让阿斯加德，付出代价的……”
    司小南指尖在金属盒上一抹，一抹微光闪过，冷轩的尸体被收入其中，她将【移动军火库】小心翼翼的放入怀中收好，缓缓转头，看向迷雾的某个方向。
    她的双眸，微微眯起，冰冷的目光中，闪烁起森然杀机。
    染血的黑色风衣随风狂舞，司小南凌空一步踏出，无数黑色丝线勾勒，她的身形瞬间消失在漫天风雪之中。
第1321章 组团BOSS战
阿斯加德。
    红砖迷宫。
    “诡计法则消失了？！”
    高大鲜红的砖墙之间，海姆达尔猛地抬头看向天空，脸上满是震惊！
    “洛基死了？不……就算他死了，诡计法则应该也会回归阿斯加德才对，这世上应该没有第二个神明，可以驾驭这条法则……”
    正在海姆达尔不解之际，两侧的墙壁再度扭转，原本眼前笔直宽阔的道路，眨眼间变成了三条分别向不同方向延伸的道路，路的尽头黢黑一片，像是尚未被渲染的游戏地图边界，不往前走，根本不知道等待他的是什么。
    “什么鬼地方！”
    海姆达尔站在交叉的路口，怒骂一声，举起手中的圣虹剑，下一刻璀璨的神力自剑身绽放，猛地斩向身侧的红砖墙！
    咚——！！
    只听一声巨响，砖墙崩碎开来，但下一刻，无数幽绿色的字符自虚无中飘出，眨眼间便恢复原样。
    【迷宫所有墙体不可破坏】
    这是关在设计这款“游戏”时，编写的最初始的代码，在他自身的精神力耗尽之前，这座红砖迷宫，都必须按照他所指定的规则运转。
    海姆达尔不信邪，提起圣虹剑，再度向砖墙砸了两下，轰鸣的爆炸声接连响起，待到烟尘散去，红砖墙依然纹丝不动。
    “一个人类而已……我倒要看看你能坚持多久？”
    海姆达尔抬起圣虹剑，正欲继续，身前的虚空一闪，一个身影便出现在他面前。
    柚梨泷白银白色的发丝，自然的垂至脚踝，他一只手搭在腰间的【神祸】上，那双十字星辰般的眼眸，平静的注视着身前的海姆达尔。
    在他的视野中，一行显眼的字符，正飘在海姆达尔头顶：
    LV.99+
    “到处都是世界级的BOSS……这个炼狱级的地图好难。”柚梨泷白叹了口气。
    海姆达尔低头俯视着这个矮了自己半截的人类，即便柚梨泷白的身高已经十分拔尖，但在堪称巨人的海姆达尔面前，看起来还是像孩童一样脆弱。..
    “人类……”海姆达尔冷笑一声，“自不量力。”
    他握紧圣虹剑，凌空一斩，澎湃的金色虹光好似海啸般扑向柚梨泷白的面门，这柄圣虹剑不仅是开启阿斯加德彩虹桥的钥匙，自身也是一柄位列“主神”级最巅峰的强大神器，一剑斩出，即便是主神都吃不消。
    感受到这扑面而来的压迫感，柚梨泷白并未太过惊慌，他只是站在原地，一席白衣随风荡起。
    “姐姐……交给你了。”
    柚梨泷白呢喃一声，腰间的黑金色长刀，刹那出鞘！
    锵——！
    只听一声轻吟，一抹黑金刀芒瞬间割开空气，将奔涌在红砖墙体间的金色剑光切开，隐约之间，可以看到一位穿着黑底樱花和服的少女，自镜面般的黑金刀身中闪过，直逼海姆达尔的面门！
    见到这一幕，海姆达尔的瞳孔微微收缩，他没有托大试着用魁梧的肉身去击碎这抹刀芒，而是迅速地抬起圣虹剑，与这抹刀芒撞在一起！
    黑金与灿金在两侧高大的红砖间翻滚，前者就像是一只贪婪的巨兽，一点点撕碎墙体间的金芒。
    “能驱散法则之力？你这是什么刀？！”在这抹刀芒中，海姆达尔察觉到了自己的法则之力竟然在逐渐消退，顿时惊讶开口。
    “祸津刀，【神祸】。”
    柚梨泷白淡淡开口，下一刻他的身形撞入一旁的红砖墙壁中，诡异的将其穿透，消失无踪。
    等到再度出现时，又是一抹刀芒从海姆达尔身后的红砖墙闪出，径直斩向海姆达尔的脖颈！
    “就算你有‘至高’级神器，又怎么样？”海姆达尔像是动了真怒，澎湃的神力翻卷之下，身形急速拔高，逐渐衍化成一座山岳般的巨人，恐怖的威压骤然降临，
    “输给你们大夏的至高，我认了……但就凭你一个人类，也想侮辱我？”
    但随着他身体的变大，两侧的墙体也在不断升高，墙体间距不断拉大，仿佛无论他变的有多高大，这座迷宫都会相应的拓宽，将其死死的困在其中。
    “谁说我是一个人？”柚梨泷白笑了笑，“打个世界级BOSS，组团不是很正常吗？”
    只见柚梨泷白手掌一挥，两侧高大无比的红墙，自动叉开两条道路，与迷宫内的另外某两条道路，连接在一起。
    一架铃声回响的马车，与一个身披灰色斗篷的苍老身影，分别从两条道路的尽头疾驰而来！
    “心景”张开，时间滞缓，【神祸】连斩。
    三位人类天花板的围攻，让海姆达尔一退再退。
    最棘手的是，柚梨泷白的【神祸】每一次挥出，都会让他的法则被驱散部分，不过几分钟的时间，他的境界就已经跌落一大截，面对三位天花板的围攻，几乎没有了还手的能力。
    “差不多了。”
    陈夫子的马车宛若幽灵般划过海姆达尔头顶，他看了眼下方浑身是血的海姆达尔，平静开口，
    “送他上路吧。”
    “嗯。”柚梨泷白点了点头。
    海姆达尔站在血泊中，用圣虹剑勉强支撑着身体，大口喘息着，他紧盯着不远处握刀走来的柚梨泷白，沉声开口：
    “你们没有法则，是杀不了我的！”
    “我知道。”柚梨泷白笑了笑，“放心，杀你的……不是我们。”
    随着柚梨泷白指尖一抬，关在给他的胸针表面闪过一抹微光，下一刻海姆达尔只觉得眼前一花，无数墙体在周身掠过，最终被传送到了一条陌生的红砖道路之中。
    他余光扫过周围，脸色顿时难看无比。
    只见在他的身后，一个穿着鎏金紫纹神袍的美妇人，正站在高高堆起的尸山之上，漠然的俯视着他。
    不等海姆达尔有所动作，西王母便抬起指尖，朝着他凌空一点。
    一抹青芒瞬间击穿重伤的海姆达尔眉心。
    海姆达尔的眼中，满是错愕与不甘，他死死的盯着西王母，以及她的脚下，那一个个熟悉的北欧神明……
    他的双眸逐渐涣散，只听一声闷响，倒在了西王母脚下，成为尸山边缘的一份子。
    红砖迷宫分割战场，并利用迷宫变幻，不断制造落单的北欧神明，人类天花板联手消耗对方的战力，再由柚梨泷白将其传送至西王母面前，给出致命一击……
    至于孙悟空，杨戬，周平三人，完全不需要彼此配合战术，他们任意一人拎出来，都足以杀穿一条迷宫道路。
第1322章 营救纪念
在这样的战术下，涌入迷宫中的北欧众神数量迅速减少。
    西王母双眸微眯，指尖一勾，那柄倒刺在地上的圣虹剑，便自动落在了她的手中。
    这座迷宫存在的基础，便是关在的精神力，他就算是当今的最强天花板，也无法长久维持这座迷宫的存在，不过现在抢到了能够打开彩虹桥离开阿斯加德的圣虹剑，大夏的众人便有了退路。
    进可攻，退可守，一切都随着左青的计划，完美进行。
    红砖迷宫之外，林七夜站在关在身边，俯瞰着红砖迷宫内的全景，神情有些复杂。
    “怎么？觉得有些残忍了？”关在指尖顶了一下鸭舌帽檐，露出半张面孔，半开玩笑的说道。
    “怎么可能。”林七夜摇了摇头，
    “他们是北欧神，立场不同，就算我们不杀他们，终有一天，他们也会杀向大夏……更何况，过去这么多年里，他们也没少对大夏出手。
    就算他们中，有些只是想保护家园的善神，但战场之中，没有时间去一一分辨，也决不能妇人之仁，就像两国交战，子弹也不可能绕着好人走一样……立场就是立场，与善恶无关。
    我只是在担心一个朋友，她还被关在深渊地牢里……也不知道现在怎么样了。”
    关在眉头一挑，“如果是这样，你最好趁我们还能拖住这些北欧神的时候，赶紧去把她救出来……
    王母娘娘已经拿到圣虹剑，等到迷宫持续时间结束，北欧众神一拥而上的时候，我们恐怕就不得不撤退了。”
    “圣虹剑？那是什么？”林七夜疑惑问道。
    关在：……？？？
    【星币】的持续时间已经结束，林七夜从记忆中具象出的圣虹剑也随之消失，相应的，他也忘了圣虹剑本身。
    “不管了……我先去救人。”林七夜摇了摇头，身形一晃，变成了一个样貌平平的西方人，回到阿斯加德的街道，朝深渊地牢的方向狂奔。
    麦尔斯的身份已经暴露，林七夜又不可能在阿斯加德骑着筋斗云，大摇大摆的去地牢救人，毕竟虽然大部分北欧神都被红砖迷宫吸引前来，但总有一些神还遍布在四处暗中观望，所以他只能随机选择一个外貌，向记忆中的地牢接近。
    “对了……22号呢？”
    林七夜看了眼彩虹桥的方向，并没有看见22号的踪影。
    自己打开彩虹桥后，大夏众多天花板来援，众神交战局势乱成一团，22号不知何时也消失无踪……估计要么就是被哪个北欧神随手拍死，要么就是暗中溜过彩虹桥，回归了现实世界，以林七夜对22号的了解，很有可能是后者。
    不过现在已经不是纠结一个代理人死活的时候，谁也不知道阿斯加德大乱之际，地牢中出了怎样的变故。
    最重要的是，那只魔狼芬里尔，是否还驻守在原地？..
    林七夜召唤出木木看了一眼，彩虹桥一战后，【圣杯】内的祭品已经基本消耗殆尽，只剩下一层浅浅的酒液漂浮在杯底，也不知道能否支撑到他将纪念救出来。
    可惜的是，即便红砖迷宫内死了那么多神明，【圣杯】内的酒液依然没有增加，似乎只有被【圣杯】之主亲手杀死的生物，才能成为祭品融入杯中。
    随着林七夜不断前进，远处深渊地牢的方向，突然爆发出惊人的轰鸣声！
    一道雄浑的煞气火柱，直冲云霄！
    “嗯？”林七夜一怔，随后双眸逐渐亮起，
    “是他们？！”
    ……
    五分钟前。
    十余道身影鬼魅般穿过街道，在远处彩虹桥震耳欲聋的爆炸声遮掩下，悄无声息的来到了深渊地牢附近。
    “是在这里吗？”骑士看了眼远处守卫森严的地牢入口，沉声问道。
    “嗯。”安卿鱼那双灰色的眸子，散发着淡淡的威压，“不会错的，她就在这
    “好。”骑士深吸一口气，目光落在那些依然驻守在入口处的北欧战部的身上，眼眸闪烁着前所未有的战意。
    虽然彩虹桥爆发了神战，但驻守在入口的北欧战部，却并没有就此调离，一方面是因为地牢内关押着大量危险的存在，决不能出现闪失，另一方面，则是因为他们这些普通的战部成员都没有踏入神境，即便参与神战，也只是死路一条。
    而踏入神境的几位北欧战部领袖，已经深陷在红砖迷宫之中。
    “所有上邪会成员听令。”骑士压低了声音，眼眸中满是决然，“不惜一切代价，救出会长！！”
    深渊地牢位置特殊，想闯入最深处救出纪念，对上邪会众人而言，只能用蛮力硬闯，好在参与这次行动的基本都是上邪会的顶尖战力，在北欧诸神不插手的情况下，硬碰硬也并非没有胜算。
    上邪会成员重重点头，随着骑士一声令下，身形同时如利箭般射出，闪向地牢入口！
    驻守在地牢前的北欧战部，注意力基本都在远处彩虹桥的神战之中，谁又能想到在这种时候，阿斯加德居然还冒出了一支不知从哪里来的外敌。
    这突如其来的袭击，一时之间让他们有些慌乱，但他们毕竟是训练有素的战部，迅速稳住队形，迎面与上邪会众人战在一起！
    四位特使在与洛基的战斗中受了伤，但此刻依然像打了鸡血般，冲在上邪会最前方，四张面具硬生生的将北欧战部的队形撕开一道狰狞缺口，不断的向地牢的入口逼近。
    “我们要不要帮忙？”
    不远处，曹渊看着混乱的战场，转头问安卿鱼。
    他们几人毕竟不是上邪会的成员，所以骑士在进攻地牢前，也没有主动开口让他们帮忙，毕竟归根到底，纪念是上邪会的会长。
    要不要帮忙，还是要看安卿鱼这个副队长，如何决断。
    安卿鱼沉思片刻，点头道，“帮吧，七夜那边应该已经与大夏神汇合，脱离危险，不需要我们去救援。
    反倒是这里，我们要是束手旁观，时间拖得太久，我怕彩虹桥那边的局势会出现一些变故……”
    百里胖胖活动了一下肩膀，嘿嘿一笑，“收到！”
    地牢入口的混战中，三道身影从战场侧翼，突然杀出！
第1323章 战地牢
随着一道清脆的拔刀声回荡，汹涌的煞气火柱冲天而起，
    披着漆黑煞气外衣的疯魔曹渊单手拖刀，猩红的双眸透露着澎湃杀意，像是一个悍不畏死的疯子，狞笑着自战部阵型最为薄弱的方位直线杀入！
    本就是“克莱因”境的曹渊，在解放黑王煞气之后，散发出的气息波动已经抵达“克莱因”巅峰，汹涌的煞气刀芒向着四面八方疯狂斩出，轻松在这个方向杀出一道血路。
    “万物缴械。”
    百里胖胖不紧不慢的跟在曹渊身后，右手凌空一握，黑白二气在他脚下浮现，盘旋成一座庞大的阴阳太极图，无形的力量蔓延而出。
    下一刻，这些北欧战部手中的长剑与盾牌，同时震颤起来，控制不住的冲天飞起，拱卫在那尊胖影周围，好似一座庞大坚硬的盾牌城墙，将周围的战场分割开来。
    紧接着，百里胖胖双手在胸前捏出一道复杂印诀，轻声念叨：
    “巽风，离火，八荒燎原。”
    话音落下，他脚下的黑白太极图外围，八卦卦象接连亮起，其中两道卦象遁至虚无，片刻后，一道飓风卷携着烈火，以他为中心轰然爆开！
    无数缴械得来的西式长剑，包裹在这恐怖的火焰风暴中，随着百里胖胖指尖一点，崩碎作漫天火雨，铺天盖地的向前方的北欧战部倾倒而去！
    与此同时，背着黑棺的安卿鱼，不知何时已经绕到了北欧战部后方，宛若幽灵般在人群中行走。
    那双灰色的眼眸中，隐约浮现出两抹诡异的紫芒，凡是与他对视的北欧战部成员，都像是被摄走了魂魄般，一动不动的呆在原地。
    安卿鱼的染血白袍，自数十位呆若雕塑的人影中走出，轻轻低下头，推了下眼镜。
    镜片在光下，反射出两抹苍白的寒光，下一刻，那些失魂呆滞的战部成员，突然像是疯了般，将双手叠在身前，用力的砸向自己的额头！
    砰砰砰——！
    一道道沉闷爆响接连传出，那些身影诡异的亲手砸碎了自己的头颅，软绵绵的倒在地上，猩红的鲜血晕染而开……
    一席白裙的幽灵江洱，自黑棺之中飘出，宛若无物的穿过北欧战部的封锁，透过厚重的地牢大门，隐没无踪。
    几秒后，低沉的吱嘎声响起，沉重的地牢大门，竟然缓缓从内部打开，露出了一条通往地牢深处的幽暗通道。
    地牢门后，被江洱附身的一位北欧战部，用力将手中的钥匙串一甩，精准的丢到了安卿鱼的手中。.
    地牢内的牢房，基本都有神力封印，凭他们根本不可能用蛮力打破，但有了这些钥匙，就能够打开地牢内绝大部分的牢房门。
    “干得漂亮，江洱。”安卿鱼微微一笑。
    【夜幕】小队的介入，让胜利的天平，不断向上邪会一方倾斜，驻守在入口的北欧战部队形逐渐崩溃，被迫向入口处后退。
    就在这时，一个身影突然自虚无中走出，凌空站在北欧战部众人的上方！
    身上的魔法光辉逐渐褪去，一个左手握刀，右手握剑的身影，俯瞰着身下的众多北欧战部，他的双眸一凝，两团火炬般的金芒，骤然迸发！
    【暴君之怒】！
    前所未有的恐惧，突然涌现在下方所有北欧战部成员的心头，他们只觉得肩膀一沉，仿佛有一只无形的大手，按着他们的身体，一点点的向地面跪去……
    他们奋力的抬头，想要看清头顶的那道身影，但狂暴的君王威压却死死的控制住他们的身体，只有一道漠然威严的目光，仿佛透过头骨，正俯瞰着他们的灵魂。
    北欧战部僵直受困之际，一抹夜色攀上【斩白】刀锋，那半空中的身影好似轻盈的鸿雁般落在人群中央……
    脚下一滑。
    林七夜一愣，整个人失去重心，猛地就要向地面倒去，好在反手用另一只手掌重拍地面，身形腾空而起，左手的【斩白】划出！
    下一刻一抹无视距离的刀芒，好似圆月般扫过，数十颗头颅同时抛起！
    “七夜！？”见到那身影，百里胖胖等人眼前同时一亮！
    林七夜抹了把额头的冷汗。
    这该死的【星币】后遗症……差点就出大丑了。
    林七夜的杀入，成为压垮北欧战部的最后一根稻草，深渊地牢入口彻底失守，上邪会众人疯狂的涌入门后，杀向地牢最底层！
    林七夜的目光，在众人的身上一一扫过，最终停留在安卿鱼的身上，诧异的开口：
    “卿鱼，你的境界……”
    “解剖了不少‘神秘’，所以进步的快了些。”安卿鱼有些腼腆的笑了笑。
    “你这可不止是快一些，你的境界已经超过我了。”林七夜看向安卿鱼的目光，像是在看一个怪物。
    安卿鱼有些不好意思的挠头。
    “七夜，彩虹桥那边怎么样了？”
    曹渊好奇的问道。
    “大夏那边来了三位主神，天花板几乎全来了……对了，剑圣前辈也来了。”
    “剑圣前辈？”听到这个名字，【夜幕】小队众人眼前一亮。
    “是啊，快三年不见，他比以前更厉害了。”林七夜笑了笑，“到时候你们就知道了……现在我们先去救人。
    我知道纪念的具体关押位置，不过，
    ……
    地牢深处。
    随着上邪会众人一路血战，驻守在地牢内部的北欧战部，接连败退。
    在这个过程中，上邪会的人数折损也十分恐怖，原本近二十个顶尖战力，现在只剩下了十一二个，而且个个带伤。
    即便如此，他们依然没有丝毫的停顿，像是一柄利剑，一鼓作气向着关押纪念的底层地牢冲去。
    就在他们即将来到地牢最底层之际，一道震耳欲聋的狼啸，自不远处的石台传出！
    一道小山般庞大的黑色巨影，自黑暗中缓缓站起……
    深渊镇守者，魔狼芬里尔。
第1324章 深渊灾起
芬里尔的出现，让冲在最前方的四位特使，以及骑士脸色微变。
    他们早就猜测，深渊地牢内还有强敌镇守，但万万没想到，坐镇这里的，居然是洛基的子嗣芬里尔。
    严格来说，芬里尔算是一只北欧神话中的神兽，但即便如此，它的凶残与恐怖也是出了名的，在上邪会的档案馆里，就收藏了许多关于芬里尔咬残数位其他神国主神的案例。
    芬里尔的咆哮声在地牢内回荡，它四肢猛抓地面，身形好似炮弹般飞射而来，
    翻滚的凶煞之气好似海浪，将四位特使的衣抉吹的翻飞，那四张苍白的面具注视着急速逼近的芬里尔，平静开口：
    “按照原计划，我们会拼死拖住它……你们尽快救出会长。
    只要会长出来了，我们就还有希望。”
    在来这里之前，上邪会内部就模拟了一些在地牢内可能遇见的情况，而面对芬里尔这种战力明显超标的镇守者，他们唯一的办法，就是靠着四位特使联手的战力，硬生生将其拖住，给其他成员争取时间。
    但就凭四位特使现在的状态，能够在芬里尔手下坚持多久，还是个未知数。
    骑士深深的看了他们一眼，没有多说，只是点了点头：
    “好，坚持住！”
    话音未落，他便带着其他上邪会成员，急速向着地牢更深处冲去。
    凶煞之气包裹在芬里尔周身，从半空中轰然砸落，四位特使低吼，禁墟同时张开，迎面朝芬里尔撞去，像是一堵城墙，硬生生的阻拦住它的脚步。
    “好大的狼！”
    正在迅速向这里接近的百里胖胖，看到正在与四位特使交战的芬里尔，震惊的开口。M..
    “那是芬里尔……四位特使拖住它了，我们快走，被它缠上就麻烦了。”
    林七夜见四位特使疯狂的拖延芬里尔的脚步，速度越发加快，凭他们现在的境界，就算去帮忙也起不了决定性的作用，只有尽快将纪念救出来，事情才会出现转机。
    林七夜四人迅速沿着墙边穿过战场，可就在这时，正在与四位特使交战的芬里尔，猩红的眼珠转动，瞬间锁定了离开的林七夜背影。
    林七夜只觉得后颈一凉，一股致命的危机感，涌上心头！
    “糟了……”
    林七夜心中咯噔一声，升起一种不祥的预感。
    芬里尔死死的盯着林七夜，猛地咆哮一声，竟然硬扛着四位特使的伤害，小山般的身躯撞开封锁，径直向着林七夜奔袭而去。
    按理说，正在鏖战中的芬里尔，根本不会注意到他们几个的存在，就算注意到了，也未必会将目标转移……可偏偏，芬里尔又在这时锁定了他，而且从气息与目光来看，芬里尔看他十分不顺眼。
    林七夜不知道，芬里尔对他的敌意从何而来，但仅从结果来看，这事绝对和【星币】的副作用有关！
    这该死的运气！
    林七夜暗骂一声，立刻转头对安卿鱼说道：
    “我去引开芬里尔，你们去救纪念！她在最底层牢房倒数第三间！”
    林七夜来不及多嘱咐，芬里尔的速度，远比他想象的更加惊人，他只能驾起筋斗云，沿着幽暗的地牢通道，飞驰而出！
    地牢地面震颤，一道硕大的黑色巨影紧随其后！
    见林七夜突然被芬里尔追杀，曹渊和百里胖胖脸色一变，同时要追上去，却被安卿鱼一把按住肩膀：
    “七夜不会有事的！我们必须尽快去救纪念！她是人类天花板，只有她能限制住芬里尔！”
    两人神情变幻，最终还是一咬牙，选择跟着安卿鱼，向地牢深处前进。
    ……
    林七夜感受着身后扑来的凶煞之气，脸色越发凝重起来。
    他驾着筋斗云，双眸全神贯注的看着前方，身形好似一道闪电，在辗转复杂的地牢中不断的转向，试图借此甩开芬里尔。
    深渊地牢的布局错综复杂，而且归根到底，只是一座地下牢狱，在这种地方动用筋斗云，就像是开着一辆时速三百多公里的超跑，在八九十年代的乡镇巷道内飞驰！
    但芬里尔的速度太快了，而且它的身躯，正好能挤过两侧牢房间的通道，黑色凶煞之气翻滚，远远望去就像是一团奔涌在城市街道中的黑色海啸。
    狼，本就是极擅追猎的生物，更何况一匹足以将主神撕碎的魔狼。
    如果不动用筋斗云，林七夜用不了多久，就会被对方追上。
    可即便他将筋斗云的速度催动到极致，两者之间的差距依然在迅速缩小。
    林七夜一边分神操控着筋斗云在地牢内辗转腾挪，一边大脑飞速运转，寻找着拖延时间的方法。
    随着身后的狼啸越来越近，林七夜的目光，自两侧的众多幽深牢房门口扫过，双眸微微眯起……
    他反手将天丛云剑握在掌间，操控筋斗云，贴着右侧的牢房，猛地将天丛云剑的剑锋，划向那些巍然屹立的黑色狱柱！
    高速飞驰中，无物不可斩的天丛云剑，轻松将一侧的牢房狱柱切开，甚至将封在狱柱之内的神力结界，都硬生生的斩出一道裂纹，在筋斗云的速度下，只是眼睛一眨，裂纹便随着林七夜远去的身形，蔓延数公里！
    千里之堤，毁于蚁穴，
    与这些庞大深邃的牢房相比，天丛云剑在狱柱上留下的裂纹，近乎微不可查，但对其中关押的存在而言，这一道裂缝，便是他们脱身而出的关键！
    林七夜的身形闪过，其中几座牢房的狱柱，突然剧烈的震颤起来，恐怖的气息自封印的缺口狂泻而出，将这道裂纹越撕越大！
    砰——！
    只听一声巨响，一道巨影猛地撞破了黑色狱柱，自牢房中脱困而出！
    这巨影的脱困，仿佛是某种预兆，紧接着数秒之内，接连三道身影崩碎牢房封印，缓缓自飞卷的神力碎片之中走出……
第1325章 诡计之神降临
“糟了，入侵者把二层的重犯放出来了！！”
    几位在通道中赶来的北欧战部，看到林七夜手握天丛云剑撕开封印一角的画面，脸色瞬间难看无比！
    “这些封印连各位主神都打不破，他一个人类是怎么做到的？！”
    “快阻止他！”
    “来不及了，已经有三个牢房的重犯脱困了。”
    “这下出大事了……”
    在北欧战部的惊呼声中，那三道身影从牢房内一步踏出，他们的体型大小与肤色各不相同，仿佛来自不同的国度，但他们的身上都遍布着狰狞扭曲的疤痕，像是某种刑具造成。
    “哈哈哈哈……我出来了！！这帮该死的北欧神，别想再困住我！！”
    其中一位体型魁梧的印度神，不知在牢房中被关了多久，凌乱的长发如鸡窝般散落，但声音却洪钟般嘹亮。
    他的笑声尚未消失，海啸般的凶煞之气从身后狂涌，一对猩红的兽瞳在幽暗中散发着狂暴杀意，芬里尔血口一张，瞬间撕下了这位印度神的半边身体！
    “……蠢货。”一位身材矮小，浑身笼罩在黑色迷雾中的身影低吼一声，想也不想，转头就往反方向跑去。
    这深渊地牢的倒数第二层，关押的多半都是阿斯加德或者其他神国的犯下重罪的次神，面对魔狼芬里尔，基本没有胜算。
    另一位脱身而出的次神重犯，也没有丝毫的犹豫，掉头就跑。
    见这些次神重犯如此没有骨气，飞在最前面的林七夜不由得在心中怒骂起来。
    这跟他想象中的也不一样啊！
    按理说，自己将这些地牢中关押的重犯释放出来，你们不应该满怀着对阿斯加德的恨意，来一场洗刷耻辱的血战吗？.
    一个芬里尔就把你们吓的掉头就跑，未免也太怂了。
    虽然心中不断吐槽，但林七夜手中的天丛云剑，一点也没有停下的意思，既然这几个次神拦不住芬里尔，那多放出来几个，总能起到效果。反正这些重犯放出来，该头疼的也是阿斯加德。
    随着天丛云剑不断划过神力封印，一座又一座牢房从内部破开，接二连三的身影飞出，有的像之前的印度神一样放声狂笑，有的则瞬间就察觉到形势不对，选择明哲保身。
    但随着这些神明越来越多，人数逼近十人的时候，局势开始有些微妙的变化……
    这些破牢而出的神明，彼此间对视一眼，速度逐渐放缓，有些不善的看向身后追来的芬里尔。
    在通道中急速前进的芬里尔，同样慢了下来，那双猩红的兽瞳，注视着前方聚集在一起的九位次神，眼眸中满是警惕。
    低沉的吼声，自黑云般的凶煞之气内传出，像是在警告。
    气氛，突然凝固起来。
    就在这时，一个低沉的声音自人群中传出：
    “不杀了这东西，我们一个都别想逃出去……你们还在等什么？关在地牢这些年，把你们的胆子都关小了吗？”
    “我们这么多人，哪个身上没沾北欧神的血？一只畜生而已，联手杀了就是！”
    “杀了它，我要去找洛基复仇！”
    “你也是洛基关进来的？”
    “哼，要不是他用毒计逼我伏杀希芙，我怎么可能被关在这里？”
    “洛基杀了我的孩子，我与他不共戴天，出去之后，我们可以联手！”
    “好，先杀了这畜生再说！！”
    几位次神重犯话音落下，同时化作流光，向芬里尔飞射而出，黑云般的凶煞之气骤然翻滚，在一阵震耳欲聋的狼啸声中，整座地牢的底部剧烈震颤起来。
    不远处，林七夜解除了身上的变形魔法，将那低沉的声音也变了回去，默默的退至一边。
    刚刚的第一句话，确实是他起的头，不给这些次神重犯一些动力，他们还不知要拖到什么时候……不过他万万没想到，这些人里竟然有这么多都和洛基有仇。
    要不是有洛基在，他们还未必能这么团结。
    幽暗的地牢被激荡的神力晃的刺目耀眼，芬里尔的嘶吼声回荡在通道之间，将林七夜的耳膜震的生疼，那庞大的黑色身影仿佛钢铁铸就的山峰，即便面对九位次神的围攻，依然屹立不倒。
    在这种相对狭窄的地形中，爆发如此规模的神战，交手的余波迅速将四周的墙体震出狰狞裂缝，一座座牢房轰然坍塌，越来越多的重犯脱困，加入到这场魔狼围剿之中。
    就在这时，一道道黑色的丝线，突然凭空勾勒而出，战场上空的虚无顿时扭曲起来！
    洛基？
    林七夜对这些黑色丝线，再熟悉不过了，他的眼眸微微收缩，一颗心顿时沉了下去。
    按照原计划，洛基应该已经被司小南与27号联手围杀才对，现在洛基又出现了，那岂不是意味着……
    与此同时，正在与芬里尔交手的众神，脸色一变。
    “诡计？！洛基来了！！”
    “该死！偏偏在这时候……”
    “先杀了洛基！否则我们一个都逃不了！”
    “等等，那好像……不是洛基？”
    在众人的惊呼声中，林七夜也抬头看向半空，只见在无数黑色丝线的交织下，一个披着染血黑色风衣的身影，凌空缓缓走出……
    当看到那张熟悉面孔的瞬间，林七夜瞳孔骤缩，他震惊的张大嘴巴，眼眸中满是难以置信之色：
    “……小南？”
    林七夜清晰的感知到，司小南的身上，散发着诡计法则的气息……难道说，她成了新的诡计之神？
    这怎么可能？
    就算她杀了洛基，夺得了诡计法则，那她是怎么解决化道的问题的？
    就在林七夜疑惑之际，凌空而立的司小南，低头缓缓看向下方的魔狼芬里尔，双眸微微眯起……
第1326章 收服魔狼
似乎是感觉到了诡计法则的气息，魔狼芬里尔抬起头，那双猩红眼眸与半空中的司小南，对视在一起。
    它微微歪头，眼眸中，浮现出疑惑之色……
    “不是洛基？”
    人群中，有人诧异的开口，“怎么是个女娃娃？”
    “洛基呢？死了？”
    “怎么可能？那个洛基会死？难道是至高神出手了？”
    “不会错的，她身上承载着诡计法则……她，就是新的诡计之神！”
    诡计之神洛基的名头，实在是太大了，即便是在场的这些不知什么年代被关押进地牢的重犯，都知道他的存在，如今见诡计之神竟然换了人，都震惊无比。..
    半空中的司小南，丝毫不在意这些脱困而出的重犯，她只是俯视着下方的芬里尔，缓缓开口：
    “洛基已死，从今往后，我便是你的主人。”
    吼——！！！
    芬里尔死死盯着司小南，猛地咆哮一声，庞大的身躯弹射而起，卷携着恐怖的凶煞之气直接咬向司小南！
    芬里尔毕竟是洛基的子嗣，即便司小南身上有着诡计法则的气息，对它而言也只是个陌生人，司小南杀了洛基，它自然不可能认贼作父。
    狂风掀起黑色风衣的衣角，司小南屹立在空中，宛若磐石般巍然不动，她冷冷的看着杀意滔天的芬里尔，任凭那张血盆大口，将自己的身形笼罩……
    就在锋利的獠牙即将咬合的瞬间，一枚诡计自司小南眼瞳深处闪过，
    芬里尔的身形，突然凭空消失，随后炮弹般砸落在厚重的大地之上，无数碎砖迸溅，那庞大的身躯瞬间在地面砸出了一个十数米深的巨坑！
    没有人看清司小南做了什么，那些之前围攻芬里尔的重犯见到这一幕，目光都凝重起来。
    魔狼芬里尔有多强，他们心中很清楚，就算他们几个次神联手，都无法在这么短时间内占据上风……看来这个新的诡计之神，实力并不比之前的洛基要弱多少。
    “第二位人类成神么……”林七夜喃喃自语。
    林七夜清楚的记得，炽天使米迦勒曾说过，人类成神所有的信仰都来源于自身，并不依靠任何神系本源，所以人类成神虽然难如登天，可一旦真的做到了，便直接相当于神话神系中的主神级强者。
    而司小南掌管的，还是最为诡异神秘的诡计法则，她取代洛基成为新的诡计之神，实力自然不可能弱到哪里去。
    只见芬里尔摇摇晃晃的自巨坑内站起身，甩了甩头，黑针般的毛发倒立而起，眼眸中涌现出前所未有的怒意。
    别人或许看不懂司小南的攻击，但芬里尔却对诡计法则十分了解，在刚刚的那一瞬间，司小南用诡计改变历史，在它跃起的瞬间，一拳将它轰回了地面。
    漆黑的凶煞之气在小山般的身躯旁翻滚，它低吼一声，头颅抬起，那双猩红熔炉般的眼眸染上一层诡异的光芒，
    足球场大小的血色巨嘴张开，狰狞獠牙对着天空，用力一咬！
    刺啦！！
    随着芬里尔的巨嘴咬合，幽暗的地牢顶端瞬间被撕开，一道狰狞咬痕烙印在虚空之中！
    这道咬痕贯穿司小南的肩膀，鲜红血液喷溅而出，无尽的凶煞之气从虚空咬痕中狂涌，几乎将司小南的身形淹没。
    司小南眉头微皱，但神情并未太过慌张，一缕缕黑色的丝线，在她的眼眸中流转。
    它竟然能隔着这么远，一口咬碎虚空？
    看到这一幕，林七夜的心顿时提了起来。
    怪不得洛基生前将芬里尔留在深渊地牢，甚至连一位其他的主神都不留……拥有这么恐怖的能力，一般的主神确实限制不了它。
    在林七夜目前所见到的所有神兽中，芬里尔的战力绝对是最顶尖的。
    司小南的身形被芬里尔咬穿，逐渐淹没在凶煞之气中，
    芬里尔却并没有松懈，它张开嘴，正欲再度撕咬，一道模糊的残影便瞬间出现在它头顶！
    一只白皙的手掌，猛地按在芬里尔的颅顶，澎湃的神威狂泻，压碎了芬里尔周身的凶煞之气，硬生生的将它的头颅再度砸在巨坑之中！
    咚——！！
    无形气浪险些将周围的几位次神掀飞。
    染血的黑色风衣在狂风的猎猎作响，司小南的眼眸中闪过凌厉寒光，她原本被芬里尔咬穿的肩膀，此刻并没有留下丝毫的伤痕。
    司小南按在芬里尔颅顶的手掌，五指用力扣紧，又是一道轰鸣声传出，芬里尔的身形再度被砸下些许，只差分毫便要打穿与地牢最底层的距离，坠落底层。
    密集的裂纹以芬里尔为中心疯狂扩散，烟尘飞舞，不甘的嘶吼声不断从司小南掌下传出，芬里尔庞大的身体微微震颤，似乎很快就要凭蛮力，挣脱司小南的手掌。
    就在这时，一道道漆黑的丝线，从司小南的掌间飞出，游蛇般钻入芬里尔的七窍之内！
    她冷眼注视着身下的芬里尔头颅，
    在血肉与头骨的交界处，一枚漆黑的诡计正在缓缓成型。
    芬里尔狂怒的猩红眼眸，随着这枚诡计的成型逐渐涣散，最终陷入深深的茫然……
    “洛基已死，从今往后，我便是你的主人。”司小南双唇微张，平静的将最开始的那句话，重复了一遍。
    无数丝线涌入芬里尔头颅中，那抹诡计最终成型，司小南松开手掌，身形如鬼魅般从它的头顶飘回地面。
    不知过了多久，芬里尔的眼眸中，才重新恢复神采。
    但此刻它眸中的暴怒，不甘与杀意已经全部消失，它用力的将身体从巨坑中拔出，凶残的头颅微微弯下，蹭了蹭下方的司小南手掌，看起来十分亲昵。
    司小南用诡计，欺骗了它的认知，将原本记忆中的父亲洛基，替换成了自己。
    司小南平静的摸了摸芬里尔坚硬的毛发，身形一晃，便翻至魔狼的背脊，
    她站在小山般的芬里尔背上，在魔狼芬里尔一阵阵的低吼声中，目光缓缓扫过周围目瞪口呆的重犯，
    她淡淡开口：
    “你们想死……还是想活？”
第1327章 臣服
一个芬里尔，就足以让这些逃脱的重犯头疼，现在又加上一个不弱于洛基的新诡计之神……这样的组合，根本不是他们能对付的了的。
    在场的众多重犯，脸色顿时难看无比。
    “诡计之神，为什么是你？”其中一位来自阿斯加德巨人国的四臂神明，皱眉开口，“我见过你，你是洛基的代理人，我一个月前才被抓进地牢，那时候洛基还活着……外面发生了什么？”
    “洛基死了。”司小南淡淡开口，“我杀的。”
    听到这句话，众重犯先是一愣，随后脸上写满了不信。
    他们仔细打量着眼前这个少女，既然有人说她曾是洛基的代理人，那应该是个人类……可人类，怎么可能杀得死洛基，还能成为新的诡计之神？
    “这不可能，你只是个人类！”有人立刻摇头否定。
    吼——！！
    司小南身下的芬里尔，发出一声低沉怒吼，肉眼可见的音浪瞬间让众重犯下意识的后退数步，那双猩红的兽瞳死死盯着说话的神明，神情十分不善。
    司小南也不恼，只是平静的说道：
    “我怎么成的诡计之神并不重要，重要的是，你们是想死在这里……还是活着离开阿斯加德，然后重获自由。”
    重犯们对视一眼，眉头微微皱起。
    “什么意思？”
    “我说的还不明白吗？”司小南停顿片刻，双眸平静扫过众人，点了点头，
    “好，那我换个直白的说法……
    臣服我，
    或者死。”
    主神级的神威与魔狼的凶煞之气，充压在所有人的心头，空气突然陷入一片死寂。
    听到这句话，重犯们的脸色顿时难看起来。
    这些神明，有的来自阿斯加德本土，有的则是被北欧神俘虏的外神，虽然没到主神的层次，但能被关在这里，就没有一个是省油的灯。.
    被一个看起来乳臭未干的小丫头威胁，对他们而言是一种侮辱。
    但不可否认的是……这小丫头，确实有侮辱他们的实力。
    不管是她身上散发的诡计之神的神威，还是身下那只凶暴恐怖的魔狼，都不是他们能战胜的存在，而两者联手，就算将这一层关押的十数位次神全部释放，都不会是他们的对手。
    司小南披着那件染血的黑色风衣，站在魔狼背脊上，那双冷眸中闪烁的寒芒告诉他们……她不是在开玩笑。
    “你们只需要在离开阿斯加德前，听从我的号令……等离开了这里，你们想去哪就去哪，我不会干涉。”司小南补充的下半句，让众神的表情缓和些许。
    “你究竟想做什么？”一个声音从人群中传出。
    司小南沉默片刻，“复仇。”
    “复仇？向谁？”
    “阿斯加德。”
    司小南微微转头，目光似乎穿透了地牢的墙壁，看向那神殿林立的恢弘神国，她双手紧攥着黑色风衣的衣袖，一字一顿的开口，
    “这几年，我们在这里受的苦……我要让阿斯加德加倍奉还！”
    向阿斯加德复仇？
    听到这，在场的所有重犯，眼睛都亮了起来。
    他们都是被北欧神关押在深渊地牢的神明，要说这么多年心中没有怨气，是不可能的，更别说其中有几位神明本就与阿斯加德有不共戴天之仇，
    他们本以为这新的诡计之神和洛基一样，都是阿斯加德的走狗，现在看来，并不是这么一回事。
    “你要找阿斯加德麻烦？”人群中，立刻有人开口，“好，算我一个！”
    “还有我。”一位印度神森然开口，“老子看北欧的这帮杂碎不爽很久了。”
    “新任的诡计之神想对阿斯加德出手……有点意思。”
    “帮你对付阿斯加德没问题，不过你要保证，事后能让我们离开这里，获得自由。”
    “……”
    在场的这些重犯，最终还是选择跟随在司小南身后，不管他们是不是真的都和阿斯加德有仇，总之他们好不容易才脱困而出，没有人想就这么轻易地死在这里。
    司小南的目光在他们身上一一扫过，余光落在了角落的林七夜身上。
    “七夜？”她身形一晃，就闪至林七夜的身前，仔细打量了他许久，并没有发现致命的伤势，神情缓和些许，“你也怎么也在这里？你没事吧？”
    在与洛基的交手过程中，司小南听说洛基早就做好了对付林七夜的准备，为此心中还担忧无比，此刻见林七夜好端端的站在这，总算是放下了心中的石头。
    “我没事……”林七夜苦笑着摇了摇头，“倒是你……你怎么成了诡计之神？你真的杀了洛基？”
    “嗯，我们成功了。”司小南点头道。
    “冷轩呢？他没跟你一起来吗？”
    司小南身体一震，双眸迅速黯淡下来，她张了张嘴，正欲说些什么，一道震耳的轰鸣声便自不远处传来！
    轰——！！
    地牢二层的入口处，一团刺目的火光迸溅而出，一台银色的像素摩托撞破烟尘与火焰，带着低沉的引擎声呼啸飞来！
    背着黑棺的安卿鱼，脚踏太极图的百里胖胖，与拖刀狞笑的曹渊紧跟在她身后，再往后，便是乌泱泱的一大批上邪会成员。
    银色的发丝在风中狂舞，遍体鳞伤的纪念双手握紧摩托车把手，大喊道：
    “林七夜！你在哪？老娘来帮你锤爆那个芬里尔的狗头！”
    林七夜：……
    司小南：……
    司小南脚下的芬里尔：？？？
    吼——！！
    芬里尔朝着纪念疾驰来的方向怒吼一声，浑身的毛发倒立而起，双眸凶悍森然。
    “等等，她不是敌人。”司小南立刻出手安抚住芬里尔的情绪。
    “纪念。”林七夜无奈的笑了笑，对着她招手，“放心吧，我没事。”
    纪念看了看浑身散发着神威的司小南，又看了看她脚下乖巧的魔狼芬里尔，一时之间有些茫然，她身后赶来的【夜幕】小队与上邪会众人，也同时愣在原地。
    纪念挠了挠头，试探性的问道：
    “你们这是……什么情况？”
第1328章 冰海追杀
“诡计之神？”
    听完林七夜的描述，纪念震惊的张大了嘴巴，她像是想到了什么，“你把永生丹……”
    司小南沉默的点了点头。
    纪念看着司小南，神情有些复杂。
    司小南的计划，她基本上都知道，也知道司小南从一开始就打算将永生丹归还大夏，毕竟这枚丹药是她偷出来的，以她的性子，绝不可能私吞永生丹……这期间，必然发生了一些别的事情。
    “也好，反正这东西，总是要有人吃的。”纪念开口安慰道。
    司小南挤出一抹苦笑，“对了，我想向你借个东西。”
    “什么？”
    “【加拉尔】。”
    听到这个名字，纪念目光一凝，“小南，你真的想好了？”
    “嗯。”司小南平静点头。
    “这东西的副作用可不小，你……”纪念说到一半，就顿住了，随后苦笑说道，“差点忘了，你吃了永生丹……当我没说。”
    纪念也不再劝，只是转头对身后说道：
    “把【加拉尔】给她。”
    骑士拎着一口黑箱，从人群中走出，郑重的将其交到司小南手中。
    见纪念如此轻易的就将一件“至高”神器交给她，司小南心中一暖。
    “谢谢。”司小南由衷的说道，“等一切结束之后，我会把它还回【乌托邦】的。”
    “这不急，反正这东西也是我抢来的。”纪念拍了拍司小南的肩膀，认真的说道，“无论如何，保护好自己。”
    “放心吧，现在这世界上，基本上没有人能杀死我。”司小南笑了笑。
    司小南将黑箱背在身后，目光落在远处通往最底层的通道，说道：
    “我去一趟地牢的最底层，那里有几位主神级的重犯，我想试着去和他们谈谈……
    你们先走吧，
    接下来的阿斯加德，会非常危险。”
    司小南的指尖，摩擦着身后装有【加拉尔】的黑箱，眼眸中闪烁着寒芒。
    纪念眉头一挑，“走？我才不走。
    给神国捣乱这种事，我做多了，这个热闹我必须凑！”
    司小南看向纪念身上触目惊心的血痕，摇了摇头，“你在地牢受的伤太重……还是别冒险了。”
    “没事！我体质好，就这点伤算不了什么。”纪念毫不在意的用力拍了拍胸脯，一不小心扯到伤口，猛地喷出一口鲜血，
    纪念吐出一口血痰，啧了一声，转身看向骑士等人严肃地开口，
    “你们先回去吧……会长我要再玩一会。”
    上邪会众人：……
    再玩一会？！
    会长你看起来已经濒死了好吗！！
    上邪会众人心中，一万匹某马奔腾而过。
    “可是，会长……”骑士似乎还想说些什么，纪念便打断了他。
    “怎么？会长的话都不听了？你们受了伤就先走，我真的没事……对了，回去后替我在乌托邦俱乐部订个最大的包厢，等会长我玩坏了阿斯加德回去，我们好好庆祝一下！
    记得多给我找几个牛郎陪酒！”
    在纪念不容置疑的语气下，骑士等人对视一眼，无奈的笑了笑。
    “……遵命。”
    纪念已经说到这个地步，不管他们怎么反对，肯定都是没用的……反正他们此行的目的，只是从阿斯加德的手中救出会长，现在人已经救出来了，她要怎么折腾，就随她去吧。
    “你们要不要一起走？”骑士正欲离开，余光看到林七夜等人，主动问道。
    林七夜沉吟片刻，摇头道：
    “我们不急，我们毕竟是大夏的特殊小队，现在大夏的大部队都没走，我们也不能走。”
    见林七夜如此说，骑士便点了点头，转身带着上邪会众人，径直向着打开的彩虹桥飞去。
    司小南也骑着芬里尔，直接下到了地牢最底层，消失不见。
    一片狼藉的地牢，顿时安静下来，林七夜等人与纪念留在原地，与一群从牢中脱困而出的次神重犯，面面相觑……
    “看什么看！？”纪念随手用像素凝聚出一件新的披风，裹住满是血痕的身体，狠狠地瞪了这些次神一眼。
    “你的伤……真没事？”林七夜试探性的问道，“卿鱼也算半个医生，要不让他给你看看？”
    纪念表情古怪的看了眼微笑不语的安卿鱼，连连摇头，“算了……我还不想被解剖。我体质特殊，这点伤真的不算什么，一会就痊愈了。”
    林七夜见此，也不再多说，想起了刚刚她交给司小南的那只神秘黑箱，疑惑问道：
    “对了，【加拉尔】是什么？”
    ……
    迷雾。
    南极冰海。
    死寂的冰雪世界之中，一座三线城市大小的巨型浮冰，正在蔚蓝色的海面之上，缓慢的挪动。
    朦胧的灰色雾气翻滚，这座浮冰的中央，一个披着血色神袍的身影，睫毛轻颤，无声的睁开了眼眸。
    无数红色小虫翻滚蠕动，组成一只诡异的红色眼球，仿佛看透了身前的虚无，落在遥远的某处。M..
    “洛基死了？”奥丁眉头微皱，喃喃自语。
    他宛若石塑的坐在浮冰上，许久之后，才长叹一口气，身形缓缓站起。
    “想靠常规手段掌控阿斯加德，果然还是不可行……洛基，你太让我失望了。”
    奥丁高大的身躯，巍然屹立在迷雾的浮冰之上，眼眸中的红色小虫疯狂蠕动，看起来森然诡异。
    突然，他像是察觉到了什么，回头看向迷雾某处。
    “真是阴魂不散……”奥丁的眼眸中，浮现出厌恶之色，他在原地犹豫片刻，还是一步踏出，身形瞬间遁入虚无，消失在茫茫冰海之中。
    十五秒后。
    一道璀璨的金芒，划过天穹，像是炮弹般砸落在奥丁曾站立的浮冰之上，翻腾的海水混杂着大块的破碎冰片，被硬生生震到半空中！
    六道洁白的羽翼自金芒中延伸而出，漫天碎冰之间，米迦勒那双熔炉般的眼眸熊熊燃烧。
    “又让他跑了。”
    祂冷哼一声，抬起头，看向奥丁离去的方向，眉头微微皱起，
    “那个方向是……”
第1329章 风雨欲来
“命运号角，灾难预兆？”
    听到纪念的介绍，林七夜诧异的开口，“这件神器，真有这么邪乎？”
    “或许吧，反正传说是这么说的。”纪念耸了耸肩，“不过，想吹响这支号角，需要付出极大的代价……就算是主神，最多也就能吹个四五秒吧？要是骑士那帮蠢货真的想靠这支号角来救我，恐怕还没吹出响，人就裂开了……我说的是字面意思。”
    “灾难的强大程度，与号角吹奏的时间有关吗？”
    “不清楚，但应该多少有一点关系。”纪念沉吟片刻，“反正这东西邪乎的很，归根到底，它就像是个灾难提示器，真正引发灾难的，未必是吹响它的那个人……它只是命运的一个工具，也许灾难真正的源头，早就被埋在了其他地方。”
    林七夜若有所思的点点头。
    “外面的情况怎么样？大夏神来了吗？”纪念问道。
    林七夜简单的将局势复述一遍，纪念眉头一挑，“左青把对讲机弄坏了？”
    “对。”林七夜遗憾的叹了口气，从怀中掏出自己的像素对讲机，“要不然现在还能直接联系他们，问问他们是什么打算……”
    “这事简单。”
    啪——！
    纪念抬起手，凌空打了个响指。
    “搞定了。”纪念拍了拍手，悠哉的说道。
    林七夜一愣，正欲再问些什么，一道轰鸣的爆炸声，突然从不远处传出！
    只见一道刺目的火柱，撞破地牢最底层与这一层间隔的大地，随后接连洞穿数层，直接将整个深渊地牢贯穿，像是长枪般直冲云霄！
    恐怖的神力波动从火柱之中传出，灼热的气浪席卷第二层，在场的所有次神级重犯与林七夜等人，脸色同时一变！
    “小南出事了？”林七夜眉头紧锁。
    “不……不对。”像素披风在纪念的身上狂舞，她眯起双眸，看向火柱的最中央，嘴角勾起一抹笑意，
    “果然，事情有趣起来了……”
    只见在熊熊火柱之中，三道身影接连冲上地牢！
    司小南骑着庞大的魔狼芬里尔，稳稳的从最底层，一跃至阿斯加德地表，接连两道身影落在她的身后，
    一人浑身笼罩在火光之中，身材枯瘦，暗金色的粗布麻衣之下，四只手臂修长干枯；另一个是位巨人，足有二十多米高，手握一柄沉重的乌光重锤，无数寒霜覆盖在小山般的身体表面，组成一具厚重冰铠，每一步踏出，大地都剧烈震颤。
    他们的身上，都散发着主神级别的威压！
    “印度的火神阿耆尼，和巨人国始祖霜巨人尤弥尔……他们两个，竟然也被关在深渊地牢的最底层？”
    纪念一眼就认出了这两位气息恐怖的神明，诧异的开口。
    司小南骑着芬里尔，走到林七夜等人与纪念身边，双唇微张，声音直接从他们的脑海中响起：
    “一会你们跟在我们几个后面，尽量避免出手，趟雷卖命的活，让这群次神和那两个主神先干……”
    “那两个主神没问题吗？”林七夜问道。
    “没问题，我跟他们做了点交易，至少在阿斯加德，我们的目标是相同的。”
    “地牢最底层，应该不止关了他俩吧？”纪念回忆起深渊地牢底层，那几间幽暗深邃的牢房，疑惑问道，“其他人呢？”
    “其他的不愿听我指挥，贸然放出来，可能会引起不必要的麻烦，还是谨慎些好。”
    司小南说完，便骑着芬里尔，一跃至众人身前。
    她转过头，目光落在阿斯加德中央，那座屹立入云霄的宏伟神山之上……
    她深吸一口气，眼眸中闪烁起凌厉寒光！
    “阿斯加德，我司小南……回来了。”
    ……
    彩虹桥。
    无数红色砖墙之中，周平提着一柄染血长剑，踏过一位北欧神的尸体，面无表情的向前走去。
    他将剑收回剑匣，低头看了眼被神血染红的黑色衬衫一角，脸上写满了嫌弃，用指尖搓了搓，长叹一口气：
    “也不知道，这神血留下的污渍，洗衣液能不能洗掉……”
    就在这时，两侧的红砖墙壁，突然闪烁起来，像是扰动不停的老旧电视，一道道幽绿色的代码崩溃，附近的所有砖墙肉眼可见的透明起来。
    周平见此，抬头看向天空那个戴着鸭舌帽的身影：
    “精神力耗尽了么……”
    与此同时，游走在红砖迷宫内的其他人类天花板，也发现周围的迷宫在消退，好在经过接连的厮杀，最开始一批赶来这里的北欧神已经几乎全灭，只剩下零星几位次神，正在被孙悟空与杨戬疯狂追杀。
    半空中的关在，身形一晃，喷出一口鲜血，鸭舌帽下的脸色一片苍白，明显已经透支过度。
    一道身影瞬间划破空间，来到他的身边，搀住他的身体。
    “你没事吧？”周平背着剑匣，任凭关在嘴角的鲜血滴在自己衬衫上，担忧的问道。
    “没事……休息会就好了。”关在笑了笑。
    柚梨泷白，左青，陈夫子接连赶来，西王母一步跨过数公里，提着圣虹剑，一席鎏金紫纹长袍纤尘不染。
    “王母娘娘。”左青拱了拱手。
    “洛基已经死了。”西王母一开口，就是一条重磅消息，“有别人杀了他。”
    “别人？谁？”陈夫子掀开马车门帘，诧异问道。
    西王母抬头看了眼远处，神情有些复杂，“一个小女孩……很不错。”
    “既然这样，那我们是继续杀过去，还是直接回大夏？”
    “当然是杀过去！”
    一个声音从上空传来，孙悟空扛着金箍棒，缓缓走来，身后庞大的法相逐渐消散，那双刺目的金瞳依然充满了昂扬战意，
    “就这点外神……俺老孙还没杀过瘾呢！”
第1330章 前往汇合
杨戬手握染血的三尖两刃刀，从天空缓缓降落，目光扫过孙悟空，平静开口：
    “都杀了两位主神，四位次神……看来这一次，我们是平手。”
    杨戬与孙悟空，分别在红砖迷宫中独自厮杀，即便经历了数场鏖战，伤痕累累，但身上的杀气却越来越重。
    西王母没有立刻回答左青的问题，只是沉默的注视远处错落的神殿，以及那高耸如云的神山，似乎是在思索。
    轰——！！！
    就在这时，一团刺目的火光从地平线的尽头爆开，轰鸣的爆炸声让阿斯加德的大地微微震颤，
    无数向彩虹桥赶来的北欧神，突然折转，向火光涌现的地方飞驰，仿佛一场恐怖的神力暴动，正从阿斯加德最深处爆发！
    “什么情况？”
    陈夫子摸了摸胡子，诧异开口，“阿斯加德在这时候内乱了？”
    “这不像是内乱……”左青的双眸微微眯起，隐约看到，有几个身影正在火光中厮杀掠出。
    突然，左青一愣，伸手从怀中摸出那只满是裂纹的像素对讲机。
    在众目睽睽之下，这只对讲机化作漫天像素，自动分散开，随后拼接成一个个零件，迅速地在他手中重组，不过五六秒，便恢复了原本的模样。
    “纪念？”左青眼前一亮。
    沙沙沙沙……
    嘈杂的扰动声后，少女的声音从对讲机的另一头传出：
    “喂？在吗在吗在吗？”
    纪念这熟悉而又充满活力的声音，顿时吸引了在场所有人的注意力，左青当即按下对讲机按钮：
    “我是左青，纪念，你听得到吗？”
    半秒后，对面的声音再度传出：“听得到，看来确实修好了……卧槽！！有老六偷袭！！我……”
    轰轰轰——！！
    接连的爆炸声从对讲机的另一侧传出，隐约间，还夹杂着北欧神的怒吼，与纪念逐渐被火炮齐射轰鸣淹没的谩骂声。
    众人类天花板脸色一变。
    “什么情况？她这是在哪？”关在皱眉问道。
    “听起来像是在一片混乱的战场……”周平若有所思的摸了摸下巴，抬头看向远处阿斯加德核心的暴动区域，眉头微微上扬，“她该不会……”
    “她在那？”
    左青手掌紧攥着对讲机，正欲再说些什么，又有一个声音从对讲机另一端传来：
    “奶奶的，这玩意怎么用？喂？喂？能听见小爷说话吗？”
    “是百里胖胖！”
    周平一下就认出了自己学生的声音，眼前一亮，将对讲机握在手中：“听得见，我是周平。”
    “剑圣前辈！真的是你！”对讲机那头，百里胖胖的声音满是欣喜，“剑圣前辈，你知不知道我们找你找的多辛苦！天堂地狱我们都走了一遭，还有……”
    “先不说这个，你们那现在什么情况？”
    “哦，司小南带着十几个深渊地牢里救出来的重犯神明，一路杀向神山，说是要去复仇。”百里胖胖顿了顿，“刚刚是纪念拿着对讲机，不过她被一个闯破封锁的北欧神偷袭了，现在正在打架，我正好捡到了这只对讲机……”
    “司小南？”周平对这个名字有些陌生。
    左青接过对讲机，“那林七夜呢？他也跟你们在一起吗？”
    “他也……”
    咚——！
    对讲机的另一边，百里胖胖话音未落，便听到一震刺耳的音爆传出，随后便是无尽的呼啸风声。
    “喂？百里胖胖！你听得见吗？”左青焦急问道。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    “是曹渊。”周平笃定的说道，“他又发疯了。”
    左青：……
    又是一阵风声呼啸，随后一个熟悉的声音，再度传出：“左司令，我是林七夜。”
    听到这个声音，左青终于松了口气，“林七夜，刚刚那又是什么情况？”
    “有个次神丢了件神器，造成了些麻烦……不过胖胖没受太重的伤，曹渊把对讲机丢到我这来了。”林七夜的声音严肃的说道，
    “左司令，现在形势有些不妙，巨人国，矮人国，还有冥界的神明都陆续赶过来了，只凭司小南拉起的临时叛军，可能抵挡不了太久……”
    林七夜迅速的将情况跟众人梳理了一遍，左青表情凝重的抬头，看向身旁的西王母。
    虽然他是大夏守夜人的总司令，但在对付神国这件事上，明显还是大夏天庭的王母娘娘更有发言权。
    西王母皱眉思索片刻，点头说道：“现在圣虹剑也在我们手上，阿斯加德没有至高坐镇，就算局势再危险，我们应该也能全身而退……机会难得，我们便冒险一次，
    如果能伤到阿斯加德的神国本源或者国运，那北欧诸神，便再也无法对大夏造成威胁。”
    左青立刻就听懂了西王母的意思，当即向林七夜说道：
    “林七夜，你们再坚持一会……我们从另一边杀过去，与你们汇合！”
    “好。”
    孙悟空听到这，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，雄浑神力卷携着昂扬战意，从那双如炬眼眸中迸发出，
    “事情越来越有意思了……”
    “算上纪念，我们人类天花板算是在阿斯加德聚齐了。”左青转头，看向阿斯加德暴动的方向，握着腰间刀柄的右手，越攥越紧，“七位人类天花板联手，还是历史上第一遭，再加上一支特殊小队……也不知道这一次，能不能给大夏带回一个惊喜。”
    “尽力而为就好。”周平捏起剑指，一席黑色衬衫在风中摇曳，“诸位，我急着去救学生，就先行一步。”
    叮——！！
    一抹清脆剑鸣响彻云霄，周平的身影化作一道剑芒，顷刻间飞掠而出。
    “小黑赖。”杨戬轻吟一声，一只庞大的黑色巨犬，便凌空踏出，他翻身站至狰狞巨犬背后，与驾着筋斗云的孙悟空一前一后，紧随着向暴动方向疾驰！
    诸多人类天花板，紧随其后。
第1331章 播撒未来
阿斯加德。
    永恒花园。
    一个披着灰袄的身影，踏过泥泞的花园，清澈的泉水顺着指尖，宛若细雨般挥洒在园中的每一个角落。
    微风渐起，将杂乱的金发吹拂，布拉基站在枯寂的土壤之上，回头看向远方。
    低沉的云层之下，一阵阵隐约的轰鸣声，自远处传来，腐朽的木屋随着大地的颤动，发出轻微的吱嘎声，仿佛很快便要坍塌。
    布拉基收回目光，扫了眼面前这座木屋，叹了口气：
    “这座屋子也该翻新一下了……”
    “外面都闹成这样了，你还在这种花浇水？你就不好奇吗？”青色石板路上，“过去”女神乌尔德，疑惑的开口。
    “好奇什么？”
    “阿斯加德的情况。”
    “我没兴趣。”布拉基摇了摇头，指尖继续凌空轻点，每一次指尖挥动，便有一道泉水化雨，滋润土壤的所有角落。
    他穿着一身朴素的灰袄，站在那，像是一位安静的指挥家，将生命的种子，播洒在死寂的大地之上。
    “洛基也好，索尔也罢，他们谁赢都和我没关系，
    我只希望我妻子回来的时候，这座花园能恢复原貌……要是看到我们一起建造的的花园，最后变成了现在这幅惨状，她会很伤心的。”
    布拉基的眼中满是温柔。
    “过去”女神乌尔德看着专心浇水的布拉基，神情有些复杂。
    “布拉基哥哥！我能和你一起种花吗？”扎着两条彩辫的“未来”女神诗寇蒂，不知从哪里捧来了一包鳞托菊的种子，跑到布拉基身边，歪头问道。
    布拉基微微一笑，伸手摸了摸她的头：“当然可以。”
    诗寇蒂欢呼一声，抱着鳞托菊种子兴奋的在土地上奔跑，小手抓起一把花种，时不时的挥洒向天空，充满活力。
    布拉基引导水流，依次灌溉在诗寇蒂洒下的种子土壤上，一道若隐若现的彩虹，飘荡在木屋上空。
    簌簌簌——
    细微的声响从土壤中传出，一只只绿芽破开土壤表面，像是破土而出的希望，在废墟之中接连生长……
    布拉基一愣，随后难以置信的瞪大了眼睛。
    “这就发芽了？怎么可能……”
    “这孩子掌管的，可是加速时间的法则。”“过去”女神乌尔德看着诗寇蒂欢笑奔跑的场景，嘴角也浮现出宠溺的笑意，“有她在，你的这片花园，恐怕不用一个小时，就能完全绽放了。”
    “太好了，太好了！！”布拉基连连拍手，欢喜之色溢于言表。
    他像是想到了什么，又转头看向乌尔德，“对了，薇儿丹蒂呢？”
    “她在眺望阿斯加德。”乌尔德平静开口，“好像有大夏神闯进来了……北欧的内战，我们三女神从不插手，但如果有外敌入侵，她是不会坐视不管的。”
    大夏神？
    听到这三个字，布拉基脑海中，顿时浮现出了孙悟空的身影。
    也不知道，那猴子有没有来这？
    “那你呢？你怎么不去？”
    “我要在这里……保护你。”乌尔德平静说道。
    说是保护，其实就是贴身监视，诗寇蒂预言了布拉基会成为诸神黄昏的源头，即便她们已经采取行动，试图延缓诸神黄昏的到来，可即便如此，依然不是万全。
    所以，乌尔德便主动留下来看着布拉基，防止他做出一些计划外的举动……至于诗寇蒂，她本身就是个没什么战斗力的孩子，自然要跟在乌尔德身边。
    布拉基点了点头，没有再多说什么，只是紧跟在诗寇蒂的身后，不断的浇灌着土壤内的种子。
    在诗寇蒂银铃般的笑声中，这片死寂的大地，逐渐焕发新生。
    ……
    砰——！
    芬里尔猛地撕咬虚无，瞬间将迎面一位矮人神明的肩膀，扯成漫天血雾。
    轰鸣的神力相互碰撞，将周围的神殿震得接连坍塌，尘埃混杂着鲜红的血雾飞扬而起，一个披着染血黑风衣的少女站在魔狼背脊，疾驰而出。
    她的身后，数道身影接连紧随，这支十余人组成的队伍，像是一支利剑，直指阿斯加德的正中央！
    即便不断有神明前来阻挡，但散落在阿斯加德的众神主力早已在彩虹桥一战中，被打的溃不成军，这些从其他地方赶来的神明无人带领，就像是一盘散沙，面对这一帮穷凶极恶的重犯，根本无法造成太大的威胁。
    “胖胖，你的伤没事吧？”
    林七夜驾着筋斗云，看向身后捂着腰呻吟的百里胖胖，担忧问道。
    “没事，只是被那柄枪擦到一点。”不等百里胖胖回答，正在替他包扎的安卿鱼便开口道，“我新掌握了几个治疗类的禁墟，能够治好他……就是可能会有点疼。”
    话音刚落，百里胖胖便发出一声惨叫。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”曹渊的傻笑适时响起。
    林七夜正欲再说些什么，余光瞥到上空，瞳孔骤然收缩！
    他想也不想，一脚踹开了正在傻笑的曹渊，同时散开脚下的筋斗云，整个人在半空中拧过半圈，以一种诡异的姿势向侧后方退去！
    几乎在林七夜动的同时，安卿鱼的眼眸中也闪过一抹灰意，他一把抓住百里胖胖的肩膀，身形如惊鸿般向侧面飞掠出数百米，只留下道道残影停滞在空中，被一柄从天而降的棕色枪影撕的粉碎！
    棕色枪影自林七夜身形十米外掠过，卷起的神芒瞬间将他的后背划出一道深刻见骨的伤口，若是他的速度再慢上些许，只怕整个人都已经被撕成碎片。
    千钧一发之间，林七夜也看到了这柄棕色枪影的全貌。
    这是一柄用树枝雕刻成的长枪。
    树枝长枪雷霆般掠过天空，将下方的神殿轰成一片废墟，一个披着青色神袍的身影凭空显现在大地之上，缓缓拔出了那柄树枝长枪。
    他的双眸微眯，凝视着天空中的林七夜，似乎有些诧异。
    林七夜认得这个男人，就在今早，他们还一起行动……
    森林之神，维拉。
第1332章 索尔继位
“不愧是把我们耍的团团转的预言家麦尔斯，有两下子。”
    维拉面无表情的握着树枝长枪，淡淡说道。
    林七夜的心顿时沉了下去。
    维拉的出现，意味着索尔侧的众神，已经开始行动了。
    阿斯加德现在虽然没有至高神，但这里包括主神在内的神明数量，却依然是地球所有神国最多的，只不过在奥丁死后群龙无首，这些神明大多划分成三个阵营，一部分支持洛基，一部分支持索尔，其他的则选择中立观望。
    虽然是三个阵营，但经过观察，林七夜早已发现，真正具备顶尖战斗力的神明，都分散在前两个阵营之中，比如冥界女王海拉，战神提尔，光明之神巴德尔，森林之神维拉……只有三女神这样不染俗世的存在，与一些实力较弱或者不擅战斗的神明，才会选择中立。
    而洛基侧的神明，在彩虹桥一役中，已经被杀了大半，剩下的随着洛基的死亡也消失不见，现在最大的麻烦，就是实力保存依旧完整的索尔侧神明。
    而洛基的死亡，也意味着，索尔彻底失去竞争对手，掌管整个阿斯加德。
    林七夜不知道索尔消失的这段时间，他究竟去做了什么，但既然森林之神维拉出现，就说明他要做的事情，已经做完了……在这之后，他必然会以唯一王储的身份，统领整个阿斯加德剩下的神明，来围剿司小南等人以及大夏势力。
    换句话说，原本一盘散沙的北欧神，现在已经有团结聚拢的趋势，这对他们而言无疑是个坏消息。
    事实证明，林七夜的担忧并没有错。
    森林之神维拉出现后，接连几数道流光划过天际，包围在司小南等人周围，战神提尔握着长剑，冷冷的看着远处的林七夜，脸上浮现出前所未有的怒意。
    人，是林七夜耍的；
    桥，是林七夜开的；
    牢，也是林七夜劫的……
    可以说，现在阿斯加德所受的几百年来最大的危机，都是由这个伪装成预言家的大夏人一手造成的，而他就这么光明正大的跟在他们身边，用所谓的预言将他们耍的团团转……这对索尔以及索尔侧的所有神来说，都是莫大的侮辱！
    比起带头造反的司小南，以及那些从牢里逃出来的重犯，他们最恨之入骨的，还是林七夜。
    似乎是察觉到众神凌迟般的目光，林七夜默默的向后退了半步，躲到几位次神重犯的身后。
    “索尔大人已经继位神王，北欧众神皆听王命调遣……这场闹剧，是时候结束了。”
    提尔的目光，接连扫过下方的重犯，冷声说道，
    “现在主动投降，回深渊地牢的，刚刚发生的一切都可以不追究，否则……就地格杀！！”
    在场的众多次神重犯，脸色一变，有些人的眼眸已经闪烁起来，似乎开始动摇。
    “索尔继位神王，又怎么样？”司小南站在魔狼背脊，淡淡开口，“他终究还不是‘至高’……就凭你们，未必能拦得住我们。”
    “呵呵，现在轮到你说话了？”战神提尔看向司小南，冷笑起来，“一个偷了洛基法则成神的人类而已……你难道忘了，之前在神殿之中，是怎么被索尔大人打到濒死的？要不是索尔大人于心不忍，现在你早就是一具尸体了！”
    “就凭你们这个几个人类，还有几个越狱的老鼠，真以为能在北欧翻出什么浪花？！”
    提尔的话音尚未落下，一抹剑芒瞬间闪过天际，眨眼间出现在他的眉心之前！
    这剑的速度，实在太快。
    快到剑锋已经几乎触碰到提尔的眉心，他才勉强看到那柄剑的模样，与此同时，一道清脆的剑吟划破云霄，回荡在所有人的耳中！..
    叮——！！
    提尔的瞳孔骤然收缩，浑身的神力轰然爆发，以惊人的速度侧身闪躲，
    可即便如此，剑锋依然划破了他左脸的皮肉，顷刻间留下一道深可见骨的淋漓血痕！
    提尔猛地后退数里，密密麻麻的冷汗自他的额角渗出，他惊魂未定的看着那抹剑芒在半空回旋，落在远处一位凌空走来的黑衫身影手中！
    “是你？”提尔见到那人，先是一怔，随后浮现出错愕之色。
    周平背着剑匣，单手提剑，脚踏虚无缓缓走来：
    “就凭他们不行……那再加上我们呢？”
    他的话音落下，两道惊鸿飞掠过云霄，恐怖的神威如海啸般从天空倾泻而下，化作两尊笼罩在神光中的大夏神影。
    一人肩扛鎏金红棍，身披黄金战甲，双眸如两轮烈日璀璨闪耀；一人银甲银袍，手握三尖两刃刀，一只竖瞳自眉心张开，神威浩荡翻卷。
    “卧槽，好帅！！”地面，纪念见到孙悟空与杨戬并肩而立，两眼顿时亮成了星星。
    反观战神提尔，脸色越发的难看起来。
    彩虹桥一役，深渊地牢动乱，已经让阿斯加德元气大伤，现在这两拨人马汇合，对他们而言无疑是个巨大的麻烦。
    “杀了他们！”他冷冷的吐出四个字，环绕在周围的众多索尔侧神明，一拥而上。
    孙悟空与杨戬对视一眼，两道法相同时在背后升起，直接撞向那漫天神明。
    “闯出去！！”司小南站在芬里尔背上，见到这一幕，当即低吼一声，身形腾跃而起，其他重犯见有大夏神前来相助，军心立刻稳定下来，狞笑着紧随其后，与漫天神明战在一起！
    与此同时，一抹剑芒再度洞穿虚空，直逼提尔面门，
    这一次，提尔早有提防，迅速地抬起手中的长剑，猛地格挡住那柄悬浮在空中的暗金古剑，澎湃的神力宣泄而出。
    “周平，你不要太过分了！”提尔死死盯着不远处，那巍然屹立的黑衣身影，咬牙开口。
    周平见此，微微一笑，
    “两年前，你双手健在之时，都不是我的对手……现在，你又能拿什么来挡我？”
第1333章 奥丁重现
神山。
    连绵的石阶从地面延伸而上，像是一条登天长梯，一直耸入云间。
    在石阶的尽头，阿斯加德最顶峰，一座恢弘壮丽的神殿巍然屹立，站在这座神殿的门前俯瞰，可以将整个神国的全貌尽收眼底。
    这座神殿，只有历代神王才能居住，而它的上一任主人，便是奥丁。
    索尔站在神殿门前，凝视着山脚下混乱的战场，金色的卷发随云间微风拂动，一袭披风好似圣洁大殿的一抹鲜红，耀眼无比。
    “索尔……他们能守住吗？”
    希芙从后方，轻轻抱住索尔的腰，有些担忧的问道。
    “可以。”索尔笃定的开口，“就算接连的麻烦让众神损失惨重，但阿斯加德毕竟是世间顶级的神国，没那么容易崩溃……现在我已继承神王之位，众心归一，他们早晚会葬身在我北欧众神身下的。”
    索尔抬起指尖，一道道朦胧的幻光自虚无中凝结而出，好似一片汪洋之海，飘荡在他的身旁。
    一枚棱镜般剔透的水晶，从这片汪洋之海中浮起，在索尔的牵引下，逐渐向着这座神殿的殿顶飞去。
    既然继承了神王之位，那阿斯加德的神国本源，自然应该与他一起回归神王殿，随着那枚棱镜水晶缓缓嵌入神殿顶端的凹陷之中，瑰丽的幻光便顺着灰蓝色的纹路逐渐亮起，瞬间覆盖了整个神殿。
    恢宏空旷的神殿之中，棱镜本源光芒绽放，那些流淌着幻光的纹路好似神殿的血脉，正随着本源闪烁的频率，一下又一下的跳动。
    将本源回归原位后，一枚紫色的小水晶，从索尔手掌中漂浮而起，径直向神国本源飘去。
    这是布拉基带来的“伊登的灵魂”。
    “靠神国本源滋养，伊登真的能复活吗？”希芙忍不住问道。
    “不知道，不过既然布拉基这么说了，我们只要照做就好。”索尔摇了摇头，“反正这对阿斯加德而言，也不会有什么损失。”
    这枚紫水晶融入本源幻海中后，索尔便转过身，俯瞰向下方的战场，眼眸深处闪烁起暗紫色的雷霆。
    “希芙，你留在这里……我下去帮帮他们。”
    “嗯。”
    他伸手凌空一招，一柄银色小锤便飞入手中，正当他准备俯身冲下山峰的时候，
    一道叹息声，自两人的身后传出。
    “唉——”
    听到这声音的瞬间，索尔与希芙同时一怔，眼眸微微收缩！
    提尔维拉他们，已经跟着其他神明去拦截外敌，这座神王殿内，应该只有他们两个人才对！
    这一道叹息声……又是哪里来的？
    索尔瞬间攥紧银锤握柄，密集的雷光迸发而出，他猛地回头看向身后，正欲落锤，看清那身影的瞬间整个人便愣在了原地。
    只见那早已崩碎的洁白神座残骸之上，一个披着残破神袍的熟悉身影，不知何时已经站在那，猩红的小虫在眼眶中疯狂蠕动，复杂的注视着殿下的索尔二人。
    “父王？！”
    索尔震惊的脱口而出。
    站在神王殿中的，不是别人，正是阿斯加德的上一代神王，也就是索尔的父亲……奥丁。
    自从奥丁被道德天尊追杀离开后，就再也没有出现在阿斯加德，很多北欧神都猜测，他应该已经死了，或者已经被追杀到其他地方，不会再回到这里……可索尔万万没想到，在这种关键时刻，奥丁竟然回来了！
    索尔站在神殿门前，一时之间，竟然不知该用什么样的态度，来面对奥丁。
    那是他的父亲，是阿斯加德的上一代神王，是他曾最敬仰的存在……可同样，那也是背叛了阿斯加德，一手缔造了迷雾灾难，差点将整个北欧毁于一旦的克苏鲁同盟。
    “索尔……”奥丁望着索尔，似乎有些失望，“没想到，最后是你掌控了阿斯加德……我以为，站在这里的会是洛基。”
    听到奥丁这句话，索尔一怔，脸色有些难看。
    “父王，您是不相信我吗？”索尔眉头紧锁，认真的说道，“由我来当这个神王，阿斯加德只会更加强盛！洛基他的性格，根本就不适合当王！”
    奥丁摇了摇头，缓缓开口：
    “在神王这件事上，我相信你绝对能比洛基做的更好，甚至比我做的更好。
    可惜，你搞错了一件事，索尔，
    我需要的，不是一个能带领阿斯加德更加强盛的神王……而是一只能够替我操控北欧众神的手。”
    “……父王，我不明白你的意思。”索尔的眉头越皱越紧。
    奥丁注视着索尔，没有再说话，神王殿内陷入一片死寂。
    隐约的轰鸣声，自山下传来，
    不知过了多久，奥丁低沉的声音再度响起：
    “索尔，我亲爱的孩子……你愿意跟随我，重建一个真正存在的阿斯加德吗？”
    ……
    剑吟在云上接连响起，天空中，一道身影撞破云层，好似流星般坠落。
    战神提尔握剑的手掌微微震颤，密集的剑伤遍布全身，整个人看起来狼狈无比，他死死的盯着那背着黑匣紧随飞落的身影，眼眸中满是不甘与怒火。
    漫天烟尘飞扬而起，一道低吼声从大地传来，他再度冲上云霄，悍不畏死的迎着那柄惊天之剑飞去！
    “这家伙命真硬，被剑圣前辈砍了七八剑还能活蹦乱跳。”百里胖胖捂着伤口坐在筋斗云上，见到这一幕忍不住吐槽。
    林七夜认真的驾着筋斗云，说道：“北欧众神中，还是有不少强大的主神，他们的实力不容小觑。”
    就在林七夜说话之际，一道流光划过云霄，猛地砸落在不远处的大地之上。
    朦胧的烟尘散去，一个高挑的长发女神，手握长枪，从中缓缓走出……
    看到那女神面貌的瞬间，林七夜微微一愣，
    “是她……？”
    恢复正常的曹渊，正在筋斗云上调息身体，余光扫过女神的方向，顿时有些挪不开眼。
    他微微张嘴，诧异的开口，“七夜，你认识她？”
    “嗯。”林七夜点了点头，“‘现在’女神……薇儿丹蒂。”
第1334章 保你们平安
在林七夜看到薇儿丹蒂的同时，薇儿丹蒂也看到了他。
    “薇儿丹蒂？”正被周平疯狂追杀的提尔，余光看到她的出现，眼眸一亮，
    “阿斯加德已经到了这个地步，你们三女神，还避世不出吗？别忘了，你们终究还是北欧神！”
    那双美眸微微流转，很快便从林七夜身上挪开，轻叹一口气，银色的长枪在她的手中挥出一道长痕，没有像其他北欧神一样追杀林七夜，而是径直向着另一边的周平刺去！
    察觉到枪芒逼近，正在追杀战神提尔的周平眉头微皱，
    他步伐后撤些许，放弃了面前的提尔，转而一抹剑芒瞬间刺出，漫天剑气如崩碎雨珠，铺天盖地的向那握枪飞来的倩影涌去。
    在这恐怖的剑气碎雨之前，薇儿丹蒂的身形不退反进，枪尖骤然刺出，瞬间将漫天剑气轰出一个大洞，一抹枪芒跨过虚无，直逼周平的面门！
    铛——！！
    一柄暗金长剑死死抵住长枪，剑意与枪芒碰撞的无形余波荡开，顷刻间清出一片半径数十公里的真空区域！
    剑吟轻响，周平手中长剑荡开长枪，凌空向后踏过数步，一席黑衫微微飘动。
    他注视着眼前这个高挑的女神，眼眸中浮现出疑惑之色。
    “你是谁？两年前我来北欧问剑的时候，没见过你。”
    “我，是‘现在’。”
    薇儿丹蒂单手握着长枪，平静开口，“人类，你很有潜力……但现在，你还赢不了我。”
    “她竟然正面击退了剑圣前辈？”曹渊见此，神情震惊无比。
    自从周平成神之后，林七夜等人虽然没见他出手过几次，但无论周平的对手是谁，总是能保持碾压的状态……这就让他们下意识的觉得，周平早已做到“至高”之下无敌。
    但现在，薇儿丹蒂的实力，再一次刷新了他们的认知。
    “他是大夏剑仙，但不是举世无敌。”林七夜摇了摇头，“剑圣前辈突破神境，满打满算也才三年多，能够比绝大多数主神都强已经很厉害了……世间有那么多神话，总有一些妖孽神明比他更变态。
    也许以后剑圣前辈真的能做到当世无敌……但不是现在。”
    林七夜记得很清楚，在自己第一次见到“现在”女神薇儿丹蒂的时候，司小南就说过，“她是过去的未来，亦是未来的过去，过去因她而存在，未来因她而改变”，就算是洛基与索尔联手，都未必是薇儿丹蒂的对手。
    如果将当今世界上所有主神实力排序，薇儿丹蒂，无疑是站在金字塔顶端的存在。
    周平赢不了她，也在情理之中。
    就在几人交流之际，一席鎏金紫纹长袍自周平身侧凝聚而出，无风自动，
    西王母的双眸凝视着前方的薇儿丹蒂，手掌轻抬，一只古朴神秘的镜面，从她身后缓缓升起。
    大夏“至高”神器，昆仑镜！
    镜面轻轻一晃，要便将薇儿丹蒂的身形笼罩其中，但后者像是察觉到了什么，身形如惊鸿般不断在空中闪避，无数道残影接连荡出，速度竟然比昆仑镜倒影的光芒更快！
    西王母见此，一双黛眉微微皱起，她一手将昆仑镜托在掌间，沉声对周平说道：
    “她交给我，你去杀你该杀的神。”
    话音落下，西王母便化作一道青芒，迎面向薇儿丹蒂的长枪撞去，
    两道倩影划破长空，时而轰鸣交手，时而周旋退避，宛若游龙般不断在现实与镜面间穿梭。
    周平见此，也不再多言，直接提着剑向重伤的提尔斩去！
    林七夜等人正目不转睛的盯着这几场旷世神战，几截锋锐的藤刀划破虚无，几乎瞬间就到了他们的身前！
    这些藤刀的速度太快了，林七夜等人毕竟只是凡人，在察觉到危机之际已经晚了，就在这些藤刀即将洞穿他们身形的瞬间，一道清脆的铃声从他们身后响起。
    叮铃铃——！
    铜铃敲响，一道无形音波弹开最前方的几截藤刀，一架不断在虚幻院落中穿行的马车，幽灵般从后面穿过林七夜等人的身体，飞速冲到他们身前。
    又是十数截藤刀飞来，尽数钉在马车车厢表面，发出金铁交鸣的刺耳声。
    “你们几个还在这，不要命了？”
    陈夫子的声音从车厢内传出，只听一声轻响，车厢门自动打开，马车顷刻间像是活过来了一般，一口将林七夜等人卷入“心景”之中！
    劫后余生的林七夜只觉得眼前一晃，便坐在了一张坚硬的木凳上，
    他的面前是一块摆满了精致茶具的木桌，在其后方，便是穿着灰袍神情微怒的陈夫子。
    “陈夫子？”坐在林七夜身边的安卿鱼一愣。
    “外面都是主神混战，你们不跑的远远的，还敢在这看戏？这个层次的战斗是你们能参合的吗？”陈夫子哼了一声，将手中的杯盏重重落在桌子表面，发出一声闷响，
    他指了指车厢窗外，
    “你们这帮小子知不知道，这里随便一个神出手偷袭，都能要了你们的小命？要不是老夫一直盯着你们，现在你们已经是四具尸体了。”.
    “……五具。”棺材中，江洱幽幽补充了一句。
    安卿鱼想了想，“我可能死不了，应该是四具。”
    “不，是三具。”林七夜摸了摸后脑勺的头发。
    “啧，其实小爷也没那么容易死。”
    百里胖胖嘿嘿一笑。
    曹渊：……？
    “还在这嘻嘻哈哈？”陈夫子佯装恼怒的瞪了他们一眼，林七夜等人立刻安静下来。
    陈夫子叹口气，摆了摆手，
    “总之，在他们打完之前，你们就老实在这待着……
    不管外面打成什么样，在这里，老夫保你们平安。”
第1335章 刚刚开始
听到这，林七夜等人的心中升起一阵暖意。
    果然，无论什么时候，夫子的“心景”总能带给他满满的安全感。
    在沧南的时候就是这样，现在到了北欧神国阿斯加德，还是这样……
    刺啦——！
    林七夜刚想到这，一道闷响便从花园天空传来，之间一支粗壮的树干撕开了“心景”一角，半截身子捅入这片天空，散发着恐怖的神力波动。
    陈夫子嘴角一抽，用力将手中的杯盏甩向天空，随着杯盏化作漫天碎块爆开，那半截树枝终于被震到“心景”之外，通过那道缺口可以清楚的看到，森林之神维拉不甘愤怒的双眸死死盯着林七夜。
    “心景”迅速修复，将暴怒的森林之神阻隔在外，在这缺口彻底消失之前，隐约看到一柄三尖两刃刀划过云霄，卷携着恐怖的神威直逼维拉面门！
    “咳咳。”陈夫子修复“心景”，窗外的花园再度恢复鸟语花香的祥和之像，他尴尬的咳嗽两声，“这个……虽然能保你们平安，但偶尔还是会出现一点小岔子……林七夜，你应该能理解，你有经验。”
    林七夜连连点头。
    在沧南的时候，陈夫子也是这么被因陀罗追杀，一边被打碎“心景”，一边疯狂修复的。
    “陈夫子，我看外面包围过来的北欧神越来越多了。”江洱从棺材外飘出，有些担忧的问道，“我们能赢吗？”
    陈夫子沉默片刻，
    “这件事，我也不清楚……不过，就算没法重创北欧，全身而退应该没什么问题。”
    陈夫子一边说着，一边拿出几套茶具，依次摆在【夜幕】小队众人面前，又掏出一盒茶叶，开始不紧不慢的泡茶。
    很快，一杯杯香气四溢的热茶，便递到了众人面前。
    “陈夫子，我喝不了的。”幽灵态的江洱坐在椅子上，看着面前的热茶，苦笑开口。
    陈夫子毫不在意的摆了摆手，“没事，就当上供了。”
    江洱：……
    百里胖胖端起茶杯，轻轻抿了一口，点头称赞道：“这茶叶不错啊，虽然比起我们家的母树大红袍，还是差了一些……”
    陈夫子品茶的手微微一顿。
    “林七夜，你怎么不喝？”陈夫子瞪了百里胖胖一眼，随后见坐在窗边的林七夜，依然沉默的坐在原地，不由得问道。
    林七夜看了眼窗外成荫的绿地与花草，苦笑的摇了摇头：
    “其他人还在外面浴血厮杀，我们却只能坐在这里喝茶……我只是觉得，这有些不公平。”
    一旁的安卿鱼和曹渊，同样没有喝茶，神情复杂无比。
    陈夫子的目光扫过他们，无奈的开口：“林七夜，我问你，外面正在发生的，是什么？”
    “……神战？”
    “没错。”陈夫子叹了口气，“神战，是属于神明之间的战争，别说你们，就连老夫也有些力不从心。
    你们只是一群还没踏入天花板的年轻人，在神战面前会觉得自己渺小无助，这很正常，毕竟你们本就不该出现在这……
    没必要因现在的无力而自责，属于你们的战场不在现在，而在未来。
    早晚有一天，大夏需要靠你们这群年轻人来守……到时候，就该轮到我们这群老家伙，坐下来慢悠悠的喝茶了。”
    陈夫子笑了笑，将杯中的茶水一饮而尽。
    他的身形自木桌后站起，
    “在这坐好，老夫要出去，跟这些北欧神碰一碰。”
    话音落下，陈夫子的身形便化作一道灰芒，直接消失在车厢之内。
    ……
    无数黑色的丝线在空中交织，司小南的身形勾勒而出，向着大地坠去。
    魔狼芬里尔一口咬下一位次神的肩膀，接连几道神力轰在身体表面，留下大片的血痕，
    它猩红的双眸瞬间找到半空中下落的司小南，低吼一声，凭肉身硬生生撞破几位神明封锁，笔直的冲向司小南，踏空一跃，稳稳的接住对方的身体。
    司小南的身形，自芬里尔的后背踉跄站起，她身后十数道狰狞斩痕以肉眼可见的速度愈合，很快便恢复原样，
    她抹去嘴角的几缕鲜血，双眸注视着上空将她团团包围的六位北欧神，冰冷无比。
    “这是个什么怪物……”一位北欧神看到司小南身上足以令任何一位主神濒死的重伤，竟然这么一眨眼就恢复如初，脸色难看无比。
    “她难道真的不会死吗？”
    “就算是曾经的洛基，在那样的伤势下，也该损伤一条命了吧？”
    “再这么下去，我们真的要被她硬生生磨死了。”
    “不会，那些从地牢里跑出来的重犯，已经快被围剿死光了，来围杀她的人只会越来越多，就算她真的死不了，也能耗光所有神力，关到深渊地牢最底层。”
    包围司小南的这几位北欧神，你一言我一语，全都听在司小南耳中。
    她的目光扫过周围，那七八个被林七夜放出来的次神，已经几乎死绝，只有从最底层带出的火神阿耆尼与霜巨人尤弥尔，还在浴血奋战。
    “司小南，放弃抵抗吧。”天空中，一位主神冷声开口，“那些大夏神现在也自身难保，等到索尔大人降临，你们就必死无疑……现在投降，我们还会看在诡计法则的份上，留你一条生路。
    这场闹剧，也该结束了。”
    “该结束了？”司小南眉头一挑，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，
    “不，真正的好戏……现在才开始。”
    司小南屈指一弹，身后的黑箱轰然爆开，一只暗金色的号角稳稳的落在她掌间，在昏沉的天空下，散发着神秘的微光。
    看到这号角的瞬间，在场的众多北欧神，瞳孔骤然收缩！
    “【加拉尔】？！”
第1336章 北欧灾起
灾难号角【加拉尔】，本就是阿斯加德的一件“至高”神器，他们很清楚这东西一旦吹响，意味着什么。
    “阻止她！！！”
    几位北欧神怒吼一声，同时疯了般冲向手握【加拉尔】的司小南。
    司小南轻轻拍了拍芬里尔的头顶，后者顿时奔袭而出，卷携着恐怖的凶煞之气，替司小南阻拦这些北欧神明。
    司小南将号角抵在嘴边，深吸一口气……
    嗡嗡嗡——！！！
    低沉好似蒙鼓锤鸣的号角声，自角内悠扬传出，一道环形音浪自司小南周身轰然爆开！
    漫天的烟尘与碎石被角声震碎，这道气浪将正在与芬里尔搏杀的北欧众神，以及附近的大夏众神与各位天花板，同时震得后退数步，气浪好似海啸掠过大地，向着地平线的尽头无限延伸！
    若是此刻有人站在极高空俯瞰，便会看到一轮音浪圆环正飞速扩散，眨眼间将阿斯加德全部笼罩其中，
    不仅如此，这道音浪还在向外不断蔓延，“人圈”，冥界，巨人国，矮人国……此刻北欧众神的每一片土地，都能清晰的听到这低沉呜咽的号角之声！
    “你们竟然吹响了【加拉尔】？！”
    被周平斩到遍体鳞伤的战神提尔，脸色骤变，“你们疯了吗？！天知道这东西会起到什么效果，你就不怕这场灾难把你们也卷进去？”
    周平握剑，平静的看着他的眼睛，轻笑了笑，
    “你怎么知道……我们，不是这场灾难的一部分？”
    战神提尔眉头紧锁，似乎还想说些什么，他仅剩的一只肩膀便被剑芒撕成碎片，漫天血影崩碎飞溅。
    剧痛让提尔的面庞疯狂扭曲，他死死的盯着头顶的天空，一柄锋锐的长剑卷携着惊天剑意，陨雷般直接洞穿了他的头骨，细密的剑芒翻滚，瞬间将他的身形搅成漫天血雾！
    长剑自血雾中飞出，落回周平的掌间，他扫了眼被剑法则抹杀的战神提尔，转身便向周围的其他北欧神冲去。
    ……
    “心景”。
    正在马车车厢内喝茶的林七夜，突然抬起头，看向窗外的鸟语花香。
    “你们有没有听见什么声音？”林七夜皱眉问道。
    “听到了。”曹渊点头，有些不确定的说道，“好像是……号角声？”
    “是【加拉尔】。”安卿鱼笃定的开口，
    “他们吹响了灾难号角。”
    “这号角声竟然能穿透夫子的‘心景’，直接传入我们耳中。”百里胖胖感慨道，“果然是个好宝贝。”
    “事情最终还是发展到这一步了么……”
    林七夜沉吟片刻，“也不知道，【加拉尔】发动之后，引来的究竟是什么灾难？”
    ……
    神山之上。
    神王殿。
    “……你愿意跟随我，重建一个真正存在的阿斯加德吗？”
    奥丁低沉的声音，在空旷的大殿内回荡，索尔站在台阶下，神情之中满是不解。
    “真正存在的阿斯加德？”索尔伸出手，指向殿门外，那片无垠的神国大地，“父王，阿斯加德不就在这吗？为什么要重建？”
    “假的。”奥丁微微摇头，“阿斯加德，你，我，希芙……这里的一切，都是假的。
    不光是阿斯加德，大夏天庭，埃及太阳城，印度天神庙……这个世界上的一切，都是被人为虚构出来的，我们根本就不存在！
    只有打破这个世界的壁垒，我们才能去往彼端，在那里重建一个真实存在的神国，一个真正的阿斯加德！”
    奥丁的声音越来越大，随着他的话语，眼眶中的无数红色小虫疯狂蠕动，看起来诡异而又狰狞。
    这一幕让索尔忍不住皱眉。
    “你疯了，父王。”索尔深吸一口气，凝重的开口，“你跟那些克苏鲁的疯子在一起，已经彻底疯了！”
    奥丁的声音一顿，眼眸中浮现出失望之色。
    “所以……你是在拒绝我？索尔？”
    索尔双拳紧攥，沉默片刻后，坚定的摇了摇头：
    “父王，我不会再把阿斯加德交给你的……我不会让你毁了它。”
    奥丁站在神座残骸之上，静静的望着他，许久之后，复杂的闭上了眼眸……
    嗡——！！
    就在这时，沉重的号角声自远处传来，清晰的回荡在这座高耸的神王殿内。
    听到这声音，索尔的脸色一变，他回头看向门外，
    “【加拉尔】？”
    他的身后，希芙的脸色也苍白无比，她喃喃自语：“灾难……要降临阿斯加德了？”
    灾难号角的声音，让奥丁缓缓睁开了眼眸，那只猩红虫眼注视着殿门外的流云与远方，冷笑起来：
    “命运……呵呵，这一切，早就被算好了么……”
    奥丁迈开步伐，身形缓缓走下台阶，从索尔与希芙的身前走过，最终站在了那座俯视阿斯加德的殿门之前。
    索尔沉默的注视着他的身影，眼眸中浮现出挣扎之色，
    片刻后，他还是下定了决心，握着雷神之锤的右手猛地攥紧，一抹抹粗壮的雷光，在他的周身跃动！
    雷鸣滚滚，神力翻腾！
    索尔站在一片深蓝的雷光之森中，鲜红的披风无风自动，他冷声开口：
    “父王，你还是走吧……你要是敢对阿斯加德出手，我不会坐视不管的。
    毕竟现在……
    我才是北欧的神王！”
    奥丁俯瞰脚下的阿斯加德，无视身后战意汹涌的索尔，一席破碎的神袍微微摆动，他平静开口：
    “索尔……从迷雾降临到现在，已经过了多久了？”
    索尔眉头紧锁，迟疑开口：“一百多年？”
    “一百多年……”奥丁顿了顿，他回过头，那只爬着无数猩红蠕虫的眼眸，大有深意的看了索尔一眼，
    “你觉得，这一百多年里，是谁在掌管整个阿斯加德？
    百年……你真的以为，我会一点后手都不留吗？”
    奥丁话音落下的瞬间，一抹诡异的猩红，自神山上空的云霞中，缓缓酝酿而出……
第1337章 灾起
“那是什么东西？”
    神战中，几位北欧神似乎感知到了什么，同时抬头看向神山顶端，
    一抹诡异的红意，正自云端晕染而出，透过浓厚的云雾，隐约能看到一只庞大的猩红眼球的轮廓，缓慢的俯视着阿斯加德的大地。
    森林之神维拉的身形，在半空中连闪，艰难的闪避着三尖两刃刀的寒芒。
    身披银袍的杨戬，眉心竖瞳涌现出一抹深蓝神光，激射而出，下一刻维拉周身的空间仿佛定格了一般，硬生生的被锁死在原地，
    三尖两刃刀轻飘飘的斩过维拉的脖颈，后者身形立刻化作一颗干枯的树人，被劈成两半，一道残影飞掠，在数公里外化作维拉的身形，踉跄的后退。
    他咬牙盯着杨戬，随手抓住一柄树枝长枪，正欲再度攻出，余光便扫到了远处的猩红光芒。
    他眉头一皱，眸中浮现出不解……
    “克苏鲁的气息？”杨戬单手握住三尖两刃刀，眉心的竖瞳锁定神山上空的猩红，脸色顿时阴沉起来，“你们阿斯加德，竟然还藏着这种恶心的东西？”
    “这不关阿斯加德的事。”维拉冷声说道，“不要血口喷人。”
    他冷哼一声，正欲持枪再度杀出，脚步刚抬到半空，就猛地一顿。
    他的身形仿佛雕塑，定格在原地。
    维拉的眉头越皱越紧，他像是感觉到了什么，不解的低头看向自己的胸膛。
    不知何时，他胸前的衣物下，突然鼓起了一块，像是有一颗肉疙瘩，若是仔细看去，还能发现它在微不可查的膨胀，扭曲……或者说，蠕动。
    维拉一把抓住胸前的衣物，用力扯下，随后瞳孔骤然收缩！
    站在他对面的杨戬，同样瞳孔一震！
    只见在维拉的胸膛，一颗乒乓球大小的肉瘤，已经浑圆坚硬，一道裂缝突然从肉瘤中央爆开，无数猩红的小虫疯了般从中蠕动而出，很快便化作一只诡异虫眼！
    这只虫眼不断的蠕动，像是一个好奇的新生儿，正在打量四周，当它与维拉对视的瞬间，后者的脸色煞白无比！
    “什么恶心的鬼东西？！！”
    即便维拉一直在被杨戬压着打，直到遍体鳞伤都没有半分的惧意，但现在，他真的被胸前这只突然冒出的虫眼吓到了。
    他二话不说，猛地用右手扣住这只虫眼所在的那片肌肤，用力一撕，硬生生的将这只诡异眼球连带着血肉扯了下来！
    淋漓的鲜血喷溅而出，那只猩红虫眼被他在掌心直接捏爆，无数恶心的黏液自虫尸中流淌下，维拉的胸口剧烈起伏着。
    正在不远处的杨戬，亲眼目睹了这一幕的，但他的神情却没有丝毫的好转，反而越发凝重。
    正当维拉松了一口气的时候，突然觉得自己的肩膀有些瘙痒，
    他忍不住转头望去，一只拳头大小的猩红虫眼，蠕动着与他对视在一起……
    他的肩膀，不知何时，也长出了一颗肉瘤。
    维拉的双眸控制不住的震颤起来！
    “不……不可能！！”维拉惊恐的声音回荡在天空中，“这些是什么东西？！！”
    不仅是肩膀，他的手背，后颈，大腿……接连几颗肉瘤鼓囊而起，一道道裂纹破开，猩红虫眼争相蠕动，原本还气质卓绝的森林之神，不过短短的十几秒，就成了一只浑身长满了猩红眼球的怪物！
    维拉突然吼了一声，疯了般用手不断捏爆这些蠕动的虫眼，可每当他捏爆其中几只，就会有更多的虫眼接连冒出。
    不过半分钟，他就成了一个血人！
    突然间，他不断捏爆眼球的手掌一顿，随后用力的捂住自己的耳朵，苍白的面孔没有一丝血色。
    “是谁？是谁在说话……？”
    “该死！离开我的脑海！滚……滚！！”
    “别吵了……都别吵了！！给我闭嘴！！”
    “……”
    维拉就像是疯了般，捂着双耳不断的大吼着，他双眸震颤涣散，一只猩红的虫眼自他的眉心缓缓爆出……
    杨戬环顾四周，脸色前所未有的凝重。
    森林之神维拉的情况，不是个例。
    在场的所有北欧神身上，都不断的爆出猩红的虫眼，惊恐的怒吼声与惨叫声充斥着整个战场。
    不过，并非所有人都像维拉一样惨烈，有的身上只是冒出了两三只虫眼，有的则浑身都冒起狰狞肉瘤，不断有红色的虫影在肌肤下翻滚，看起来诡异之际。
    共同点是，他们都控制不住的捂住耳朵，仿佛有什么人拎起他的头，不断对着耳膜疯狂咆哮一样。
    这一幕让所有大夏神与人类天花板都愣在原地。
    “……真的假的？”从牢狱中脱困而出的印度火神阿耆尼，看着眼前宛若炼狱的场景，喃喃自语，“灾难号角【加拉尔】……有这么强吗？”
    不远处的地面，一个血肉模糊的身影，逐渐生长出四肢与皮肉，勾勒出司小南的轮廓。
    她看到眼前这一幕，也愣住了。
    吹响【加拉尔】的瞬间，她的身体就开始崩碎爆开，可即便如此，她也没有停下，而是直到整个人都被崩碎成血渣落在地面，才松开手中的号角。
    在永生丹的作用下，司小南的身体迅速重生，很快便恢复原貌，她从身旁捡起掉落的【加拉尔】，本来还打算吹一段，可看到眼前这幅景象，还是犹豫了……
    肉瘤生长，虫眼蠕动，群神崩溃……这怎么看，都不像是常规的灾难。
    好在这种情况只在北欧神的身上出现，也正是因为如此，司小南放弃了吹响第二声灾难号角的想法……
    这场灾难，太诡异了，她担心要是吹响第二声，灾难恶化，就连大夏神也会受到牵连。
第1338章 污染来源
“令人作呕的味道。”
    孙悟空挥动金箍棒，直接将面前陷入疯狂的北欧神砸成肉泥，厌恶的皱眉后退数步。
    “这种灾难……倒是从没见过。”周平抬头看向神山之巅，那笼罩在云层中的猩红眼球轮廓，若有所思，“难道是那东西造成的？可这场灾难的源头……究竟是从哪来的？”
    铛——！！
    昆仑镜的镜面反转，两道交战在一起的倩影，相互弹开。
    西王母的鎏金紫纹长袍随风摆动，她单手托着昆仑镜，皱眉看了眼周围，“克苏鲁的气息？”
    薇儿丹蒂稳住身形，余光瞥见四周的情形，瞳孔猛地收缩！
    “这是……”她喃喃自语。
    “闭嘴！都闭嘴！！别吵了！！！”
    “滚出我的脑袋！！该死！你究竟是谁？！”
    “好疼……好疼啊……好痒……真的好痒……”
    “……”
    在场的北欧众神惨叫声，钻入薇儿丹蒂的耳中，她呆呆的看着这一幕，像是雕塑般愣在原地。
    “克苏鲁？可是……怎么会这样……这是从哪里来的污染？”
    在薇儿丹蒂晃神之际，西王母转头看向了她，眉头微微上扬，有些诧异的开口：
    “这些北欧神似乎都被污染了，
    你……为什么没事？”
    ……
    永恒花园。
    低沉的号角声压过了银铃般的笑声，“未来”女神诗寇蒂一愣，停下脚步转头望去。
    “这是什么声音？”正跟在诗寇蒂身后，不断给她播撒下的种子浇水的布拉基，也疑惑的转头看向声音传来的方向。
    与此同时，坐在一旁闭目养神的“过去”女神乌尔德，猛地站了起来！
    “【加拉尔】？！”
    她难以置信的开口，“诸神黄昏不是应该已经被延后了吗？！”
    “诸神黄昏？什么诸神黄昏？”
    布拉基不解的问道。
    “……”乌尔德没有向布拉基解释的意思，只是紧盯着声音传来的方向。
    灾难号角响起，无疑是一个极度危险的信号，也许诸神黄昏并没有被延后，只是以另外一种形式，再度出现。
    薇儿丹蒂呢？她应该也在那里，她怎么样了？
    乌尔德恨不得直接冲到战场，看看究竟发生了什么，但她仔细思索后，还是选择留在这看着布拉基，毕竟【加拉尔】都响了，谁也不知道接下来会发生什么。
    “降临在阿斯加德的……会是什么灾难？”乌尔德喃喃自语。
    “咦？”诗寇蒂的声音突然响起，“布拉基哥哥，这些花怎么都死了啊？”
    布拉基一愣，转头望去，只见刚刚被诗寇蒂催生出的一片花丛，竟然开始大面积的死亡，仅是几秒的功夫，便化作灰白色的灰烬，铺落在土壤之上。
    而且，花丛死亡的面积正在不断的扩大。
    布拉基眉头紧皱，立刻伸手摘下一截尚未完全枯萎的花朵放在眼前，仔细观察起来。
    “这花……怎么变成红色了？”布拉基敏锐的看到，明黄色的花瓣上，一抹猩红正在迅速蔓延，这猩红遍布花朵的瞬间，便轻轻一震，化作几缕细小的灰白色灰烬，飘落在地。
    “克苏鲁！”
    乌尔德看到这一幕，立刻意识到了什么，她猛地将布拉基的手掌拍开，避免触碰到这些散落的灰烬。
    “克苏鲁？”布拉基疑惑开口。
    在诸神精神病院内，他也听林七夜偶尔说起过这些东西，“阿斯加德，怎么会出现克苏鲁？”
    乌尔德眉头紧锁，似乎同样在疑惑这个问题，就在这时，她的余光瞥到不远处的半空，那飘零在花园中的浇灌水流，竟然也蕴藏着一丝红意。
    她像是想到了什么，心脏都漏了一拍！
    “布拉基！你浇花的这些水，是从哪来的？！”她立刻问道。
    “圣河啊。”布拉基理所当然的开口，“除了圣河，阿斯加德哪还有别的大型水流……”
    乌尔德站在原地，宛若雷击！
    “糟了……”她喃喃自语。
    ……
    “你……为什么没事？”
    这一句话，瞬间惊醒了薇儿丹蒂，她低头看向自己的身体，
    没有任何肉瘤涌出，耳边也没听到什么声音……与其他陷入疯狂的北欧神不同，她的身体没有丝毫的异样。
    “我为什么没事？”薇儿丹蒂疑惑的喃喃自语。
    咔哒——！
    与此同时，陈夫子的马车车门，被推开一角。
    陈夫子坐在车厢前，正警惕环顾周围疯狂的北欧神，感觉到车门被打开一角，回头看了一眼。
    百里胖胖探出了半个头，正好奇的打量四周。
    “你们这群小子，在这搞什么！知不知道现在外面有多危险？”陈夫子见此，气的胡子都飘起来，用力拽住门框，就要将车厢关起。
    “不是，夫子，我……”
    砰！
    车厢门关闭，百里胖胖的声音戛然而止。
    正当陈夫子打算回头的时候，一声轻响，车厢门又被打开：
    “陈夫子，你听我说，我们这是……”
    砰！
    车厢门再度被陈夫子关上，他严肃说道，“别出来！现在外面的情况，邪乎的很，不是你们这帮小辈能插手的。”
    咔哒！
    车厢门再度被推开，陈夫子气的正欲破口大骂，看到这次在门后的是林七夜，突然噎住了。
    “陈夫子，事情有些不对劲。”林七夜郑重的开口，“我们感知到了一些熟悉的气息……”
    “熟悉的气息？”
    林七夜没有说话，他的目光扫过四周，看到这些北欧神身上的肉瘤与虫眼，眼眸微微收缩。
    “果然……是地狱的那些灰烬。”
    眼前北欧神的模样，林七夜等人再熟悉不过。他们被困在天国与地狱之时，早就见过类似的情况。
    这些畸形又疯狂的北欧神，分明就是被奥丁的克系灰烬污染后的结果！
第1339章 错误的神王
听到林七夜的话，陈夫子眉头一皱，似乎并不理解。
    安卿鱼推开车厢门，径直走那具被孙悟空一棍敲成烂泥的北欧神尸前，用指尖捏起一块碎肉，仔细看了一会：
    “不会错的，和我们在地狱里碰见的脏东西一样。”
    “奥丁？”林七夜若有所思，“难道他又回来了？可是……这里明明没有下灰烬之雪，为什么这些北欧神会被污染？我们又为什么没事？”
    “跟地狱那些东西不同，这些北欧神身上的污染，似乎是从身体内部开始出现的。”安卿鱼的眼眸中染上灰意，推了推眼镜说道，“而在地狱，那些怪物都是因为肌肤触碰到灰烬之雪，由外而内的被污染……从某种意义上来说，这种污染更加恐怖。
    如果是肌肤表面触碰到灰烬，还能通过迅速的斩断肢体，避免污染扩散，可这种由内而外的污染，根本防不胜防。”
    “由内而外……”
    林七夜喃喃自语，“也就是说，这些污染是早就存在于北欧神体内的？”
    “应该是这样，不然无法解释，为什么我们没事。”安卿鱼认真点头。
    听到林七夜与安卿鱼的这段对话，一旁的薇儿丹蒂，像是想到了什么，脸色骤变！
    她身形化作一抹惊鸿，迅速向距离战场不远的圣河飞去，她右手猛地用力，朝着神山脚下的那条圣河源头，将掌间的那柄长枪闪电般掷出！
    咚——！！
    长枪划破云霄，无数水流轰然爆开，瞬间将圣河上游炸出一个夸张的大洞！
    溅射而出的河床碎片中，一片片飘零的灰烬，宛若雪花般混杂在圣河之中，向着下游奔涌而去！
    原本清澈的圣河表面，肉眼可见的浑浊起来，河流倒映着不远处高耸的神山倒影，以及上空那只笼罩在云内的猩红巨眼……远远望去，就像是有一只隐约的红月，被掩藏在河流的最深处。
    “圣河？！”林七夜见到这一幕，像是想到了什么，惊愕开口，“奥丁竟然暗中污染了圣河？！”
    之前与命运三女神在林间闲聊时，他便了解到阿斯加德的境内，只有一条水流充足的大型河流，供应着近乎所有北欧神的生活所需……也就是圣河。
    主神也好，次神也罢，以及生活在阿斯加德的这些神侍或者侍女，包括种植的花草，饮用的水源全部来自这条圣河，一旦圣河被人暗中污染，整个北欧都无法幸存。
    而命运三女神，一直隐居在深山中，靠着一只自然泉眼为生，也正是因此，她们避免了被污染的命运。
    “河流内的污染程度很轻，就连我们这些接触过灰烬的人，都感觉不出来，短时间服用应该也不会有问题。”安卿鱼的神情凝重无比，“想在这些神明体内，爆发出这样的效果……这些污染至少已经在他们体内积累了百年。”
    “百年……”林七夜沉声道，“所以，当年奥丁在南极放出灭世迷雾之后，就开始暗中污染北欧神了？
    他想将整个北欧……变成他和克苏鲁的棋子？”
    当时在天国与地狱，便是奥丁引动了漫天的灰烬之雪，想靠克系众神的力量操控死去的天使与恶魔，成为麾下的战斗力……从现在的情况来看，他想将天国地狱的一切，在阿斯加德复刻一遍。
    区别在于，当时的天国与地狱只有尸体，而尸体是没有自己的思想，也不会反抗的，但阿斯加德，却住着上百位活生生的神明。
    靠灰烬之雪污染阿斯加德，这根本不现实，所以他便利用自己神王的身份，暗中污染了圣河，将克系的污染一点点在北欧神体内累积，只要他想，随时可以用污染腐蚀这些北欧神的心智，从而彻底掌控整个北欧神话！
    “这可是他自己的神国……他真的下得去手？”曹渊看着眼前无数痛苦挣扎的畸形北欧神，皱眉说道。
    薇儿丹蒂看到这一幕，胸膛剧烈的起伏！
    “奥丁！！！”薇儿丹蒂转头看向神山之巅，暴怒的吼出这个名字，宛若雷鸣般在云下翻滚。
    她万万没有想到，自己千方百计想要挽救的诸神黄昏，竟然来源于自家的神王奥丁！
    百年之前，奥丁否认了她们的预言，导致整个北欧险些灭亡，后来她们才知道，引动这场灭世迷雾的，就是奥丁本人；现在自己千方百计想要挽救的诸神黄昏，竟然也是奥丁一手缔造……他才是北欧最大的害虫！
    薇儿丹蒂看着这些长满肉瘤虫眼，痛苦哀嚎的北欧神，只觉得自己胸膛要被气炸了，
    她一把抽出插在河床下的长枪，一席白袍拖出道道残影，掠过天际，卷携着惊天杀意径直向着那座高耸的神王殿冲去！
    “奥丁！你这个混账！！！”
    ……
    神王殿。
    索尔站在神殿门前，怔怔的看着下方混乱的战场，如同雕塑般愣在原地。
    “怎么会这样……”他喃喃自语，“他们，他们……”
    索尔一时之间，竟然不知如何形容那些画面，他只觉得腰间有些瘙痒，轻轻一抓，便看到一只蠕动的虫眼，已经不知何时冒了出来。
    他的瞳孔骤然收缩！
    他回头望去，只见希芙的身上，同样不断的冒出恶心的肉瘤，她指尖触碰到自己脸颊那只拳头大小的蠕动虫眼，整个人就像是触电般，随后惊恐的大叫起来，脸色苍白无比！
    “父王？！不……奥丁！！！”索尔怒吼一声，猛地回头看向那站在神殿中央的身影，“你做了什么？！你对北欧做了什么？！”
    奥丁平静的站在那，深邃的双眸注视着索尔，有些无奈的叹了口气：
    “索尔，你真的很优秀，作为一位父亲，我很高兴能有你这么出色的儿子……可惜，你的性子太烈了。
    洛基虽然为人阴险，但他比你会隐忍，手段也比你更狠，懂得审时度势，知道什么时候该做出正确的选择。..
    如果今天是他站在这里，成为替我掌管北欧的傀儡……
    阿斯加德，又怎么会走到这一步？”
第1340章 狂暴的雷神
听到这句话，索尔的脑海中，仿佛一道惊雷炸响！
    “……都是因为我？”索尔看着下方的混乱，喃喃自语，“因为我没有选择臣服你……所以，阿斯加德才会变成这幅模样？”
    猩红的虫眼在索尔的身体表面不断爆出，他的双眼开始涣散，整个人像是一尊雕塑站在那，一动不动。
    “索尔！！”
    看到索尔这诡异的模样，脸色煞白的希芙一咬牙，忍痛捏爆了脸颊的虫眼，
    她用尽全身的力气，大喊道：
    “他在试着控制你的心神！不要被他引导！！不要去听耳边的低语！！相信你自己的判断！！”
    这句话落在索尔的耳中，那双迷茫的双眸，终于浮现出一缕光芒，他迅速回过神，转头望去！
    不知何时，一道身影已经平静的站在希芙的身后。
    希芙像是察觉到了什么，猛地转头，与奥丁那双深邃的眼眸对视在一起。
    噗——！！
    只听一声轻响，奥丁的右手便从后背，洞穿希芙的胸膛！
    淋漓的鲜血溅洒而出，滚烫的落在索尔呆滞的脸颊，浑身是血的希芙身体一震，错愕的低下头……
    一只宽大的手掌，正握着一枚跳动的鲜红心脏。
    她张了张嘴，似乎还想说些什么，那只手掌骤然用力，一团血红瞬间浸染了圣洁宏伟的神殿大地……
    希芙眼眸中的光，迅速地黯淡下去，
    随着那只手臂的抽出，她的身体软绵绵的倒在地上，发出沉闷声响。
    丰收女神希芙，死亡。
    目睹了全过程的索尔，瞳孔迅速收缩！
    “希芙！！”索尔暴怒的吼了一声，汹涌的雷光几乎整座神殿掀飞，那双狰狞的眼眸死死盯着奥丁，似乎要将他碎尸万段，
    “奥丁！！你疯了？！！她是我的妻子啊！”
    “你还没明白我的意思吗？”一滴滴鲜血顺着奥丁的指尖滴落，将破碎的神袍染红，他平静开口，“她是虚构的，我们也是……等我抵达了彼端，会还你一个真正的希芙。”
    索尔双眸血红，已经浑然不在意奥丁在说什么，身形化作一抹粗壮的雷光，瞬间迸发至奥丁面门！
    一道模糊残影闪过奥丁身前，空间扭曲，下一刻这雷光猛地倒飞而出，重重砸在神殿地面！
    无数碎石飞溅，索尔狼狈的身影在地上翻滚数圈，才勉强稳住身形。
    一缕鲜血自他的嘴角流淌。
    他怒吼一声，攥紧手中的雷神之锤，再度弹射飞出，可那涌动雷光甚至都来不及触碰到奥丁的身体，便再度像皮球般被砸落在地！
    一只只恶心的肉瘤自索尔的肌肤下钻出，从中央裂开，无数猩红小虫在其中蠕动，不过半分多钟的时间，索尔已经变成了一个血红怪人，远远望去渗人无比！
    索尔深吸一口气，将手中的雷神之锤骤然高举！
    刺啦——！
    一道雷光从厚重的云层劈落，疯狂的灌入他的身体，雷霆游走，他片刻间便从血红怪人，变成了浑身焦炭的黑色人影。
    散发着腐臭焦味的肉瘤，混杂在死去的血肉中，不断的脱落，他竟然在短时间内清除了身体表面的所有污染，恢复了人形的轮廓。
    “放弃挣扎吧，索尔。”奥丁淡淡开口，“你的灵魂已经被灰烬污染，无论你怎么雷击自己的肉体，它们还是会源源不断的长出来的。
    放开心神，让【黑山羊】的低语控制你的精神与肉体，等到一切结束，我抵达彼端，会让你的意识回归……
    到时候，我还你一个真正存在的希芙。”
    “滚！！”
    索尔暴怒吼出一声，无数雷霆汇聚在身体表面，仿佛一只咆哮的人形雷兽，瞬间撞碎虚无，闪至奥丁面前。
    奥丁双眸微眯，他血色的手掌凌空一握，一柄长枪落在他的掌间，毫无花哨的刺向索尔手中的雷神之锤！
    北欧“至高”神器，永恒之枪。
    枪芒刺破汹涌雷光，轻松地没入锤身之内，密集的裂纹自两者碰撞出蔓延，仅是一眨眼的功夫，索尔手中的雷神之锤，便崩裂作漫天碎块，激射而出，嵌在神殿四周的墙壁之上！M..
    索尔的眼眸骤然一凝。
    击碎了雷神之锤，奥丁并没有就此停手，他手腕一翻，长枪化作刺破索尔的肩膀，带着他焦黑的身体化作一道流光，硬生生的钉在了神座残骸之上！！
    蛛网般的裂纹自神座残骸疯狂扩散，索尔猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
    他试着用双手挣开钉入他体内的永恒之枪，但无论他如何努力，都无法挣脱半分，他就像是个被钉上十字架的异教徒，只能无力的怒吼。
    “在被【黑山羊】同化之前，你就在这里，看着阿斯加德的灭亡吧……”
    奥丁注视着索尔那双恨到快喷火的眼睛，平静开口。
    他正欲转过身，一道残影便自神殿之外飞掠而来！
    恐怖的神力凝聚在枪尖，瞬间将神殿的殿顶轰的粉碎，一个黑发高挑的身影洞穿奥丁的身体，撞碎一面神殿墙壁，呼啸间飞出了数十公里远！
    狂风猎猎，奥丁单手攥住即将刺入他胸口的枪尖，用力一震，将那身影震退数步，除了胸口的神袍被刺出一个窟窿，身上再也没有别的伤痕，
    他看着眼前这熟悉而陌生的身影，有些诧异的开口：
    “‘现在’女神……你为什么没被污染？”
    不等薇儿丹蒂回答，奥丁便点了点头说道，“也对，你们三姐妹从来不踏入阿斯加德，喝的也不是圣河水……看来，是三条漏网之鱼。”
    薇儿丹蒂紧盯着奥丁，右手挽起一朵枪花，杀气森然的开口：
    “奥丁……你这个畜生！”
第1341章 三女神战奥丁
永恒花园。
    咚咚——！！
    远远望去，神山之巅，轰鸣的爆炸声接连响起。
    乌尔德的脸色阴晴变幻，一双拳头控制不住的攥紧。
    “那是……神王殿？”布拉基看着远处神山的方向，不解的开口，“那里怎么也打起来了？大夏神有这么厉害？”
    “那肯定不是大夏神！”乌尔德笃定的开口，“多半是奥丁……现在的阿斯加德，恐怕已经乱成一团了。”
    布拉基似乎也意识到了事情的严重性，眉头紧紧皱起。
    就在这时，一声惊叫从两人身后传来！
    乌尔德与布拉基同时转身，只见娇小的诗寇蒂踉跄的向后退了数步，脸色煞白，看着神山所在的方向，眼眸中满是惊恐。
    “怎么了？诗寇蒂！”
    布拉基立刻上前抱住她，轻声问道。
    “姐姐……”诗寇蒂的双眸有些恍惚，小手攥紧了衣角，“我看到姐姐她……”
    听到这句话，乌尔德的脸色骤然一变！
    轰——！！
    又是一道轰鸣声，自神山之上传来，两道身影掠过天际，猛地砸入不远处的一片神殿废墟之中。
    “薇儿丹蒂！”乌尔德脸上浮现出一抹焦急，立刻对布拉基说道：
    “你带着诗寇蒂，就待在这里，哪也别跑！”
    事关薇儿丹蒂的生死，乌尔德已经无暇再去管布拉基的行动，照现在的形式来看，新的诸神黄昏已经来了，她必须要去帮薇儿丹蒂！
    乌尔德正欲离开，一只小手便抓住了她的衣角：
    “姐姐！我也要去！”诗寇蒂小脸有些苍白，但双眸依然闪烁着坚定之色，“没有我的话，你们会更吃力的！”
    乌尔德本想拒绝，但看到诗寇蒂脸上的倔强，犹豫片刻后，还是点了点头。
    “那……你记得躲在我跟薇儿丹蒂身后。”
    缺少“未来”，“过去”与“现在”便失去了存在的意义……诗寇蒂如果不来，命运三女神便不再完整。
    如果对手是那个家伙……那她们除了全力以赴，别无选择。
    乌尔德与诗寇蒂的身形接连冲天而起，径直向着神山的方向飞去，只留下布拉基独自站在花园中，神情满是担忧。
    他挠着金色的头发，不断的在周围焦虑转圈：
    “大夏神，【加拉尔】，奥丁，克苏鲁……怎么我一回来，就出现这么多麻烦？？
    也不知道这次的灾难，会不会对阿斯加德的本源造成影响。”
    挣扎了许久，布拉基还是下定决心，
    “不管了，我要出去看看，外面究竟发生了什么……”
    ……
    废墟之中。
    薇儿丹蒂握着长枪，高挑的身形闪电般在地面游走，每一次枪尖挥出，都会撕裂大片的虚无，将地面轰出半径数公里的圆形深坑。
    黑发飘荡，神力翻卷，她仿佛一位杀气滔天的北欧女武神。
    “你真的以为，靠你一个人，就能拦住我？”奥丁的身形在无尽的枪芒中接连闪烁，徒手荡开薇儿丹蒂的长枪，淡淡说道，
    “薇儿丹蒂，你未免对自己的实力太自信了。”
    奥丁五指用力扣紧，硬生生的锁住了薇儿丹蒂刺出的枪尖，周围的空间肉眼可见的压碎旋转，似乎要将薇儿丹蒂的头部吞没其中。
    薇儿丹蒂反应极快，猛地向后退开数十里，一道轰鸣的碎裂声从耳边掠过，将她身后的一片山脉震成漫天碎石。
    她握着长枪的手掌因脱力微微颤抖，脸色凝重无比。
    就在这时，两道流光接连从远处传来，落在她的身边。
    看到这两道身影，薇儿丹蒂皱眉开口，“你们来做什么？！”
    “你一个人，不可能是他的对手。”乌尔德紧盯着奥丁，认真说道，“当年，我们三个联手能与印度的至高神之一毗湿奴一战，现在联手对付奥丁，或许也能多几分胜算。”
    “奥丁不是毗湿奴。”薇儿丹蒂摇头说道，“虽然同样是至高，但我能感觉到，现在的奥丁，要比毗湿奴恐怖的多！”
    “姐姐说的是真的。”
    诗寇蒂抿着双唇，看向奥丁的眼眸有些恐惧，“他的气息好可怕……我从来没见过这种诡异混杂的神力气息。”
    乌尔德的脸色凝重无比。
    “也好。”在三女神交流之际，奥丁双手自然下垂，面无表情的开口，“三个漏网之鱼凑在一起，也省得我一个个去找。”
    话音落下，奥丁的身形瞬间消失，等到再度出现的时候，已经闪烁到了三女神站立位置的上空！
    他抬起右手，猛地向下一按，下方的空间疯狂坍塌，一座漆黑的圆形深洞凝聚出，
    呼啸的狂风与神殿的残骸，都像是被一只无形大手拖拽，瞬间吞入了这座圆形深洞之中，三位女神的身形一晃，也控制不住的被拉扯过去。
    乌尔德转头看向身旁的薇儿丹蒂，眼眸深处，清晰的倒映出她的模样，一道璀璨的神芒迸发而出！
    下一刻，她的身形迅速挺拔，一头黑色的短发肉眼可见的生长，垂至腰间，就连五官都变动起来。
    待到眼眸中的神芒退去，乌尔德已经与身旁的薇儿丹蒂一样高大，就连身材与样貌都与她极其相似，唯一的区别在于，乌尔德似乎更加年轻了一些。
    这是乌尔德眼中，薇儿丹蒂过去的模样……即“现在”的“过去。”
    与此同时，站在两人身后的诗寇蒂周围，时间的流速骤然加快。
    诗寇蒂娇小的身体，像是被按下了快进键，不断地长高长壮，被彩绳编织的两股黑发披散开，在风中狂舞，整个人的气质都在迅速的发生改变……
    她在试着衍化薇儿丹蒂的将来……即“现在”的“未来”。
    可就当她的身形不断向薇儿丹蒂靠近时，她的脸色突然一变，猛地喷出一口鲜血，脸色煞白无比！
    她不断变化的身材与外貌一凝，迅速消散，最终又退回了自己原本的模样……
    她失败了。
第1342章 留下未来
诗寇蒂低头看着自己的双手，愣在原地。
    薇儿丹蒂与乌尔德见到这一幕，脸色顿时难看起来。
    “看来，命运已经替你们做出了选择。”奥丁平静的开口，“从站在这的这一刻开始，你们……已经没有未来了。”
    薇儿丹蒂一咬牙，攥紧手中的长枪，与“过去”的自己同时刺向中央黑洞，两道恐怖的神力光柱冲上云霄，勉强将其撕碎，周围的空间不断扭曲，她们抓住诗寇蒂身形连闪，顷刻间挪移到了数公里之外。
    “姐姐……”诗寇蒂站在两人身后，一双眼睛已经通红，双唇控制不住的颤抖。
    “别怕，诗寇蒂。”薇儿丹蒂的眼眸温和起来，她抚摸着诗寇蒂的头发，轻声开口，“听姐姐的……一会我们打起来，你就用最快的速度往反方向跑，无论看到或者听到什么都不用管，知道吗？”
    “我不。”诗寇蒂用力摇头，“我不想离开姐姐！”
    “诗寇蒂！”乌尔德的声音有些严肃，“现在不是你任性的时候，我们三个决不能全部战死在这里……你是我们的‘未来’，就算我们死了，你也一定要活下去。
    你只有活下去，我们现在所做的一切才有意义，明白吗？”
    诗寇蒂张了张嘴，似乎还想说些什么，看到乌尔德充满希冀的目光，又把话咽了回去。
    “诸神黄昏已经不可避免，北欧多半是逃不过这一劫了。”薇儿丹蒂无奈开口，“你离开之后，就去找林七夜，他需要你的神墟，不会放任你不管的……这么一来，无论阿斯加德发生什么，大夏神都会保你平安。”
    “姐姐……”诗寇蒂的泪水控制不住的涌出。
    “走！”
    薇儿丹蒂深吸一口气，转头看向缓步走来的奥丁，那只猩红的虫眼在眼眶中蠕动，森然诡异。
    薇儿丹蒂与乌尔德对视一眼，所有的神力轰然爆发，身形化作两道惊人的残影，迎面向着奥丁冲去，周围的大地与残骸被她们卷起的余波震成碎渣，纷纷扬扬的从空中落下……
    诗寇蒂站在原地亲眼看着这一幕，十指指甲死死扣入掌心，她的身体不断的颤抖，
    片刻后，她还是一咬牙，双脚猛踏地面，向着与战场截然相反的方向冲刺而出！
    见诗寇蒂逃离，薇儿丹蒂的神情终于放松些许，没有了后顾之忧，她双眼注视着眼前的奥丁，眸中迸发出疯狂的战意！
    “奥丁，来战！！”
    ……
    阿斯加德。
    另一边。
    神殿破碎后的废墟淹没街道，一个身影迈过满地的碎石，茫然环顾四周。
    原本恢弘气派的神殿群落，此刻已经一片狼藉，入目之处皆为废墟，仿佛这方死寂的世界只剩下他独自一人。
    “这是……”布拉基眉头紧锁，眼眸中满是不解。
    他知道阿斯加德遇上了某种大灾，但他万万没有想到，事情已经严重到这个地步。
    就在布拉基独自行走之时，一个身影踉跄的从废墟中爬出，远远望去，能隐约看出是个人形，不过身体表面鼓满了硕大的肉瘤，看起来像是个诡异恶心的怪物。
    这突然出现的身影，将布拉基吓了一跳。
    他一把抓住背后的竖琴，死死盯着那怪物，紧张地咽了口唾沫。
    别过来，别过来，别过来……布拉基在心中暗自祈祷，身形一步步的后退。
    布拉基身为音乐之神，战斗方面的能力几乎为零，在这极度清晰的自我认知下，他下意识的避免与任何存在发生冲突……更何况这怪物的外形太过诡异，一看就不像是该出现在阿斯加德的东西，很可能就是乌尔德口中的“灾难”。
    “布拉……基？”
    就在布拉基接连后退，甚至准备掉头就跑的时候，那怪物竟然呜咽的开口，喊出了布拉基的名字。
    布拉基一愣，止住后退的身形，眯眼仔细看向那蹒跚走来的怪物……
    “瓦利？”
    看清那怪物的样貌，布拉基惊呼道，“怎么会是你？”
    眼前这长满肉瘤的怪物，布拉基很熟悉，在阿斯加德他们早就相识多年，虽然关系称不上有多好，但也能算是朋友。
    此刻见昔日的熟人变成这幅模样，布拉基难掩心中的震惊，他上前搀扶住对方，忍不住问道，“你怎么变成这样？”
    一只只猩红的虫眼，在瓦利的身体表面蠕动，看的布拉基头皮发麻，他抓住布拉基的手腕，含糊不清的开口，“杀了我……快……杀了我……”
    布拉基愣在原地。
    就在这时，瓦利长满肉瘤虫眼的右手，猛地抬起，铁钳般抓向布拉基的咽喉！
    布拉基瞳孔骤然收缩，想也不想，闪电般后退，身形竟然在原地留下一道残影，顷刻间便退至数百米外。
    瓦利的右手一抓，却只扑了个空。
    如此快的速度，让布拉基自己都没反应过来，他茫然的站在那，低头看向自己的双腿，不解的开口：
    “奇怪……我的速度什么时候这么快了？”
    布拉基自己并不清楚，在伊登的法则完全与他融为一体之后，双倍的主神级神力叠加，早已让他的身体冲破了常规主神的壁垒……现在的他，是音乐与青春的双神一体。
    “杀了我……布拉基……”瓦利长满肉瘤的右手，在空中拧出一个诡异的角度，他僵硬的转头，那双满是血丝的眼眸中满是痛苦，
    “他们的声音……快把我逼疯了！杀了我！”
    瓦利浑身的猩红小虫，迅速地蠕动起来，像是野兽般发出一声怒吼，随后以惊人的速度向布拉基飞掠而去！
第1343章 绝境的索尔
见瓦利这疯狂的模样，布拉基来不及多想，身形一晃再度闪出！
    被肉瘤包裹的瓦利毫无悬念的再度扑空。
    瓦利在被污染之前，便只是一位次神，虽然放在以前一只手可以打三个布拉基，但现在的布拉基，已经今非昔比。
    布拉基也勉强适应了自己莫名暴涨的速度，反手扣住瓦利的后颈，死死的将其禁锢在原地，
    “你在说什么？谁的声音要把你逼疯了？这里明明只有我们两个人……”
    布拉基的话音未落，他手掌扣在的瓦利后颈，突然鼓起一只拳头大的肉瘤，一道狰狞裂缝从肉瘤表面爆开，无数猩红小虫蠕动而出，化作一只大嘴，咬向布拉基的手掌。
    布拉基惊呼一声，猛地松开手臂，险之又险的避开了这一击。
    “咯咯咯……”
    诡异的笑声从瓦利的喉中传出，那双满是痛苦的眼眸，缓缓闭起。
    他浑身上下蠕动的虫眼，像是活过来了一般，同时转动，锁定了不远处的布拉基！
    随着瓦利手掌一抬，两人脚下的大地，肉眼可见的开始沙化，干燥的空气卷起蒙蒙黄沙，像是一只只大手闪电般抓向布拉基的身体！
    布拉基一边闪烁躲避着这些沙砾，一边望着瓦利狰狞诡异的笑容，心顿时沉了下去。
    虽然他不知道瓦利的身上究竟发生了什么，但他可以确定，眼前这个发出阴森笑声的北欧神，绝不是他所认识的瓦利……控制他，是他身上那些诡异的虫眼！
    布拉基一咬牙，摘下了身后的竖琴，指尖轻拨，一阵急促的琴声响起。
    与此同时，低沉的诗歌吟诵声自他喉中传出。
    “……梦中的蝴蝶，你就像我哭泣的心灵，宛似雷雨阵阵……”
    狂暴的飓风混杂着咆哮的雷光，突然自布拉基身前凭空爆发，撞碎这些飞卷的黄沙，将瓦利的身形淹没其中！
    雷光好似游蛇般在废墟中闪过，一阵阵剧烈的爆炸自落雷出迸发，火光直冲云霄，将布拉基那错愕的脸庞映照的明亮无比。
    布拉基的吟诵声戛然而止。
    “我的诗歌……”布拉基环顾周围满目疮痍的大地，眼神中满是不解，“奇怪，难道今天我的心境这么契合这首诗？”
    与林七夜的【天空的吟诗者】一样，布拉基也可以通过内心与诗歌的共鸣，来将吟诵的内容具象化，这种共鸣越强，杀伤力就越大，
    然而在实际的神战中，没有人会等布拉基慢吞吞的酝酿情绪，拨弦弹唱，而且绝大多数时候，他的内心都不会出现杀意或者其他负面情绪，所以他的战斗力在主神甚至次神中，都是绝对垫底的存在。
    可今天他临时吟诵的这首诗歌，威力却超乎了他的想象。M..
    雷光飓风逐渐散去，瓦利的身形已经一片焦黑，大块的肉瘤虫眼从他身体表面脱落，又有更多的肉瘤从血肉深处不断涌出……
    瓦利一步一个血脚印，踉跄的向前走来，双眸紧闭，像是一具被肉瘤操控的尸体。
    见到这一幕，布拉基的双眸复杂无比……
    他知道，瓦利多半是没救了。
    他长叹一口气，狠下心再度拨动琴弦，又是一道汹涌雷光飓风涌出，
    这一次，他直接将瓦利不成人样的身体崩成漫天血雾，卷携着一片片灰白余烬，纷扬洒落。
    “对不起……”布拉基站在灰烬之外，表情悲痛无比。
    从成神算起，这应该是他第一次，亲手杀死一位神明。
    杀死已经变成怪物的瓦利，布拉基独自站在废墟中，隐约能够听到，接连有痛苦的哀嚎声，从四面八方传来。
    “变成这样的，不止瓦利一个？”布拉基眼眸中浮现出担忧，忍不住喃喃自语，
    “这下麻烦可大了……”
    他转头看向不远处，耸入云巅的神山，在神山的最顶端，一座浓烟滚滚的神殿已然残破不堪。
    “糟了，伊登！”
    布拉基像是想到了什么，眼眸微微收缩，他一咬牙，身形化作一抹流光，急速向神山顶端的神殿冲去！
    ……
    神王殿！
    一双泛着血色的焦黑手臂，艰难抬起，紧攥住胸前的永恒之枪……
    被钉在神座残骸上的索尔，用尽全力，试图将这柄枪从胸口拔出，一道道雷光涌动，整个身体都剧烈的颤抖起来。
    噗——！
    他猛地喷出一口鲜血，无力的松开双手，一双血红手印留在枪杆之上。
    他做不到。
    若隐若现的呢喃声，开始在他耳边回荡。一只只恶心的肉瘤像是发芽般，从焦黑的血肉下鼓起，索尔的脸色难看无比。
    索尔双眸一片血红，他能透过破碎的神殿大门，清晰的看到神山下一片狼藉的阿斯加德……
    该死！
    该死！！
    就没有什么别的办法吗？！
    奥丁亲手钉入的永恒之枪，根本不是现在的他能够拔出的……除非，他也突破到“至高”！
    突然间，他像是想到了什么，猛地抬头看向神殿的殿顶！
    “本源……”索尔的双眸逐渐亮起，神情浮现出疯狂，“本源！阿斯加德还有救！！”
    被永恒之枪钉在神座残骸上的索尔，怒吼一声，汹涌的雷光从体内迸发，直接卷上满目疮痍的神殿殿顶，
    下一刻，朦胧的幻光好似海水，从虚无中涌出，将血色的神殿映照的如梦如幻……在这幻海的中央，一枚水晶般的棱镜，正无声的浮沉。
    奥丁并没有带走阿斯加德的本源，也就是说，只要他破釜沉舟，强行将本源融入自己的身体，就有一线希望冲击“至高”，如此一来，就能将身上的永恒之枪取下！
    同为“至高”，自己未必不能杀死被命运三女神消耗过后的奥丁！
    只要杀了奥丁，污染阿斯加德的源头就会被毁灭，这座神国也将重获新生！
第1344章 大夏撤离
这个想法涌现在索尔的脑海中，他血红的双眸，绽放出惊人的光芒！
    在他的牵引下，幻海中沉浮的棱镜水晶，缓缓飘向索尔的身体，只留下一道紫色的水晶，独自悬浮在幻海之中。
    那枚紫色的水晶，是伊登的灵魂。
    索尔只是瞥了紫色水晶一眼，便将视线挪开，他看着飘向自己胸口的阿斯加德本源，双眸似乎要喷出火焰！
    在现在的阿斯加德，他索尔便是最强大的主神，也是最有希望突破“至高”的那个，依靠神国本源强行突破虽然有极大的风险，但索尔别无选择……
    在索尔的注视下，棱镜水晶刺破他的肌肤，像是一柄剑，缓缓扎入他的胸膛。
    当本源的尖端触碰到他心脏的瞬间，索尔只觉得一股澎湃的能量疯狂涌入自己的身体，将他的大脑震的一片空白！
    咚——！！！
    一道璀璨的琉璃光柱，撞破神殿殿顶，冲入云霄！
    ……
    另一边。
    奥丁将染血的手掌，缓缓从乌尔德的尸体中拔出，他的目光从那双逐渐定格的暴怒眼眸上挪开，看向远处那道冲天的光柱。
    那张古波不惊的脸上，终于浮现出一抹淡淡的笑意。
    “这就对了，索尔。”奥丁低沉的声音响起，
    “‘至高’境的你，比主神级的你，更有利用的价值……
    这个世界不需要神王索尔，要的……只是一个听话的至高雷神索尔。”
    奥丁的话音未落，一道刺目的枪芒便随着暴怒吼声，从后方刺入他的心脏！
    暴走状态的薇儿丹蒂，余光扫过乌尔德死不瞑目的尸体，双眸通红一片，“我杀了你！！”
    枪尖洞穿奥丁的血肉，将那颗心脏搅得粉碎，淋漓的鲜血从后背伤口涌出，奥丁眉头一皱，缓缓转头看向身后……
    右眼之中，无数猩红的蠕虫迅速涌动，他的嘴角勾起一抹诡异的笑容，
    “你……杀得了我吗？”
    ……
    “那是什么东西？”
    陈夫子皱眉看着远处冲霄的琉璃光柱，疑惑的开口。
    “是神国本源！”林七夜笃定的开口，“阿斯加德的神国本源！”
    在地狱之时，林七夜等人亲眼见过地狱本源，气息与这道冲天而起的琉璃光柱十分相似，不过区别在于，眼前这道琉璃光柱的气息强度要比地狱本源强大数倍。
    仔细想来也不奇怪，地狱内的恶魔早在无数岁月前就死光了，地狱失落已久，本源能留存下来就已经十分难得，跟正处于鼎盛时期的北欧神国的本源相比，自然要差了不少。
    “有人在借着阿斯加德的本源，强行冲击‘至高’。”
    西王母感知到这其中的气息波动，沉声开口。
    “……索尔？”林七夜想了想，说道。
    在阿斯加德，有资格冲击至高的无非就是两个人，索尔与洛基……现在洛基已死，那神王殿中的，就只可能是索尔。
    “他能成功吗？”安卿鱼忍不住问道。
    “可能性极小。”西王母沉思片刻，“神国本源承载的，乃是一个神国的底蕴，阿斯加德乃是世间最顶级的神国，它的能量根本不是一个主神能够承受的，其中蕴含的力量与身体不契合，必然会引起反噬，.
    就算能短时间内突破‘至高’，最后还是会爆体而亡。”
    听到这，众人微微松了口气。
    索尔无法真正意义上踏入至高，无疑是一件好事，毕竟没有人希望现在的北欧，突然冒出第二个“至高”级的强者。
    “那我们接下来怎么办？”王面问道。
    西王母双眸微眯，思索片刻后，转头看向左青：
    “你怎么看？”
    “我觉得，我们该走了。”左青认真的说道，“现在奥丁已经回归，阿斯加德变成克系神的后花园，再加上索尔即将踏入‘至高’……局势已经超出了我们所能应对的范围。
    继续在这里待下去，不但没法对阿斯加德造成更多的影响，还会将我们陷入极其被动的境地，甚至出现伤亡。”
    在场的所有人，都是大夏的顶尖战斗力，要是他们真在这里出现什么意外，那对大夏而言绝对是毁灭性的打击，他们绝对不能冒险。
    西王母微微点头，“你的看法和我一样……我们是时候撤退了。”
    这次他们奇袭阿斯加德，不仅成功击杀了洛基，还一口气灭了大量的北欧神，这场突如其来的大灾更是将北欧重创，阿斯加德就算能从这次的灾难中挺过来，也至少需要百年的时间休养生息。
    换个角度来说，他们已经替大夏彻底铲除了北欧这个威胁，是绝对的大丰收。
    西王母发话，在场的所有人立刻掉头，向着彩虹桥的方向疾驰而去。
    随着西王母屈指一弹，圣虹剑刺入彩虹桥边缘，彩虹连接断裂的桥体，延续出一条不见尽头的道路，一直垂下云端……桥的另一边，便是人间。
    他们迅速的通过彩虹桥，离开阿斯加德，正当林七夜准备上桥之时，一旁的孙悟空突然停下了脚步。
    他回过头，看向远处那座高耸的神山。
    “猴哥，你怎么了？”林七夜不解的问道。
    孙悟空那双灿金色的双眸微眯，似乎是在眺望着什么，他沉默片刻，指了指那座破碎的神王殿：
    “我看到布拉基，冲进去了。”
    听到这句话，林七夜的心中咯噔一声。
    阿斯加德遭遇如此大的变故，布拉基必然会知晓……在这种情况下，他要是不放心伊登的灵魂，直接去找索尔，那岂不是撞在了对方的枪口上？
    “糟了……”林七夜喃喃自语。
第1345章 再奉献一次吧
孙悟空望着神山的方向，眉头紧锁，片刻后还是转头其他人说道：
    “你们先走，我还有点事要处理，去去就回。”
    听到这话，还没通过彩虹桥的众人脚步一顿。
    “现在？”杨戬回头，看了眼逐渐被血色染红的天空，“很重要吗？”
    “算是吧。”孙悟空平静说道，“有个朋友遇上点麻烦，我去帮他一把。”
    一缕缕云气自孙悟空脚下汇聚，筋斗云逐渐成型，林七夜见此，没有丝毫的犹豫，紧跟着孙悟空踏了上去。
    “七夜？”百里胖胖疑惑开口。
    “我跟猴哥一起走一趟，你们跟着大家先走。”林七夜坚定的开口。
    百里胖胖张口，正欲再劝些什么，安卿鱼轻拍一下他的肩膀，摇了摇头。
    安卿鱼对林七夜说道：
    “我知道了，我会带着他们在迷雾里等你……注意安全。”
    “嗯。”
    话音落下，安卿鱼便带着百里胖胖与曹渊二人，径直踏上了彩虹桥，化作一道虹光消失在天际。
    “哥，你也去？”杨戬见林七夜也上了筋斗云，立刻开口，“我跟你们一起吧，要是遇上什么意外，我也能出点力。”
    “不用了。”孙悟空指了指脚下的筋斗云，
    “去的人越多越麻烦，我们俩都会筋斗云，关键时候可以直接逃走……
    放心吧，有我在，林七夜不会出事的。”
    听到孙悟空话语中的坚定，杨戬的神色缓和些许，他无奈的看了林七夜一眼，
    “好……那我也在迷雾里等你们，快去快回。”
    随着杨戬的身影消失在天边，彩虹桥上，便只剩下了林七夜与孙悟空二人。
    “走吧。”孙悟空驾起筋斗云，径直向着神王殿的方向飞去，
    “路上顺便再跟我说说，布拉基究竟出什么事了。”
    ……
    神王殿。
    琉璃般的光柱逐渐散去，汹涌的神力自索尔的体内迸发而出！
    粗壮的雷霆缭绕在索尔的周身，仿佛一座万千鸟鸣的雷池，深蓝光芒从那双怒睁的眼眸中涌出，他双手死死攥住胸前的永恒之枪，身体表面的肌肉爆炸般隆起！
    索尔的怒吼声，在破碎的大殿内回荡，随着神力的不断攀升，那柄长枪在他掌间略微松动，随后一点点的向外挪出……
    此刻的他，已经借着阿斯加德本源，强行将一只脚迈入了“至高”的层次。
    刺啦——！
    鲜血顺着枪尖流淌滴落，很快便被雷光吞噬，在索尔的努力下，这柄长枪彻底从他的血肉中拔出，在无数雷光缭绕之中，猛地嵌入了对面的断墙之上！
    索尔的身形从空中掉落，一个踉跄半跪倒在地，他一只手放在胸前的大洞前，表情狰狞痛苦。
    焦黑的血肉之间，棱镜水晶已经刺入他的心脏，梦幻的光芒好似奔涌的江河灌入他的体内，强行将他的境界继续提升！
    索尔连续吐出数口鲜血，脸色苍白无比，他摇摇晃晃的站起身，看着自己的双手，嘴角一抹诡异的笑容。
    “这就是‘至高’……洛基，看来最终踏入‘至高’境的，是我！”
    “我这就去杀了奥丁，这么一来，阿斯加德就得救了！”
    “杀不了他？你在说什么？我怎么可能杀不了他……他是‘至高’，我也是‘至高’，我为什么杀不了他！”
    “闭嘴！！这是拯救阿斯加德的最后希望！我一定能杀了他！！”
    “阿斯加德……只能有一位神王！！”
    “……”
    一颗颗恶心的肉瘤，从索尔的血肉中接连爆出，猩红的虫眼蠕动，
    索尔站在神座的残骸之下，双眸血红一片，他紧攥着狂舞的雷霆，疯了般对着自己身前的空气说着什么。
    惊天的杀意从他的体内迸发，索尔正欲离开神殿，一团血雾便从他的左侧腰部爆出，本源的幻光疯狂的从中涌出，像是长堤上破开的缺口，不断宣泄着体内的神力。
    索尔的脚步顿时停了下来。
    “你说什么？我的身体承受不住本源的力量？”索尔看着自己腰上的血口，睚眦欲裂，“不可能！我是阿斯加德最后的主神，除了我，没人能驾驭的了这个本源！我一定可以……”
    砰——！
    他的话音未落，后背又是一团血雾爆开！
    索尔的身体，就像是被吹的膨胀到极限的气球，远远望去诡异无比。
    “不……就算是死！我也不会把身体与灵魂交给你的！”索尔像是听到了什么，暴怒的对着身前吼道，“我不是奥丁！你们这群脏东西，别想借机玷污我！”
    砰砰砰——！
    接连几道血雾从他身上爆开，索尔站在一片猩红血泊中，不断的喃喃自语：
    “还有别的办法……一定还有别的办法！”
    “有什么东西……能够修复我的身体，阻止爆开？”
    索尔那双猩红的双眸环顾四周，突然间，定格在了殿顶那颗在幻海中浮沉的紫色水晶之上……
    他的双眸逐渐亮起！
    “伊登！”索尔忍不住笑了起来，“青春女神伊登！我怎么忘了你？！
    掌管着生命果实的青春女神，你是生命与活力的象征！百年前你能让我们从迷雾中活下来，现在自然也能救活我！
    为了阿斯加德的延续与未来，你……再奉献一次吧？”
    青春女神伊登种下的果实，帮助百年前的北欧神挺过了迷雾侵蚀，而现在这枚水晶中，就蕴藏着她的灵魂与法则！只要能吸收了她的灵魂，其中蕴含的海量生命力，就能帮他稳住自己的肉身，避免被本源撑爆！
    到那时，他便能彻底踏入“至高”境，成为阿斯加德名副其实的神王！
    索尔的身形化作一道雷光，猛地闪至殿顶流淌的幻海中央！
    他伸手握住那枚漂浮的紫色水晶，放至自己的嘴边……
    一口咬的粉碎！
第1346章 暴怒的布拉基
昏暗的天穹之下，一个身影沿着耸入云端的石阶，急速攀升。
    “伊登，伊登……”
    布拉基脏乱的衣袍被狂风卷的翻飞，他双眸紧盯着云端破碎的神殿巨影，用只有自己能听见的声音低语：
    “别怕，伊登……你不会有事的。
    我来了，有我在，没有人能伤到你……”
    乌云之中，那枚硕大的猩红眼球，迅速地转动，锁定了正在攀登山峰的布拉基。
    布拉基感觉到自己后颈一凉，抬头与巨眼对视一眼，一股莫名的恐慌与焦虑涌上心头。
    布拉基深吸一口气，将那巨大眼球给自己带来的压迫感镇压，身形化作一道流光全速冲上山巅，片刻便到了那座神殿残骸之前。
    “索尔！阿斯加德已经乱成一团了，伊登没事……吧？”
    布拉基匆忙的一脚跨入神殿，看到眼前的画面，声音戛然而止。
    血红色的神殿残骸上空，一个浑身焦黑长满肉瘤的身影，正屹立在流淌的幻海之中，
    他手中握着一只破碎的紫水晶，似乎是听到了布拉基的呼唤，缓缓转头……
    那双猩红的眼眸，微眯着看向他。
    布拉基看到索尔手中被啃下大半的紫水晶，整个人像是被雷击中般，猛地愣在原地！
    索尔将最后一块紫水晶塞入嘴中，狰狞的啃食起来，鲜红的牙齿无情咀嚼着水晶残片，宛若来自地狱的恶鬼！
    死寂的神殿之中，只剩下咀嚼的刺耳吱嘎声，在布拉基耳边回荡。
    那是水晶破碎的声音……也是布拉基的心被搅碎的声音。
    布拉基的的眼眸，清晰的倒映着散落在地的水晶碎片，一缕缕气息从中逸散而出，缓缓消弭在空中……
    他的双瞳急速收缩！！
    “索尔！！！”
    布拉基暴怒的咆哮声响彻云端！
    “你在干什么？！！”
    刹那间，布拉基仿佛变成了一道金色闪电，将脚下的大地震出密集裂纹，刹那来到了索尔面前！
    索尔的额角，一只蠕动的猩红虫眼，翻滚锁定了布拉基的身形，下一刻一道粗壮的雷霆从索尔体内迸发，将布拉基的身体猛地从空中击穿，坠落大地！
    轰——！！
    低沉的轰鸣声响起，滚滚浓烟弥漫神殿。
    索尔认真的将嘴中的水晶碎片嚼碎，忍痛吞下了大半，他皱眉感知了片刻，神情越发阴沉起来。
    噗！
    他像是吐痰般，将嘴中剩余的紫色水晶残片吐在地上，一脚踩成碎渣！
    他双眸中充斥着怒意，低头俯视着自己逐渐崩溃的身体，勃然怒吼道：
    “该死！为什么没有效果？！我明明已经全部嚼碎了……”
    滚滚烟尘中，布拉基的身形从废墟中站起，他双目死死盯着索尔脚下的水晶残片，咬着牙低沉开口：
    “索尔……你都干了什么？！”
    “干了什么？我在拯救阿斯加德！”索尔的身上接连爆开数道血雾，一只只硕大的肉瘤从体内钻出，他站在沸腾的雷光之中，大声吼道，“只有我登临‘至高’！杀了奥丁！阿斯加德才能得救！我这做一切都是为了北欧！”
    “你救你的北欧！为什么要把伊登……！”
    “没有她的生命与活力，我根本无法稳定‘至高’的状态！”索尔咆哮道，“她既然已经救了北欧一次！为什么不能再救第二次！你怎么知道她不愿意？！能为北欧献身，这本就该是她的荣幸！！”
    “去你妈的荣幸！！”
    布拉基双眸通红一片，只觉得一股汹涌的火焰自胸膛升起，整个人像是疯了般冲天而起！
    也不知是从哪里来的勇气，布拉基右手死死攥拳，宛若流星般径直向索尔的面门砸去！
    密集的雷光从索尔的掌中爆出，化作一道刺目的球状闪电，迎着布拉基的拳头撞去，但他万万没想到，布拉基的这一拳竟然硬生生的震碎了雷光，狠狠的砸在他的鼻梁之上！
    砰——！！
    索尔的身形炮弹般砸落在地！
    “索尔……”丝丝鲜血自布拉基紧咬的牙关中渗出，
    脏乱的衣袍在漫天碎石中飞舞，他握着双拳，一步步向索尔坠落的方向走去，
    “我是不是说过……这是我最后一次相信你？”
    一片狼藉的废墟之中，索尔的缓缓爬起，他看向布拉基的眼眸中满是错愕。
    布拉基，什么时候变得这么强了？..
    众多主神中，能一拳砸碎他的雷电的存在不少，但在他的印象中，布拉基绝对不在此列。
    一个手无缚鸡之力的音乐与诗歌之神，竟然能徒手将一只脚踏入“至高”的他，一拳砸到地上？
    这怎么可能？！
    “你是我哥哥，所以我相信你……我把我妻子的灵魂，我把她复活的所有希望，都交到了你的手上……而你呢？”狂暴的神力从布拉基的体内涌出，金色的长发在风中飘起，他死死盯着索尔，一字一顿的开口，
    “我……要你这个伪君子，给伊登陪葬！！”
    话音落下，布拉基猛地将背后的竖琴握在手中，用力一弹！
    铛——！！
    一根琴弦在布拉基的掌中崩碎，发出尖锐的嗡鸣，无形的音浪以他为中心爆开！
    无数道森然恐怖的寒芒遁入虚无，卷携着毁天灭地的凌厉杀机，瞬间闪烁至索尔的身前！
    索尔猩红的眼眸微缩，深蓝色的雷光自焦黑的肌肤下涌出，顷刻间化作一片汪洋雷池，与无形音浪寒芒重叠在一起。
    铛——！！
    第二道琴弦崩碎声传出，索尔身前的雷池被硬生生撕开一道缺口，无尽的寒芒好似海啸，将他的身形彻底淹没其中！
    那道畸形的身体夹杂在寒芒中，硬生生的撞破厚重的墙体，在空中迅速拧转身形，才踉跄的站回地面。
    紧接着，第三道崩碎声再度响起！
    恐怖的威压锁定索尔的身形，一道毁天灭地的凌厉旋风从天空卷起，将周围的断墙与残骸崩成漫天粉尘，
    索尔只觉得一股巨力传来，将他的身形彻底砸入破碎的大地之中，凌迟般的剧痛从身体每一个角落传出，一团团血雾接连爆开！
    布拉基抱着琴弦崩断的竖琴，站在远处，大口的喘息着，
    一缕缕血迹从指尖滴落，崩断的琴弦不仅杀伤了索尔，也对他自身造成极大的损伤……但他好似完全忘记了疼痛，只有无穷无尽的怒意，从双眸中涌出！
第1347章 乐师
索尔缓缓站直身体，胸膛剧烈起伏，双眸中剧烈的雷光闪烁。
    他正欲冲向布拉基，膝盖突然爆出一团血雾，本源带来的恐怖力量直接压碎了他的小腿，失去重心的他迅速腾空而起，这才稳住身形。
    他的面孔狰狞无比。
    在阿斯加德本源强行融合之下，索尔的身体已经到极限了，接连有血雾从身上爆出，他就像个漏了气的皮球，无数幻光从血肉缺口倾泻，实力迅速下跌。
    “不，不！”
    索尔感受到自己肉身的崩溃，眼眸中浮现出惊恐，“我不能死……不能……否则阿斯加德就完了！”
    “该死！这本源为什么就不能弱一些！”
    “闭嘴！都给我闭嘴！”
    “我再想想别的办法，一定还有别的办法！”
    “你说的对，我不能就这么死了……我是阿斯加德最后的希望！”
    “奥丁还活着，我不能就这么死了……”
    索尔悬浮在漫天雷光中，癫狂的喃喃自语，看的布拉基眉头越皱越紧。
    这样的场面，他不久前才见过。
    瓦利也是这样疯狂的自言自语之后，就彻底失去了意识，沦为怪物……现在的索尔，也在经历这个过程？
    似乎是为了印证他的想法，密密麻麻的肉瘤从索尔崩溃的血肉中生长出，无数猩红的小虫蠕动，化作全新的组织替代原本的器官，后背，肩膀，手臂，小腿……
    如果说之前的索尔，还是个长满肉瘤的人，那现在的他，简直是在一片蠕动的肉瘤上长了头颅的怪物！
    在这些小虫填充索尔的身体之后，他原本迅速跌落的境界，又开始稳步提升。
    这些恶心的东西承载住了本源的力量，修复他的身体，正将索尔的实力向真正的“至高”推进！
    “布拉基……”血肉模糊的躯体之上，索尔血红的眼眸，死死盯着布拉基，“你……杀不了我……”
    刺啦——！！
    一道血色的雷霆，狰狞的从天空劈落，布拉基只觉得浑身汗毛乍起，瞬间化作一道残影飞掠而出！
    下一刻，血色雷霆便将他的残影撕裂，轰鸣的雷光奔涌，将周围的残骸碾成碎渣。
    布拉基的身体以惊人的速度在残骸上移动，血色的雷霆交织成一片森林，疯狂的捕捉着他的身形，当他好不容易从雷光中逃出，一道庞大的巨影便出现在他的上空。
    无数小虫组成索尔的手掌，缭绕雷电，瞬间将他的身形拍入山峰之中！
    布拉基踉跄的从漫天烟尘中走出，还未来得及有所动作，数道粗壮的血色雷霆从天而降，洞穿双臂，与肩胛，像是处刑架般死死的禁锢住身形。
    索尔扭曲的身形自交织的雷光中浮现，一抹血色雷霆化作圣枪，呼啸着刺向被禁锢的布拉基胸膛！
    轰——！！！
    神山顶端被一团雷光笼罩，轰隆巨响之下，一个血肉模糊的身形倒飞而出。
    布拉基的胸口，被刺出一道恐怖的焦黑大洞，身体重重的摔在碎石之间，他苍白的面庞因剧痛而扭曲。
    即便受到如此致命的伤害，布拉基依然没有死亡，一道道青葱绿意从焦黑的血肉边缘泛起，迅速的重组他的身体，
    淋漓的鲜血之间，能看到两枚蕴藏着不同神光的心脏，正在胸膛内强而有力的跳动！
    “生命法则？”蠕动的躯体上，索尔头颅的双眸逐渐瞪大，“伊登的心脏与法则，竟然在你的身体里？！难怪你的实力突然变的这么强……”
    布拉基缓缓从深坑中站起，胸口的大洞已经快要复原，他抹去嘴角的鲜血，看向索尔的眼眸中满是杀机。
    “布拉基……把她的心脏给我！”索尔的声音迅速拔高，“把她的心脏给我！我就不用被这些恶心的东西腐蚀！我就能拯救整个阿斯加德！”
    “滚！！”
    布拉基怒吼一声，雄浑的神力从体内轰然爆发！
    索尔见此，那双火热的眼眸再度涌现出杀意，他蠕动的身体卷起漫天的血色雷霆，宛若一只吞天巨兽，一口咬向地上的布拉基！
    就在这时，一道长达数公里的灿金色棍影震散厚重乌云，闪电般砸向他的背脊！
    砰——！
    这一棍搅碎了汹涌雷光，将索尔连带着下方残破的山体，直接压碎碾入大地之中！..
    滚滚尘土飞扬而起！
    烟尘中，一个手握鎏金红棍的金色身影，缓缓走出，双眸灿金似火，
    他瞥了眼不远处的布拉基，平静开口：
    “乐师，往后退退，这一架……我来替你打。”
    布拉基看到这熟悉的身影，恍惚间，仿佛又回到了那座无忧无虑的病院之中……与梅林聊天，给两人伴奏，给自己的爱人书信交流，可以躺在院落的摇椅上晒着太阳，一切都岁月静好。
    飞舞的尘埃中，他双唇颤抖着张开，轻声喊出了那身影的名字：
    “孙悟空……？”
    “我承认，你的实力比我想象中厉害一点。”沉重的金箍棒，拖在满目疮痍的大地之上，留下一道深深的沟壑，那双金色双眸微眯，
    “不过……架，可不是这么打的。”
    “你为什么在这？”布拉基不解问道。
    “专属乐师被人欺负了，哪有坐视不管的道理？”孙悟空转头，看了身后的林七夜一眼，“你说对吧……吉尔伽美什？”
    孙悟空的声音，仿佛穿透了林七夜的脑海，径直回荡在诸神精神病院中！
    青葱的院落之中，正在闭目养神的吉尔伽美什，突然睁开双眸，看向头顶的虚无。
    “嗯？”
    吉尔伽美什缓缓站起，一抹紫意从眼眸深处绽放，他的指节蜷曲握拳，淡淡开口，
    “确实是这个道理……
    林七夜，
    本王……要出去一趟！”
第1348章 病友们
林七夜听到吉尔伽美什的声音，直接打开病院，一个幽灵般的身影从他体内走出。
    “吉尔伽美什？”布拉基眼眸微缩。
    灰色的长袍在风中飘舞，一双紫色眼眸散发着君王威压，吉尔伽美什平静迈步走到孙悟空身边，看了眼狼狈的布拉基，
    “是谁……在欺辱本王的乐师？”
    一道金色身影手握鎏金红棍，一道灰色身影掌托王之宝库，两道雄浑的神力波动好似黑夜中的烈阳，在这片猩红的天空下散发着炽热霸道的气息！..
    布拉基看着身前那两尊熟悉的身影，双唇微微颤抖，心中有种说不出来的酸涩。
    “大夏神……英雄王？”
    一团蠕动的肉瘤自山体裂缝中缓缓爬出，变化成一座二十多层楼高的猩红山峰，索尔的头颅自虫海中浮起，双眸死死盯着布拉基身前的两道身影！
    “你们……为什么在……一起？”
    索尔不理解。
    一个是大夏最顶尖的主神级战力，一个是无数岁月前叱咤风云的古老英雄王，还有一个百年前就失踪的北欧音乐之神……这三个人根本没有任何共同点，也不应该有任何交际，可为什么现在却凑到了一起？
    不光是索尔，世间任何一个其他神国的神明，看到眼前这奇怪的组合，都会觉得匪夷所思。
    看着那三尊并肩而立的身影，林七夜的嘴角微微上扬，
    自从开启病院后，三号房，四号房与五号房的病人在现实中会面，还是头一遭，这是布拉基的复仇之战……亦是诸神精神病院，第一次病友联手之战！
    林七夜看着那尊庞大的猩红山峰，双唇微张，轻声低语：
    “欢迎来到……诸神精神病院！”
    咚——！！
    孙悟空脚掌猛踏大地，将山石轰的粉碎，他的身形拖出一道残影，
    下一刻，一道通天彻地的棍影，便径直向血肉山峰的那颗头颅砸去！
    索尔见此，表情狰狞无比，血色的雷霆从无数蠕动的虫山中迸发而出，像是一道道撕裂天空的血色巨爪，与金箍棒碰撞在一起，钟鸣般的巨响瞬间回荡在阿斯加德的上空！
    灵体状态的吉尔伽美什，双眸微微眯起，他回头望向林七夜：
    “林七夜，本王现在是灵体，无法参与战斗……只能靠你了。”
    “靠我？”
    “用【星币】吧。”吉尔伽美什指了指自己，“用【星币】，将你记忆中的本王唤出，让他带着本王的宝库战斗。”
    林七夜眉头微皱，“可我对你的了解并不多……恐怕支撑不了太久，而且我用完【星币】之后，忘了你怎么办？”
    “无妨，有那猴子在，这场战斗不会持续太久。至于记忆……”吉尔伽美什顿了顿，
    “就算你忘了本王，本王还是在病院中……无非遗忘之后，再认识本王一次罢了。”
    林七夜见此，犹豫片刻后，还是点了点头，“好。”
    他将【星币】握在掌间，缓缓闭上双眸，在脑海中回忆着从自己打开病房门，遇见吉尔伽美什那一刻起的所有记忆……他的眼前，再度浮现出在【王之宝库】中，那碾压全场的霸道君王！
    林七夜猛地睁开双眼，指尖在【星币】表面用力一弹！
    叮——！！
    清脆的鸣声响起，深蓝色的【星币】在风中迅速旋转，
    一道披着王袍的身影突然从虚无中飞掠而出！
    林七夜回忆具象出的吉尔伽美什抬手一招，【王之宝库】便自动飞至他的掌间，他与灵体状态的吉尔伽美什对视一眼，随后像是利剑般径直向庞大的虫山冲去！
    肆虐的君王威压降临阿斯加德，一抹紫意卷过血色天空，无数神器自宝库中飞掠而出，璀璨的神光将漫天血色雷霆尽数击碎！
    一金一紫两道身影，硬生生将血色的山峰杀出两道缺口！
    布拉基怔怔的看着这一幕，两行热泪从眼角滑落，
    “七夜……”
    “嗯？”
    布拉基张了张嘴，似乎有千言万语想要诉说，但许久之后，却还是只说出了简单的两个字：
    “……谢谢。”
    “不用谢我，我只是个医生……一个不称职的医生。”林七夜苦涩的笑了笑，“布拉基，有些事情，我必须要告诉你……”
    林七夜将薇儿丹蒂所做的一切说了一遍，布拉基的双眸微微收缩。
    “所以，那水晶中根本就没有伊登的灵魂？”布拉基错愕的开口，“那，那她究竟在哪？”
    “……我不知道。”林七夜叹了口气，“说实话，原本我一直相信，伊登是真实存在的，不过现在……我有些迷茫。
    这件事我还没有彻底搞清楚，不过可以肯定的是，她将自己的心脏与法则给了你，
    现在，你就是世界上唯一一个拥有两道法则的主神。”
    林七夜伸出手，在虚空中一按，一道绚烂的魔法光辉闪过，木木的身形落在他的肩膀。
    林七夜摸了摸木木的头，从它的体内取出【圣杯】，递到了布拉基的身前。
    “这是‘至高’神器，王之【圣杯】，只要向它献祭足够多的祭品，就能满足持有者的愿望……
    我不知道它能做到什么地步，但或许，你可以试一试。”
    布拉基接过【圣杯】，眼眸中，突然燃起一缕希望之火，“你是说，我有可能用它来复活伊登？！”
    “前提是，拥有足够的祭品，而且就算你得到了那么多的祭品，谁也不知道，它能否将一个或许早在百年前就消散的灵魂召唤回来……
    但，这是最后的方法。”
    ……
    ……
    咳咳，最近《斩神》入选了金熊猫网络文学奖的评选，大家有时间的话可以去给三九投个票，成功评选之后，三九一定爆更回馈大家！
    ps：每人可重复投三票哦！
    (?ω?)
第1349章 神王又怎么样
布拉基紧攥着手中的【圣杯】，眼眸中仿佛有一团火焰，熊熊燃起。
    轰——！！
    嗡鸣的爆炸声自猩红虫山上传来，
    一道顶天立地的法相，自血色的雷霆之森中升起，金色棍影砸落，漫天雷光被搅成零星电弧，游走在空气之中。
    披着王袍的吉尔伽美什，闪电般掠过孙悟空上方，一道神秘的光轮自【王之宝库】中腾空而起，洞穿虚无，瞬间将血色虫山的中央轰出一道直径数公里的血洞！
    零碎的虫尸纷扬散落，越来越多的肉瘤沿着血洞周围生长，不过十秒，就将那被轰出的血洞填充，一颗颗猩红虫眼蠕动，密密麻麻的锁定了半空中的孙悟空与吉尔伽美什。
    索尔的头颅自虫海中浮起，神情狰狞无比，
    “我要……你们……死……！！”
    随着他眼眸中的理智逐渐消退，那座高耸的虫山再度膨胀起来，硕大的肉瘤几乎将他的头颅淹没，
    与此同时，蠕动的虫海中，其中几只小虫像是疯了般，不断的啃食着周围的同伴，随着一截截尸体吞入腹中，这些小虫的身体越来越大，
    从小虫变化成长蛇，再从长蛇蠕动成巨蟒……到最后，竟然黏合成一根根粗壮无比的暗红色触手，自庞大的血色虫山中蔓延而出！..
    “真是恶心的东西。”
    孙悟空扛着金箍棒，眯眼看着下方已经彻底变成怪物的索尔，眉宇之中满是厌恶。
    蠕动的虫眼自触手底端钻出，像是吸盘，不断开合，这些诡异的眼瞳锁定半空中的孙悟空与吉尔伽美什，发出令人牙酸的笑声。
    “咯咯咯……”
    “叽叽叽……”
    数十只触手宛若擎天巨柱冲上云霄，缭绕着跃动的雷霆，卷向二人。
    孙悟空脚踏筋斗云腾空而起，以惊人的速度在众触手间穿梭，快到拖出漫天的残影；吉尔伽美什周身飘起数柄神器，接连抵御触手的围剿，神情越发凝重。
    “这东西似乎杀不死。”他沉声开口，“那些虫子已经重组了他的肉身，除非一口气将它们全灭，否则他依然会无限的再生。”
    孙悟空同样皱眉，像是在沉思。
    “可以杀。”一个声音从两人身后传来，
    只见布拉基一只手握着【圣杯】，一只手握着断了数根琴弦的竖琴，不知何时已经站在那里，认真的开口，“索尔强行融入了阿斯加德的神国本源，这些恶心的虫子之所以再生这么快，应该是在帮他共同承担本源的力量……
    只要将本源从他体内拔出，他就不堪一击。”
    吉尔伽美什扫了眼下方这几乎覆盖了五分之一个阿斯加德的猩红山峰，放眼望去全部都是蠕动的小虫与触手，根本看不到索尔的身体，更别说找到阿斯加德本源的位置。
    “猴哥，吉尔伽美什。”布拉基深吸一口气，缓缓开口，
    “帮我把它的身体击穿……索尔，我来杀！”
    孙悟空眉头一挑，看了眼身旁的布拉基，
    片刻后，他微微点头，“好。”
    孙悟空用手在后颈一抓，取下一大把猴毛，放在掌间轻吹一口气，
    下一刻，密密麻麻的“孙悟空”飘至空中，人手一柄金箍棒，铺天盖地仿佛金色的浪潮，向下方的血色山峰涌去！
    棍影漫天，澎湃的神力涌动，将众多宛若蛇妖狂舞的暗红触手砸成肉泥，孙悟空的身影化作一道流光掠过天际，一尊灿金色的雄伟法相再度凝聚，
    厚重的云层被一分为二，一道擎天棍影轰然砸落！
    轰——！！
    金色的神力砸在蠕动的虫海之上，溅起血色浪花，
    吉尔伽美什凌空一指，环绕在他周身的神器宛若雨点般向孙悟空砸出的血浪中涌去，硬生生在山峰之中凿出了一道幽深庞大的缺口！
    蠕动虫海缺口的最低端，索尔青筋暴起的狰狞头颅，若隐若现。
    “我们只能为你做到这了，布拉基。”孙悟空浑身的毛发都绽放着金色光辉，整个人如同一尊战神，在虫海冲撑起一片天空，“你的仇……还是要你自己去报。”
    布拉基双眸凝视着脚下翻腾的虫海，眼中闪过一抹决然！
    他深吸一口气，身形如同一道惊鸿，沿着那道幽深缺口飞掠而下，径直向着虫海最深处冲去！
    随着布拉基的身形急速下降，周围的光线肉眼可见的黯淡，无尽的暗红笼罩他的视野，周围只有无穷无尽的猩红小虫，与令人牙酸的诡异笑声。
    布拉基浑然无视了周围，双眸死死盯着那颗逐渐淹没在虫海中的头颅，雷鸣般的怒吼爆发：
    “索尔！！！”
    布拉基的怒吼，直接将几只延伸来的触手震成血雾，他掠至沉没的索尔头颅之前，一只手猛地刺入蠕动虫海中，用力拔出！
    被他扼住咽喉的索尔，像是红色土壤中的萝卜，从虫海中直接被拖了出来！
    无数猩红的小虫连接成的组织，像是血管般缠绕在索尔的躯干之上，他的身体近乎与虫海融为一体，只有胸膛之上，有半截棱镜刺入其中，散发着梦幻般的光芒。
    那是阿斯加德的神国本源！
    “布……拉……基。”红色的世界中，索尔那双浑浊的眼眸，空洞凝视着身前的布拉基，
    “把心脏……给我……我要……救阿斯加德……
    本王……才是北欧的……神王……”
    在虫体组成的血管连接之下，索尔的手掌闪电般的刺出，抓向布拉基心脏的位置！
    布拉基眼眸中迸发出精芒，一根琴弦瞬间崩裂，凌冽的寒光切下索尔的臂膀，淋漓鲜血喷溅而出！
    鲜血顺着布拉基脏乱的衣袍，一点点晕染开，布拉基一只手扼住索尔的咽喉，将他的身体悬在半空中，神情冰寒彻骨，宛若从地狱中走出的恶魔。
    “神王……？”布拉基的眼眸中，森然杀机涌现而出，
    “神王，又怎么样？！”
    他一只手掌刺穿索尔的胸膛，鲜血染红衣抉，在索尔痛苦的嘶吼声中，紧攥着那枚棱镜本源，一点点的向外拔出……
第1350章 我要她回来
随着本源逐渐离开索尔的身体，这座盘踞在阿斯加德中央的血色山峰，剧烈的震颤起来！
    蠕动的猩红小虫发出尖锐嘶鸣，延伸出的粗壮触手肉眼可见的溃散，这团颤动的虫山，像是即将呕吐的胃袋，不断收缩！
    “布拉基……”
    林七夜站在神殿残骸中，望着这一幕，眉宇间浮现出担忧之色。
    虫山内部，
    即便崩断琴弦的寒光，疯狂的切割两人周围的蠕虫，依然有大量的虫子挤过界限，翻涌的蠕虫几乎淹没布拉基的身形，
    他的身体在无尽的啃食之下，迅速被鲜血染红，一抹抹青葱绿意自伤口处蔓延，将被蠕虫咬下的身体再度恢复……他不停在死亡与生存逐渐徘徊，宛若被凌迟一般。
    万虫噬体的剧痛，让布拉基的俊美的五官痛苦扭曲，
    即便如此，他握住阿斯加德本源的手掌，依然没有松开的意思，反而越发用力。
    “你……不能……”索尔含糊的声音，自惨叫声中传出，那双迷茫的猩红眼眸中满是痛苦。
    布拉基的身体，几乎与索尔贴在一起，无数狰狞恶心的蠕虫啃食着他的身体，血肉模糊，远远望去，他比不成人形的索尔更加恐怖渗人，
    “你不是想用我妻子的灵魂，稳住自己的‘至高’境界吗？”布拉基冰冷的开口，
    “现在，我也要用你的一切……换她回来！”
    话音落下的瞬间，棱镜本源被布拉基彻底拔出，一根琴弦瞬间崩裂，寒光闪过失去意识的索尔脖颈，一颗狰狞头颅高高抛起……
    幻光从索尔的残尸中疯狂涌出！
    周围无穷无尽的猩红蠕虫仿佛失去了所有力气，接连瘫软，以肉眼可见的速度融化，这座占据五分之一的阿斯加德的虫山，像是泄了气的皮球，逐渐向大地干瘪。
    “他成功了。”
    孙悟空见到这一幕，将金箍棒悠然扛在肩头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    【星币】逐渐停转，披着王袍的英雄王迅速淡去，掌间的王之宝库飘过天空，落在灵体状态的吉尔伽美什手中，他紧锁的眉头舒展开，眸中浮现出欣慰之色。
    漫天蠕虫的尸体融化，仿佛一场血色的大雨，纷扬自昏暗的天穹洒落，
    狼藉的废墟中，一个披着血色衣袍的身影，一只手紧攥着幻光流转的棱镜本源，一只手提着索尔的头颅，缓缓站起……
    “咳咳咳咳咳……”布拉基残缺的身体逐渐修复，他接连咳出数口鲜血，一头金色长发污秽不堪。
    朦胧的血雾之中，那双散发着淡淡神晕的眼眸，燃烧着名为希望的火光！
    他将索尔的头颅丢到地上，咕噜噜的滚到尸体之前，两者化作一团猩红血液，流淌进暗金色的【圣杯】之中。
    布拉基的呼吸越发粗重起来，他托着【圣杯】，高举过头顶，仿佛一位虔诚的朝圣者……
    他颤抖的双唇张开，用尽全身的力气，在漫天血雨中大吼：
    “伊登！！我要你回来！！！”
    布拉基的吼声，跨过高山与河流，宛若雷鸣在整个阿斯加德的上空回荡。
    天地之间，除了萦绕回旋的余响，死寂一片。
    布拉基喉结滚动，艰难的将一口血液吞回腹中，狰狞的对着天空咆哮：
    “许愿！！伊登复活！！”
    “我要我的妻子伊登复活！！”
    “【圣杯】！你听见了吗？！！”
    “我要我的爱人回来！！我要她回来！！！”
    “……”
    布拉基的咆哮声北欧的每一个角落回荡，这是他最后的希望，亦是他心中最恳切，最本真的愿望！
    看着那个在血雨中，托举圣杯，对着天穹怒吼的男人，林七夜忍不住闭上了眼睛……
    布拉基的痛苦，焦急，通过那一道道吼声，传递进他的心中，一股前所未有的酸涩涌上心头，不由得湿了眼眶。
    但他心中很清楚……伊登，多半是复活不了了。
    面对布拉基的祈求，【圣杯】没有丝毫的动静，要么就是完成愿望的祭品依然不足，要么……就是这个愿望，已经超出了“至高”神器的能力范畴。
    就连一向冷若冰霜的英雄王吉尔伽美什，见到布拉基的样子，此刻也微微动容，眼眸中浮现出悲伤。
    “回来……我要她回来……”
    布拉基沙哑的声音，哽咽着从喉中传出，两行泪水止不住的从眼眶中涌出，
    他托着【圣杯】底部的手掌，因用力而苍白见骨，一根根青筋从手背与脖颈处暴起，另一只手的手掌，已经被紧攥的棱镜边缘刺破，淋漓鲜血流淌在地……
    “布拉基……”
    林七夜神情复杂的走上前，想要劝劝布拉基，可还没等他开口，布拉基那双饱含热泪的通红眼眸，已经看向了他。
    他颤抖着开口：
    “林七夜……它为什么没有效果？为什么伊登没有回来？
    是我……是我的心还不够诚吗？”
    “你已经尽力了。”林七夜轻声开口，“也许是祭品还不够，也许是……”
    后半句话，林七夜没忍心说出口，在伊登这件事上，布拉基已经有过太多次希望，又经历过太多次希望破灭后的绝望……这个心思单纯的音乐之神，承受了太多他不该承受的痛苦，现在，他已经不忍心掐灭布拉基最后的希望。
    布拉基张了张嘴，正欲再说些什么，他的神力便像是沸腾般，轰然暴起！一束散发着令人心悸威压的光柱，以布拉基为中心冲入云霄！
    他的境界开始节节攀升。
    布拉基一愣，错愕的看向自己的身体，“我这是……”
    “阿斯加德的本源，正在被你融合。”吉尔伽美什注视着布拉基的掌心，那枚逐渐嵌入他血肉中的棱镜水晶，双眸复杂的开口，
    “你……要突破‘至高’了。”
    之前因情绪波动用力导致被棱镜刺破的血肉，此刻成了本源与他的融合点，而在音乐与诗歌之神，与青春之神的双重神格下，布拉基的身体竟然承受住了这枚本源的力量，在连他自己都没意识到的情况，境界急速的攀升！
    “至……高……？”布拉基怔怔的站在原地。
    ……
