第1351章 神陨乐章
阿斯加德。
    另一边。
    远处那座猩红的虫山轰然坍塌，神袍破碎的奥丁，站在一汪血泊中，眉头微微皱起。
    “索尔……”他感知到索尔的气息消失，脸色有些阴沉。
    在他的计划中，此刻的索尔应该已经借着阿斯加德本源突破“至高”壁垒，同时在【黑山羊】的污染下，成为世界上唯一一位彻底丧失神智的至高雷神。
    但现在，他的计划被打乱了。
    有人杀了索尔，而且还抢走了阿斯加德的本源……
    “看来，你的阴谋没法得逞了……奥丁。”
    他的身前，薇儿丹蒂撑着一柄断枪，血肉模糊的从地上爬起，虚弱的笑了起来。
    奥丁冷冷看了她一眼，眼眸中闪过一抹杀机，身形瞬间撞破虚无。
    现在的薇儿丹蒂已经遍体鳞伤，体力也基本耗尽，在奥丁的面前根本无法逃离，她抿着苍白的双唇，举起最后半截长枪，摇摇晃晃的向自己身前刺去！
    铛——！
    奥丁一只手掌握拳，硬生生击碎了这半截枪身，连带着薇儿丹蒂半边的身体崩成漫天血雾。
    他另一只手攥住薇儿丹蒂的白皙的脖子，将其从地面提至半空，指尖逐渐用力，神力疯狂的涌入其中。
    “碍事的老鼠……”
    奥丁森然开口，手掌用力，下一刻薇儿丹蒂的身形轰然爆开，化作漫天血雾，飘零在废墟之中。
    他看了眼虫山崩碎的方向，身形瞬间消失在原地。
    ……
    神山残骸
    ——至高。
    这是音乐与诗歌之神布拉基，从未想过的词汇。
    他对自己的认知，一向十分的清晰……他就是个喜欢弹琴念诗的小神，不会战斗，没有野心，他最大的愿望就是与自己的爱人在花园中安静地生活，“至高”，更是他毕生都不可能触碰，也不想去触碰的东西。
    而现在，他竟然就要突破“至高”，成为与神王奥丁同一境界的强大神明？
    奥丁背叛，索尔已死……登上“至高”的布拉基，毫无疑问的，便是北欧神国的新任神王！
    可此刻，他的心中不仅没有半点的欣喜，那双眼眸反而灰暗且死寂。
    “我不想当什么‘至高’……”布拉基双手抱住自己的头，一席血色的衣袍，在废墟中痛苦的蹲下，
    他通红的双眸，望着地上那只暗金色的【圣杯】，喃喃自语：
    “我只想让她回来……”
    咚——！
    金箍棒的一端，落在满目疮痍的大地之上，发出沉闷巨响，
    孙悟空皱眉看着布拉基，双眸微眯，沉声开口：
    “主神也好，‘至高’也罢，既然你不在乎，那管它作甚？！
    你不是想复活你的妻子吗？【圣杯】的祭品不是不够吗？
    那你去杀啊！
    一个索尔不够，你就杀三个，五个，十个！
    世界上那么多主神，你就杀了他们来当祭品，要是主神杀完了还不够，你就去杀‘至高’！
    这不比你在这抱头痛哭来的有用？！”
    听到孙悟空的话，布拉基愣在原地。
    “祭品……”
    布拉基喃喃自语，身形从废墟中站起，那双迷茫的眼眸中，浮现出一抹微光。
    他站在神山残骸之上，目光缓缓扫过下方一片狼藉的阿斯加德，隐约之间，一道道痛苦的嘶吼与轰鸣声，从这方世界的每一个角落传来。
    那些是被灰烬污染后，彻底失去意识，沦为克系神工具的北欧神……
    那是被染成血色的北欧神话。
    掌心的阿斯加德本源，像是融化了般，消失在布拉基的血肉之中，冲天的神威光柱逐渐消散，
    一道无形气浪自布拉基体内爆开，瞬间席卷北欧大地每一个角落！
    恐怖的神威压迫感，骤然降临。
    在阿斯加德本源的推动下，布拉基已经彻底迈过了那道门槛，踏入“至高”神境！
    “阿斯加德……”布拉基看着眼前面目全非的阿斯加德，缓缓闭上双眸，一缕缕幻光从他体内散发，似乎是在与体内的阿斯加德本源呼应。
    不知过了多久，他睁开双眸，神情复杂无比。
    “……我知道了。”他喃喃自语。
    布拉基将【圣杯】放在一边，从身后取下竖琴，淅淅沥沥的血雨打在他的身上，那袭血色的衣袍无风自动。
    “布拉基，你想做什么？”林七夜问道。
    “……肃清阿斯加德。”
    布拉基缓缓开口，“那些灰烬污染，已经抹杀了这座神国中近乎所有北欧神的意识，现在的他们，只是一群被操控的神明……等到这些污染开始通过他们的神格，腐蚀阿斯加德的本源与法则，那北欧神话，便将彻底不复存在。
    我帮本源肃清这些被污染的北欧神，他们的神力成为我复活伊登的祭品……这笔交易，很划算。”
    “你要杀光北欧神？”林七夜眉头微皱，“阿斯加德这么大，你能杀得完吗？”
    北欧神国，不仅包含中央的阿斯加德，还有周围的巨人国，矮人国与冥界，在那些地方，还有大量被污染的北欧神存在，就算是“至高”，想一个个杀过去，也是极为困难。
    “……可以，而且，只有我可以。”
    布拉基伸出手，指了指自己的身体，一抹幻光缭绕在他的指尖，
    “通过阿斯加德本源，我能锁定每一个北欧神的位置，并通过他们与本源间的连接，向他们传递一些信号……
    比如，声音。”
    血雨顺着布拉基的脸颊滑落，他俯瞰着身下苍茫神国，指尖轻轻在竖琴的某根琴弦上，轻轻一拨，
    布拉基缓缓闭上双眸，低沉的声音在雨中响起：
    “这……将是北欧神话最后的，神陨乐章。”
第1352章 「天空的吟诗者」
迷雾。
    波涛汹涌的海浪上空，一道彩虹光芒闪过天际。
    一个娇小的身影从彩虹光芒中浮现出，凌乱的长发在风中摇摆，她回头看向彩虹光芒消失的方向，泪水控制不住的从眼眶中流出。..
    “姐姐……”诗寇蒂的声音有些哽咽。
    作为命运三女神中的“未来”女神，诗寇蒂能清晰的感知到，“过去”与“现在”的气息消失了……这也意味着，乌尔德与薇儿丹蒂，已经死在了奥丁的手中。
    诗寇蒂揉了揉通红的眼角，环顾四周，选定一个方位后，向那里疾驰而出！
    那是大夏的方向。
    既然两位姐姐拼上性命也要让她离开阿斯加德，她就决不能再回头，她要找到林七夜。
    突然间，一道清脆的琴声，回荡在她的脑海之中。
    铛——！
    诗寇蒂一愣，身形停了下来。
    她错愕的四下看了一圈，并没有找到琴声的来源……这朦胧的迷雾里，哪里来的琴声？
    “诗寇蒂……？”就在这时，又是一个声音，回荡在她的耳边。
    诗寇蒂认出了这个声音。
    “布拉基哥哥？”她惊喜的开口，“你在哪里？”
    “……幸好，你没有被它们污染……”布拉基没有回答她的问题，声音停顿片刻，再度响起，“诗寇蒂，接下来，我会斩断你和阿斯加德本源的联系，一会不管听到什么，都不要回头，明白吗？”
    诗寇蒂的眼中浮现出不解，她正欲再说些什么，又是一道琴声响起！
    铛——！！
    诗寇蒂的身体深处，突然传出一道破碎声，她猛地低头看向自己的手掌。
    “阿斯加德……”她喃喃自语。
    她能清晰的感觉到，自己的神格与阿斯加德本源的联系，突然断裂，原本从本源中源源不断汲取的信仰之力，也随之戛然而止。
    她……被逐出北欧神话了？
    诗寇蒂在原地怔了许久，一咬牙，还是提起速度向大夏的方向疾驰。
    虽然她不知道布拉基的身上发生了什么，也不知道他为什么要切断自己与阿斯加德的联系，但她相信，布拉基绝对不会害自己。
    诗寇蒂还未飞出多远，隐约的琴声，便自天边的虚无中传出……
    那是布拉基竖琴的声音。
    这若隐若现的琴声，在诗寇蒂的耳边飘忽，虽然听不清完整的旋律，但不知为何，诗寇蒂的心中，突然涌现出前所未有的哀伤……
    诗寇蒂伸出手，摸了一下自己的脸颊，不知何时，已然泪流满面。
    “布拉基哥哥……”诗寇蒂喃喃自语，
    “你，
    在悲伤吗？”
    ……
    残破的神山残骸上，
    布拉基指尖轻拨竖琴琴弦，两行清泪从紧闭的眼角滑落。
    即便有几根琴弦已然断裂，但当布拉基的指尖轻扫那处虚无，依然会有清晰的琴声传出……仿佛那琴声并非来自掌中琴，而是来自他的心中。
    脏乱的衣袍在血雨中飘舞，凄凉哀婉的旋律，在死寂的大地之上回响，
    铛——！
    随着一道琴声响起，迷离的幻光自布拉基心脏处逸散，这些幻光伴随着琴声，在半空中飞旋，逐渐汇聚成一枚枚白色的光团。
    这些光团散发着的光晕荡开，露出其中一封封雪白的纸张，宛若雪花般自天空洋洋洒落。
    林七夜站在这纸张雪花中，疑惑的抬起手掌，接住了一张白纸，低头望去：
    【4月16日】
    【至我永恒的挚爱，伊登：】
    【你的回信我已经收到，听闻你那里一切安好，我就放心了。我有一件事情想和你分享，今天病院里来了个新病人，披着灰色的长袍，看起来很凶，名字似乎叫吉尔伽美什……】
    林七夜的目光顺着字迹向下扫过，微微动容。
    “是信？”林七夜抬起头，看着飞旋在布拉基周围的漫天白雪，怔怔开口，“这些……全部都是信？”
    林七夜粗略的估算了一下，这些从幻光中凝聚而出的信，大约有两千多张，与病院仓库中收藏的布拉基的信纸数量基本相同。
    这些……全部都是这段时间以来，布拉基与伊登的信。
    随着这些信的出现，那凄凉哀婉的琴声中，一个隐约的声音响起，像是在轻声吟诵着什么，
    林七夜仔细聆听，发现那声音吟诵的，正是这些信纸上的内容。
    “这是……”林七夜像是想到了什么，眼眸微微收缩。
    飞旋在空中的信纸越来越多，念诵的声音也越来越多，待到这两千多张信纸全部飘起，那密集的吟诵声重重叠加，宛若浪潮般在天穹之下奔涌！
    “【至我永恒的挚爱：伊登……】”
    “【今天病院里的天气很不错，你那里怎么样？会冷吗……】”
    “【我好想快点治好我的病，我好想快点见你……】”
    “【我昨晚做了一个梦，我梦见我们又回到了那座花园……】”
    “【我们什么时候才能再见……】”
    “【……】”
    这些吟诵声重叠在一起，逐渐构成布拉基自己的声音，他每发出一个音节，都蕴藏着两千多道吟诵声，伴随着凄婉哀伤的琴声旋律，仿佛蕴藏了某种魔力，传播到北欧神国的每一个角落。
    阿斯加德南侧的边缘，
    几位被肉瘤包裹的北欧神，突然抬起头，闭着双眸看向神山所在的方向，痛苦的哀嚎声戛然而止。
    猩红的小虫在他们肌肤表面蠕动，那些紧闭的双眸，微微震颤起来，
    两行血泪，划过他们苍白的脸颊……
    这些已经失去了自我意识的北欧神，像是重新感知到了悲伤的情绪，望着神山的方向，无声落泪。
    ……
    ……
    有人说三九求票没有诚意e……
    既然如此，三九就换个求法，从今天起三九在第一一天，当天就爆更四章，距离投票结束大约还有二十多天，也就是说大家给力的话三九会连续四更二十多天，累积爆更二十多章！
    这比得奖后再爆更五章有诚意多了吧？|??ω?`)
    在不影响质量的情况下，三九这二十几天就算全天坐在电脑前码字，也会完成这个承诺，实在因剧情影响或者有重要的事情没法四更的，欠了多少大家可以都记下来，等结束后三九全部补上。
    三九的诚意已经拉满了，希望大家展现一下《斩神》书粉的力量！我们要当就要当第一！！
    今天排名还是第二，不过今天的四章就当三九来表现诚意了，晚上还会有两更。
    每人每天可以投三票，投票通道在书圈三九发的帖子上，大家冲鸭！！
    ?(???)?
第1353章 满溢的「圣杯」
满面泪痕的布拉基站在神山残骸中，闭目抚琴，
    他的双唇轻轻启，吟诵着信中话语，无数声音重叠在一起，宛若一曲古老凄凉的诗歌。
    这些诗歌化作一道道无形的涟漪荡开，所有与阿斯加德本源相关的北欧神，都停下了手中的动作，如同雕塑般站在原地，即便是他们身体内蠕动的红色小虫，此刻仿佛都被诗歌渲染，逐渐停滞。
    在这琴声与诗歌之中，前所未有的悲伤，正洗涤着笼罩北欧神话血色……
    林七夜伸手，抹去眼角控制不住流淌的泪水，喃喃自语，
    “这就是……【天空的吟诗者】？”
    就算布拉基已成至高，想要用音乐夹杂在本源信号中，传递到整个阿斯加德，也不是一件容易的事情。
    他必须将琴声与自己心中最深刻的情感融合，才能发挥出【天空的吟诗者】的全部力量，而此刻对布拉基而言，心中最深刻的，便是思念与哀伤。
    铛——！
    随着布拉基轻拨琴弦，闪烁的幻光从他体内涌出，
    与此同时，静立在阿斯加德每一个角落的北欧神，神格都裂开一道缝隙，他们与本源间的联系，正在疯狂的衰弱……与之一同衰弱的，还有他们的境界。
    在布拉基的操控下，本源抽走了他们体内的信仰之力，主神级开始向次神跌落，次神的神力则开始不断凋零……
    不过几十秒的时间，所有北欧神的力量都下降了一个大台阶！
    紧接着，那凄凉哀婉的琴声，突然一转，肃杀凌冽之意，席卷北欧的每一个角落！
    布拉基紧闭的双眸，缓缓睁开，那双包含着泪光的眼中，迸发出前所未有的决然与杀意！
    铛铛铛——！！
    竖琴的琴弦一根根断裂崩碎，刺耳的声音宛若雷鸣，在天穹下轰然回响！
    琴弦共计48根琴弦，每一根琴弦断裂，便有数位被污染的北欧神，拦腰被斩成两段，仿佛有无形的刀刃跨过空间，疯狂掠夺着他们的生命。
    一位，两位，三位……
    淋漓的鲜血喷溅而出，化作一道道红光冲天飞起，精准的落在布拉基身后的暗金色高杯之中，
    杯壁内的酒液不断上升摇晃，很快便要溢出！
    琴声似刀，情诗为剑，
    布拉基站在血雨中，宛若死神低语，疯狂收割着北欧神明的血肉与生命！
    ……三十六位，三十七位……四十一位。
    随着无数红光从地平线的尽头飞掠而来，猩红的血液从【圣杯】杯口溢出，沿着杯壁流淌滑落，将整座高杯染成血色！
    突然间，一道模糊的身影撞碎虚空，站在昏暗的天穹之下！
    “布拉基……？”奥丁的眼眶中，猩红的小虫不断蠕动，锁定下方披着血色衣袍的布拉基，诧异的开口，
    “竟然是你？”
    “父……”布拉基目光一凝，随后摇了摇头，“奥丁。”
    奥丁的出现，让守在一旁的孙悟空与吉尔伽美什，脸色一变，
    他们迈步走到布拉基的身边，并肩望着空中的奥丁，三件衣袍随风飘舞，神力涌动，随时准备出手。
    “……不该是你的，布拉基。”奥丁的眼眸中满是失望，他叹了口气，缓缓抬起手掌，“把阿斯加德的本源给我……还有【圣杯】。”
    “做梦。”不等布拉基开口，孙悟空便冷哼一声，灿金色的双眸迸发出昂扬的战意。
    就在他即将挥棍冲出的时候，一只手掌轻飘飘的落在他的肩头。
    布拉基凝视着奥丁的身影，平静开口，“猴哥……还是我来吧。”
    神王奥丁，乃是诸多神国公认的西方至强神，不到“至高”境，根本不可能是他的对手……在场的众人中，只有布拉基才有与之一战的资格。
    布拉基将满溢的【圣杯】递到孙悟空手中，身形同样撞碎虚空，眨眼便来到了奥丁的身前！
    音乐与青春两道截然不同的神力气息冲霄而起，布拉基低吼一声，一道道幻光从体内奔涌，双法则“至高”神的神威骤然降临！
    感受到布拉基身上的两道法则，奥丁的眉头微微皱起，
    他冷哼一声，周围的时空突然停滞，随后一道无形的领域张开，将他与布拉基的身形笼罩！
    下一刻，两道身形同时消失在空中。
    看着上方安静沉寂的天空，林七夜一怔，“他们去哪了？”
    “奥丁把布拉基拖入虚空了。”孙悟空复杂的看了眼自己手中满溢的【圣杯】，“看来，他是怕布拉基发现自己不敌之后，直接动用满溢的【圣杯】……这么一来，就算是奥丁也几乎没有胜算，索性直接将战场转移，让他没有机会触碰【圣杯】。”
    “可他并不知道，布拉基就算是战死……也不会把【圣杯】用在他身上的。”
    灵体状态的吉尔伽美什叹了口气。
    狼藉的废墟中，三人抬头望着头顶的虚无，心都提了起来。
    战场在虚空之中，即便是他们，也无法知道战况如何，布拉基毕竟只是刚刚踏入“至高”，还不擅长战斗，面对传说中的西方至高神，胜算可以说是极低。
    “我们没法帮忙吗？”吉尔伽美什转头问孙悟空。
    “你能撕破虚空进入他们的战场？”
    “……不行。”
    “我也不行。”孙悟空看了眼掌间的【圣杯】，停顿片刻，“现在，除了在这里等待结果，我们什么也做不了。”
    林七夜神情凝重无比，他正欲开口说些什么，一抹金芒便闪过他的眼眸。
    他一愣，随后猛地转头看向远方！
    “用不到我们了……”林七夜的嘴角勾起一抹笑意，
    “援兵来了。”
    孙悟空与吉尔伽美什同时看向远方，只见一道金色的流光正如陨石般向这里俯冲而来，一个身背六翼的神圣身影，缓缓勾勒而出……
第1354章 许愿之后
“米迦勒？”
    孙悟空感受到那迎面而来的神圣气息，诧异的开口。
    米迦勒的目光在林七夜等人身上扫过，随后迅速锁定了某处虚无，双眸微微眯起。
    “终于追上了……这次，你还能往哪里跑？”
    米迦勒伸手在虚空中一握，一柄神圣的光明巨剑凝聚在他的掌心，奇迹在六只洁白的羽翼上流淌，双翅一震，便撞碎虚空消失在原地。
    在米迦勒身形消失不久，密密麻麻的裂缝便自阿斯加德上空绽放，仿佛有某种存在即将破空而出。
    砰——！
    只听一声嗡鸣巨响，黑色的虚空碎片四下飞溅，
    遍体鳞伤的奥丁，紧盯着屹立在云端的六翼炽天使，猩红的蠕虫不断修复残破的器官，脸色难看至极。
    “阴魂不散……”奥丁森然开口。
    “我说过，就算你跑到天涯海角，我也一样能追上你。”米迦勒淡淡开口。
    奥丁眼眶中的蠕虫微微颤动，他仅是犹豫了片刻，便化作一道血红色的流光，再度撞破虚空，径直向着地平线的尽头冲去。
    接连迎战“现在”与“过去”两位女神，以及突破至高神境的布拉基，奥丁此刻的状态十分糟糕，面对全盛时期的炽天使米迦勒，几乎没有任何胜算……
    米迦勒身后的六只羽翼轻轻一震，一缕璀璨的金芒划过天际，紧追着奥丁的身形，顷刻间消失在众人的视野之中。
    “布拉基呢？”
    林七夜没看到布拉基的身形，立刻环顾四周。
    只见在不远处，一个浑身是血的身影无力的从空中坠落，摔在不远处的神殿残骸中，漫天尘埃飞卷。
    林七夜三人立刻赶了过去，朦胧的烟尘中，布拉基狼狈的从地上踉跄站起，胸前多了一个血淋淋的大洞，一只断裂的竖琴躺在他的脚边，黯淡无光。
    “咳咳咳咳咳……”布拉基抹去嘴角的鲜血，对着赶来的三人笑了笑，
    “虽然我伤的比较重，但奥丁伤的也不轻……怎么样？我还是有点厉害的吧？”
    “厉害。”孙悟空点了点头，神情复杂的开口，“你已经超越我们了……乐师。”
    布拉基迈开脚步，摇摇晃晃的走到孙悟空的身前，接过那只满溢着鲜血的【圣杯】，满是血污的脸上，双眸明亮无比。
    “这下……应该够了？”
    献祭剩余所有的北欧神，【圣杯】的容量已经被酒液堆满，这也意味着，它无法再吸纳更多的祭品。
    这已经是“至高”神器的极限了。
    布拉基深吸一口气，颤抖的双手托住【圣杯】，将其在血雨中高高举起……
    他缓缓闭上双眸，沙哑的声音响起：
    “伊登……回到我身边。”
    话音落下，空气再度陷入一片死寂。
    所有人的目光，都牢牢锁定在【圣杯】的表面，突然间，一道璀璨的光华自被血染的杯壁表面，绽放而出！
    轰隆——！！
    一道惊天雷鸣自云端炸响！
    “有效果？！”林七夜见此，心中一喜。
    众人抬头望去，只见原本灰蒙蒙的云端，不知何时已经漆黑一片，铅色的乌云黑压压的笼罩在阿斯加德上空，宛若世界末日。
    “有些不对劲……这是什么气息？”孙悟空抬头嗅了嗅，眉头紧锁。
    一道漆黑的雷霆闪过天际，铅色的乌云开始缓缓旋转，像是一道庞大至极的旋涡，悬浮在高空之中，而那道旋涡的中心，正是手握【圣杯】的布拉基！
    旋涡状的乌云逐渐下垂，漆黑的雷霆在云间游走，一股令人浑身发颤的恐怖威压，突然涌现在阿斯加德的每一个角落！
    林七夜从未感受过这种威压。
    这么多年来，不管是主神又或是次神，甚至是“至高”的威压，他都在正面感受过……可头顶这铅黑乌云旋涡给他带来的感觉，远超所有。
    不仅是那令人窒息的压迫感，这些乌云之中，处处透露出一种无法言喻的诡异与不协调，让人看一眼就浑身变扭。
    随着乌云旋涡的下垂，在那旋转的云层中心，一道巨大的黑影逐渐勾勒而出……
    那是一只眼睛。
    一只没有瞳孔，苍白无光的眼睛。
    ……
    阿斯加德边缘。
    金色的领域自米迦勒体内张开，手中的圣剑宛若一道金色雷光，瞬间贯穿前方的虚无，
    只听一声轻响，遍体鳞伤的奥丁被迫从虚空中挤出，下一刻便被【凡尘神域】笼罩，涌动的金芒不断冲刷着他的身体，遍布在他体内的猩红小虫，顿时发出刺耳的惨叫声。
    大片大片的蠕虫从他体内脱落，坠入金芒之中，化作蒸腾的白烟消散无踪。
    奥丁一席破碎神袍站在【凡尘神域】中，宛若风雨中飘零的浮萍，脸色苍白无比。
    “奥丁……你已经无路可逃了。”身背六翼的米迦勒，拔出神域中的圣剑，一步步向这里走来，淡淡开口。
    奥丁冷笑一声，正欲说些什么，便听见一道轰鸣炸响从远处传来。
    米迦勒眉头一皱，同时转头望去，
    当他看到那不断旋转低垂的铅黑乌云，瞳孔骤然收缩！
    “那是……”他喃喃自语。
    ……
    “那是什么鬼东西？”林七夜看到那只硕大的苍白眼睛，脸色有些难看。
    他不知道这眼睛究竟是什么，但可以肯定的是，这东西绝对不是伊登！明明布拉基许愿的是让伊登回来……为什么会变出这么一个怪物？！
    就在林七夜惊骇之际，旋涡中央那只苍白巨眼，突然破开了一个缺口，
    一道乳白色的光团，从空中缓缓飘落……
    ……
    ……
    今日四更奉上！
    暂时第一了，但是距离第二反超只剩八百票，今天还没投票的各位冲鸭！（投票通道见我发的书圈）
第1355章 「永恒的秘密花园」
“伊登！？”
    看到这光团的瞬间，布拉基的脸上浮现出狂喜。
    他迅速放下手中的【圣杯】，身形冲天而起，径直向着那道光团飞去！
    随着光芒逐渐散去，林七夜等人也看清了那光影中的身形，孙悟空眼眸深处一抹金芒闪过，点头说道：
    “没错，确实是伊登……不过是灵魂状态。”
    刚才布拉基许愿的时候，说的是“回到我身边”，而非完全复活，所以只出现一个灵魂也可以理解……要是真想连带着肉体一起复活，恐怕连【圣杯】都无法做到。
    “能将灵魂唤回来，也不错。”吉尔伽美什双眸微眯，看着那在乌云旋涡中不断颤动的苍白眼球，沉声道，
    “不过……那究竟是个什么东西？”
    雷鸣震天，飞沙狂舞。
    布拉基宛若血色闪电，自废墟大地冲上云霄，在他上空不远处，便是灵魂状态的伊登，再上方，便是那只自旋涡中睁开的苍白眼睛……
    那只眼睛望着从自己体内坠落的伊登灵魂，剧烈的震颤起来，缭绕在乌云便的漆黑雷霆狂舞，仿佛一只从云端垂落的暴怒巨兽，滚滚向着下方的伊登灵魂压去，似乎想将她重新吞入腹中！
    一道道细密狰狞的裂纹自眼球表面蔓延，顷刻间化作一只诡异的苍白巨嘴，咬向大地！
    灰暗的世界中，渺小的布拉基与那只硕大的神秘眼睛，同时向中央的伊登逼近！
    “滚！！”
    布拉基见那只巨嘴即将吞没伊登的灵魂，眼眸中爆发出滔天的怒意，遍体鳞伤的他像是一只发了狂的猛兽，澎湃的神力翻滚而出！
    他好不容易才走到这一步，好不容易才得到足够的祭品，好不容易才让伊登重现在他的眼前……
    怎么可能就这么让怪物再把她吞回去？！！
    布拉基的速度急剧飙升，身形撞破虚空，瞬间闪烁到伊登的灵魂上空！
    那袭血色的衣袍在风中猎猎作响，他双手虚握在胸前，仿佛握住了一柄根本不存在的竖琴，用力猛地一拨！
    铛铛——！！
    两团血光自布拉基双掌间迸发，与此同时，那近在咫尺的苍白巨嘴表面，被切开了两道鲜红的血痕！
    吤——！！！
    旋涡中的巨嘴吃痛，一阵尖锐的声音回荡在天地之间，
    林七夜只觉得双耳一紧，两行鲜血便自耳蜗中流淌而出，周围的一切仿佛都被蒙在鼓里，声音迅速衰弱……
    他抹了一把耳畔的血痕，眼眸微微收缩。
    这一道嘶吼，竟然瞬间震聋了他的耳朵？
    一旁的孙悟空同样皱眉捂住双耳，眼眸死死盯着那只狰狞巨口，牙关紧咬；就连灵魂状态的吉尔伽美什也受到影响，身形骤然模糊之后，化作一道白光回归了诸神精神病院中。.
    但受伤最重的，还是离那只巨嘴最近的布拉基。
    这一声嘶吼，瞬间撕裂了布拉基的身体，一团血雾自空中绽放，隐约闪烁的青葱神力，开始急速修复他的身体。
    但下一刻，那只狰狞巨嘴便一口咬下，将渺小的布拉基与他身后的伊登灵魂，全部吞没其中。
    天地之间，顿时陷入一片死寂。
    林七夜的瞳孔微微收缩，他的视野中，身旁的孙悟空勃然大怒的吼了一声什么，随后提起金箍棒，便化作一道流光冲出！
    天穹之下，旋涡流转，黑色的雷霆逐渐消散，
    吞下布拉基与伊登的灵魂之后，那只旋涡中的巨嘴，便缓缓向着上方缩去，笼罩在阿斯加德上空的铅色乌云，开始肉眼可见的变淡。
    不管这怪物究竟是什么……它已经要离开了。
    即便孙悟空驾着筋斗云，全速冲向天空，也依然赶不上它淡化的速度。
    铛——！！！
    就在那只巨嘴即将遁入云中的时候，又是一道沉闷的琴声从云间传来！
    一抹寒光从内侧斩破苍白的巨嘴，淋漓的血口之中，一个血肉模糊的身影抱着一道光团，如同利剑般穿出！
    血色的衣袍染红天穹，仅剩下半颗头颅与半截上半身的布拉基，双眸好似燃金，怒吼着挣脱了巨嘴的束缚，从云端划落人间！
    旋涡中的存在，似乎也没想到布拉基竟然还能逃出来，再度发出一道尖锐刺鸣，但身形已经逐渐淡化，缓缓消失在乌云之中……
    咔哒！
    摆在地上的暗金色【圣杯】，轰然爆碎，仿佛有一只无形大手，将其硬生生撕成碎片。
    【圣杯】破碎溅出的残片，划伤林七夜的脸颊，留下一道深深的血痕，但他就像是浑然感觉不到疼痛般，全速向着坠落的布拉基与伊登冲去！
    林七夜开口喊着布拉基的名字，但却听不到自己的声音，他驾起筋斗云掠过天际，稳稳的接住了布拉基的零碎残躯。
    他从来没见过这样的布拉基……血腥，濒死，但那张残缺的英俊面庞，却在笑。
    呼啸的狂风中，林七夜一遍又一遍，大喊着布拉基的名字，而后者的眼眸却紧紧注视着自己断掌之间，那被他从怪物口中夺回的伊登灵魂，眸中浮现出前所未有的温柔与喜悦，仿佛这便是他的全世界。
    林七夜降落在废墟中，将残缺的布拉基轻轻放在地上，涌动的青春神力正在试着修复他的身体，但他伤的实在太重，肉身的修复速度，根本不足以弥补他生命力的流逝。
    以现在布拉基所承受的伤势，就算是换作没有被克苏鲁污染的奥丁，也早就死的不能再死了。
    他能活到现在，坚持到从那只旋涡巨嘴内部破出，已经是无限催发了青春法则的结果。
    孙悟空驾着筋斗云紧接着降落，他看着血肉模糊的布拉基，双拳控制不住的紧紧攥起……
    “布拉基，你坚持一下……我马上就带你回大夏疗伤！”孙悟空尽力按捺住心中的怒火，沉声开口。
    “……不用了。”血泊中的布拉基，轻轻一笑，
    他看着怀中的伊登灵魂，轻声开口，
    “我，该走了。”
    “走？你要去哪？”孙悟空冷声开口。
    “伊登的灵魂太虚弱了，再这么下去，她很快就会消散……我要带她去一个地方，也许在那里，我能和她重逢。”
    布拉基看了眼站在一旁的林七夜，双唇微张，声音直接回响在他的脑海中：
    “我走了，院长……我们未来再见。”
    布拉基话音落下，朦胧的绿色光辉从他体内涌出，包裹着阿斯加德的本源，如同一只轻柔的手掌，托起了伊登的灵魂。
    在林七夜与孙悟空的注视下，这绿色的光辉越发璀璨，当它的光芒让林七夜忍不住遮眼的时候，便突然崩散，化作漫天的浅绿色光点，向着天空悠悠散去……
    孙悟空呆呆的站在原地，看着这些绿色的光点逐渐消失，
    许久之后，他喃喃自语：
    “他们……究竟要去哪里？”
    似乎是看懂了孙悟空的唇形，林七夜沉默片刻后，用鲜血在废墟中写下了几个大字：
    ——【永恒的秘密花园】
第1356章 米迦勒的警告
迷雾。
    翻腾的海浪上空，数道身影正望着远处的虚无，似乎是在等待着什么。
    “七夜他们怎么还不出来？”
    曹渊站在陈夫子的车厢前，看了眼时间，忍不住问道。
    “……不知道，已经过了快半个小时了，不会出什么意外吧？”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响传出，话语中满是担忧。
    “会不会和之前隐约的琴声有关？”百里胖胖想了想，开口道，“你看啊，这地方鸟不拉屎的，怎么可能会有人弹琴……说不定，那琴声就是从阿斯加德里传出的，我估计里面应该出了什么变故。”
    “要不我们进去看看？”
    “可是……”百里胖胖挠了挠头，转头看向身后。
    安卿鱼沉默的望着远方，一言不发，像是在纠结。
    “我去看看。”一个声音突然从他们头顶传来。
    披着银色战甲的杨戬，眉头紧锁，眼眸中闪烁着坚定之色。
    他看向西王母，“王母娘娘，把圣虹剑给我吧，那猴子跟我哥在里面这么久没出来，肯定是遇上了什么事情……我一定要去看看。”
    “我也去。”周平背着剑匣，突然开口。
    西王母沉吟片刻，正欲开口，突然像是察觉到了什么，转头看向远处的虚无。
    一道金色的剑芒从虚空中刺出，将朦胧的迷雾撕开一道缺口，翻滚的金色神威好似海啸般涌出，一个身背六翼的高大身影，从中缓缓走出……
    神圣的战甲染成猩红血色，就连那六只洁白的羽翼，都浸了一抹殷红，远远望去，宛若从地狱中杀出的神圣天使，重归人间。
    他的手中，提着一颗死寂的头颅。
    “是米迦勒？”左青见到那身影，诧异的开口，他的目光落在那颗头颅之上，眼眸微微收缩，“那是……”
    嗡——！
    米迦勒双翅一震，身形瞬间闪出众人的视野，跨越无尽空间，一步来到了天空之上！
    翻腾的海浪声，已然消失不见，祂的头顶是深邃的宇宙星空，脚下是一片朦胧的蔚蓝……这里没有云，没有海，也没有任何的生命，无尽的死寂是这里唯一的旋律。
    米迦勒这一步，竟然直接跨过了对流层与平流层，来到了地球大气层外！
    在海面的百里胖胖等人眼中，祂就像是一颗遥远的金色星辰，在昏暗的天空中熠熠生辉。
    米迦勒提着那颗头颅，站在星穹之下，双唇轻启……
    一个声音，回荡在世间所有的神国之上！
    “奥丁已死……”
    这简单的四个字，传到无数存在的耳中，像是一道惊天的霹雳，轰然炸响！
    ……
    奥林匹斯。
    坐在黄金神座之上的宙斯，眼眸猛地睁开，抬头仰望天空中那枚闪亮的金色星辰。
    “奥丁……？”宙斯的眉头微微皱起。
    紧接着，下半句话再度在他耳畔回响：
    “……世间凡有与克系勾结者，杀无赦！”
    听到这，宙斯的眼眸眯起，指尖轻叩黄金神座的扶手，似乎是在沉思。
    奥丁已死，世间凡有与克系勾结者，杀无赦……这是一句警告，一句面向所有地球神国的警告！
    被称为西方至强神的奥丁，在与克系神联手的情况下，绝对可以被称为地表最强……可即便如此，他还是死在了米迦勒的手中。
    炽天使米迦勒，在用奥丁的死，告诉全世界，
    祂……始终在盯着他们所有人。
    克苏鲁，绝不该存在！
    “有点意思。”宙斯轻笑一声，片刻后，神情逐渐严肃起来。
    他缓缓从神座上站起，
    “北欧已亡，太阳城被灭……这下，就剩大夏天庭了。”
    ……
    印度。
    天神庙。
    门户紧闭的庙宇之中，仅有几缕微光洒落，昏暗沉寂。
    厚重的尘埃覆盖在高大的神像之上，米迦勒的声音在庙中回旋，随后逐渐淡去……
    满庙神像，宛若磐石，死寂无声。
    ……
    大夏。
    天庭。
    一个道人抬起鱼竿，道道涟漪自湖中荡开，纷扰的鱼群迅速散去。
    道人的双眸，倒映着深邃的湖泊，片刻后，缓缓闭上双眸……
    “这……倒是意外之喜。”
    ……
    “奥丁死了？”
    关在诧异挑眉，“看来我们错过了不少好戏……”
    “奥丁一死，确实少了一个心腹大患。”左青点了点头，“北欧，应该也元气大伤了。”
    看到米迦勒出现，安卿鱼原本严肃无比的神情，突然舒展起来，似乎整个人都轻松了不少。
    “放心吧，七夜没事。”安卿鱼笃定的开口，“毕竟，连米迦勒都来了……祂不会放任林七夜不管的。”
    似乎是为了印证安卿鱼的话，一道彩虹从虚无中延伸而出，径直通向众人所在的这片海域，一团云气自彩虹的尽头飞掠俯冲，回到了众人的身边。
    “七夜！”
    见到坐在云上的孙悟空与林七夜，【夜幕】小队众人眼睛同时一亮，
    安卿鱼的目光落在林七夜那双染血的耳朵上，微微一愣，“七夜，你的耳朵……”
    林七夜自筋斗云上跳下，回到众人身边，指着自己的耳朵，有些苦涩的摇了摇头。
    “他的耳朵被震聋了。”孙悟空开口解释道，“回大夏之后，我会亲自替他去求药，很快就能恢复。”
    “你们在里面究竟遇到了什么？”周平疑惑的开口，“阿斯加德怎么样了？”
    孙悟空沉默片刻，“阿斯加德……已经灭亡了，基本上没有神明存活。”
    “亡了？！”
    众人的眼中满是错愕。
    他们离开阿斯加德的时候，北欧应该至少还有几十位神明，索尔也还活着……怎么一会的功夫，整个北欧就亡了？M..
    “具体的，回大夏再细说。”西王母平静的开口，“我们走吧。”
    西王母手掌一挥，掌间的昆仑镜急速放大，承载着所有人的身体，化作一抹流光消失在迷雾尽头。
第1357章 回
大夏边境。
    昆仑镜破开朦胧迷雾，无声的向大夏接近，隐约之间，能看到神迹之墙的轮廓在海平线的尽头若隐若现。
    “终于要回家了。”百里胖胖伸了个懒腰。
    双耳裹上白布的林七夜，看到远处的大夏，也长舒一口气，潮水般的疲惫涌上心头，那根紧绷的神经终于放松下来。
    从【乌托邦】到代理人聚会，到【王之宝库】，再到之后的阿斯加德……林七夜在迷雾中已经奔波了太久，生死之间的危机感时刻笼罩在他的心头，让其身心疲惫不已，原本还没感觉到，现在离大夏越近，这种感觉就越强烈。
    看到远处的大夏边境，林七夜便感到前所未有的心安。
    “有人靠近。”站在昆仑镜中央的西王母，双眸一眯，猛地转头看向某处，神力开始在体内激荡。
    不管是她，孙悟空，杨戬，周平也同时看向远方，时刻准备出手。
    林七夜心中咯噔一声。
    不会都到大夏门口了，还出现什么变数吧？
    林七夜等人顺着众人的目光看去，只见在大夏境外，一个娇小的身影正漂浮在空中，似乎是在犹豫徘徊。
    “看起来像是个北欧神，漏网之鱼？”孙悟空提起金箍棒，声音逐渐冰寒。
    “等等！”林七夜看清那身影的面容，突然开口，
    “我……认识……”
    林七夜含糊的声音响起，正欲冲出的众多大夏神停下身形，
    远处的诗寇蒂也察觉到了他们的接近，目光看到人群中的林七夜，那双泛红的眼眸再度染上一层水汽……
    “林七夜！”诗寇蒂催动身形，迅速地冲向林七夜。
    “诗寇蒂，你怎么在这？”
    诗寇蒂哽咽着将事情的前因后果说了一遍，但林七夜却根本听不清，靠着一旁西王母给他脑海直接传音，才明白诗寇蒂的意思。
    “也好……你就和我们一起回大夏吧。”林七夜看着开始嚎啕大哭的诗寇蒂，神情有些复杂。
    薇儿丹蒂与乌尔德的牺牲，换来了“未来”的延续，这对已经灭亡的北欧神话而言，也许是一件好事……
    当然，这也意味着，迦蓝有救了。
    一旁的曹渊看着逐渐接近的大夏边境，突然叹了口气。
    “老曹，你怎么了？”百里胖胖不解的问道。
    “马上又要回大夏了，不过，【约柜】我们还是没找到。”曹渊摇了摇头，“有件事情没完成，这心里总觉得缺了什么……”
    “老曹，你不会还有强迫症吧？”百里胖胖啧了一声，“【约柜】在天堂就已经失踪了，就算我们想找也没地方找啊……说不定米迦勒已经找到了【约柜】，准备带回大夏了呢？”
    就在两人交流之际，一个声音突然从身旁传来。
    “【约柜】？天堂？”周平迟疑片刻，伸手轻轻一敲剑匣，一只方正的小盒子便落在他的掌间，
    “之前经过一片海域的时候，不知怎么就误入了一座遗弃的神国，应该就是你们口中的天堂，然后在那里找到了这东西……你们看看，这是不是你们要找的东西？”
    看到这只盒子，百里胖胖等人的嘴巴控制不住的张大……
    ……
    大夏。
    沧南市。
    昏黄的夕阳照在和平事务所的招牌上，染上一层淡金，车水马龙的街道上到处都是急匆匆归家的行人。
    “叮咚——欢迎光临！”
    清脆的电子声响起，正坐在柜台后打着瞌睡的苏哲，突然惊醒。
    “那个，我们打烊了，您有事明天再来吧。”苏哲一边打着哈欠，一边开口道。
    他余光瞥到门口，突然一愣。
    只见一只灰色的凶恶大狗，正站在玻璃门前，对他发出低沉的呜呜声，看起来极具攻击性。
    在这只凶恶大狗的身后，一个黑发少女在淡金色的夕阳中推门而入，目光扫过店面，眼眸中浮现出回忆与淡淡的哀伤。
    “等等，你看着好像有点眼熟……”苏哲仔细打量着少女的面庞，用力挠头，总觉得自己在哪见过她。
    那少女扫了眼周围，目光落在苏哲的身上，她沉默片刻，开口问道：
    “现在，136小队的队长是谁？”
    “是甘阳宇……”苏哲下意识的脱口而出，随后回过神，“你也是守夜人？你是哪个队伍的？”
    “甘阳宇……”那少女念着这个陌生名字，眼中的失望之色越发浓郁，
    “……我知道了。”
    她转身推门而出。
    看着那一人一狗的身影消失在道路的尽头，苏哲突然灵光一闪，冲到墙边那张高悬的相框下，仔细的辨认起来，
    “是她？！”苏哲脑海中的面孔，与相册中某张面孔重叠，他惊呼开口，“她是司小南？！”
    原来136小队的队员？
    苏哲脑海中无数想法掠过，最终，他还是一咬牙，追着冲出了事务所的大门！
    他追着那道逐渐远去的身影，离开市区，周围的建筑越发稀少，环境逐渐荒芜，等到苏哲回过神来的时候，已经到了一片荒僻无人的郊外。
    与此同时，那少女的身影也不知所踪。
    “这不是守夜人陵园附近吗？”
    苏哲认出了这里，他凭着脑海中的记忆，穿过陵园的大门，一点点向其中深入……
    终于，他在一片陵墓中，再度找到了少女的身影。
    昏黄的夕阳下，金色的落叶飞舞
    那少女独自坐在陵园中，手中捧着一块墓碑，另一只手用力在碑面刻画着什么，
    晶莹的泪水顺着碑面滑落，微风拂过，她黑色的长发轻盈飘起……
    隐约间，一个轻微的声音，传入了苏哲的耳畔。
    “冷轩……我们回家了。”
    ……
    床榻之上，
    布拉基的睫毛轻颤，缓缓睁开眼眸。
    浓郁的花香钻入他的鼻腔，让他的意识从朦胧迅速回归，他怔怔的望着头顶熟悉的木屋屋顶，片刻后，猛地从床上坐起！
    “这里是……”布拉基环顾四周，似乎有些不解。
    他低头看了眼自己身上，一席干净整洁的衣袍，贴合在肌肤表面，幽香自布料中飘散，让人有种莫名的心安。
    布拉基站起身，来不及穿鞋，登登登的踩着木质地板，冲到门前。
    在一阵老旧的吱嘎声中，木门打开。
    呼——！！
    一道柔和的春风，混杂着沁人心脾的花香，迎面涌上布拉基的面门，
    他的金发在香风中飘舞，那张英俊的面孔，茫然的看着眼前这片无穷无尽的鳞托菊花海，
    无数淡黄色的花瓣随风而起，仿佛一片金色的浪潮，拂过布拉基周围，随后纷纷扬扬的卷上蔚蓝色的天空……
    他看到花海中的那道倩影，瞳孔微缩！
    阳光下，淡金花海中，
    一个白裙胜雪的温婉女子，微微转头，那双美眸望着布拉基，轻笑弯成一对月牙。
    “又见面了……布拉基。”
    ……
    ……
    第四卷，《神陨乐章》，完。
    下一卷，《曾经的我们》。
第1358章 卷末感言4
呼……
    第四卷《神陨乐章》，大概七十多万字，总算是结束了。
    这个字数倒是在三九的预料之中，毕竟这一卷要写的内容确实不少。
    上京的新王与旧王，昆仑山的新兵集训，昆仑虚的蟠桃盛会，天尊问道大夏回归，守碑之战，天堂地狱与拽哥的离开，支配皇帝，【乌托邦】，代理人聚会，王之宝库，杀洛基，灭北欧，斩奥丁，布拉基的许愿……
    到目前为止，这一卷内留下的伏笔已经回收的差不多了，司小南完成了她的夙愿，布拉基找回了她的妻子，米迦勒任务完成，孙悟空回归大夏，一切都臻至圆满……咳咳，除了一些刀子。（狗头）
    还是那句话，这一卷下来，没有任何一个情节是多余的，也没有灌水强拖节奏，我知道这句话肯定又会惹来一群人喷，但三九摸着良心说，问心无愧。
    或许有人会觉得，《斩神》现在小有成绩，我肯定会尽力拖节奏让字数变长，好多恰点钱……三九在上一本书里就说过，故事就该在它该结束的时候结束，《斩神》也是如此，无论这本书有怎样的成绩，三九都不会强行将它延长或者拖慢，这是对这部作品与所有读者的不尊重。
    在三九的预计中，这本书距离完结还剩下两卷。..
    贯穿这一卷的主线，便是“复仇”。
    司小南向洛基复仇；
    布拉基向索尔复仇；
    大夏向释放出灭世迷雾的北欧复仇，
    沧南毁灭的恩怨，北欧父兄弟的纠葛，以及百年前一切的起始与因果，都随着这一卷的结束画下句号。
    下一卷，也就是本书的第五卷，会将前四卷所有埋下的重大伏笔回收，也是非常重要的一卷，它是一个时代的结束，亦是一个新时代的开端，也是终末之卷的引子。
    前一段时间因为遇到写作瓶颈，用了大量的时间来设计与规划，调整状态，将原本的三更变成两更，最近一段时间或许大家也发现，三九开始试着重新恢复三更……当然，三九可以以“调整和规划”为借口，一直两更养老到这本书完结，这对我而言将轻松很多，而且可以延长更新的时间，多挣几个月的稿费。
    但经过一段时间的调整，三九还是决定恢复三更，保证各位读者的阅读体验，同时也能更好的把控节奏。
    到这里肯定有人又会说，三九你每天这么短小，哪里还有什么阅读体验……e……三九开始写书也才过了一年多的时间，码字很慢，每天在不影响质量的情况下，三更6000字确实已经快要到极限了，最近为了大家多投票冲奖四更，更是要从早上九点一直坐到晚上九点，抛去吃饭休息的三个多小时，每天至少有九个小时都要坐在电脑前，不是在构思就是在码字。
    因为很久没有进行这么高强度的码字，三九需要短暂适应一下，所以这两天有些章节的字数存在波动，让大家觉得越发短小，不过三九可以保证，很快就能调整过来，将每一章的字数稳定下来，每天更的只会比6000更多，不会更少。就算遇到一些特殊原因少更，三九也会在章末说清楚。
    考虑到这本书的读者很多都是学生，所以从开书以来，除了三九生日，几乎从来没有向大家讨要过打赏和礼物，
    不过现在《斩神》评奖，三九还是希望各位能每天动动手指，帮这本书投一下免费的票票，毕竟谁不希望自己辛苦写出来的作品，拿个好的名次呢？
    树大招风，再加上最近评奖，现在书里涌进来了一大波小黑子，希望大家不要被带节奏，如果影响阅读体验，可以直接屏蔽段评。
    最后，希望在三九与各位读者的共同努力下，能让这本书越来越好！
    下一卷，《曾经的我们》，大家敬请期待！
    国际惯例，向各位可爱的读者们比心！
    ?(′???`)！
第1359章 加速苏醒
上京市。
    金黄的落叶随着微凉的秋风，扫过崭新的砖地，
    四合院中，李真真拿着一只宽大的扫把，将满地的金黄扫至一旁，发出有节奏的沙沙声。
    笃笃笃——！
    突然响起的敲门声，让李真真一怔，她放下扫把，快步走到朱红色的大门前，将其打开。
    堆满落叶的台阶上，一个熟悉的青年正站在那，微笑的看着她，在他的身后还有一个扎着两道彩辫的娇小少女，正好奇的打量四周。
    “林教官？！”
    见到门后之人，李真真先是一愣，随后浮现出惊喜，“你怎么来了？！”
    李真真迅速将大门推开，林七夜带着身后的少女迈过门槛，眨了眨眼，大声说道：
    “李真真！你大点声！”
    回归大夏之后，孙悟空第一时间去天庭给林七夜取来了灵药，来修复失聪的双耳，不过那震裂他耳朵的声音实在太过诡异，灵药效果被削弱不少，耳膜的修复速度要比他预想中慢很多，现在也只能隐约听见一点声音。
    常规的灵药没有用，孙悟空便与杨戬一起，直接去找道德天尊求他炼药，不过炼药需要时间，现在林七夜只能凑着耳朵，勉强与他人交谈。
    见林七夜突然大喊，李真真被吓了一跳，她古怪的看着林七夜的耳朵，像是明白了什么，扯着嗓子又喊道：
    “林教官！你怎么来啦！？！”
    “不用这么大声！我不是聋子！”林七夜揉了揉耳根，无奈的开口，“正好从迷雾完成任务回来，路过上京，就过来看看……顺便，我要把迦蓝带走。”
    “迦蓝教官？你找到唤醒她的方法了？”李真真惊喜开口。
    “算是吧。”
    林七夜转头，对好奇打量四周的诗寇蒂笑了笑，“走吧，我要你帮忙救的人，就在里面。”
    林七夜带着诗寇蒂穿过四合院的中央，径直走到其中一座房间前，推开房门，一股若隐若现的幽香便迎面而来。
    床榻之上，一个穿着蓝色汉袍的少女，正静静平躺，丝绸般的黑发顺着床沿垂落，如同瀑布一般。
    诗寇蒂的目光，落在那张闭着双眸的绝美容颜上，嘴巴微微张开：
    “这个姐姐，好漂亮……”
    林七夜迈步走到沉睡的迦蓝身边，凝视着那张玉脂般精致的脸庞，双眸满是复杂。
    从高天原一战到现在，已经过了大半年，迦蓝依然没有丝毫醒转的迹象，岁月也不曾在她脸上留下丝毫痕迹，照这个形式下去，她可能一直睡到天荒地老……
    “怎么样，能加快她醒来的速度吗？”林七夜看向诗寇蒂，有些急切的开口。
    诗寇蒂的眉头微皱，她抬起指尖，对着迦蓝的身体微微一划，床榻之上的时间骤然加速，
    她思索片刻后，有些不确定的开口：
    “这个姐姐的身体……好像在吃时间？”
    “差不多。”林七夜回想起纪念对她情况的描述，点了点头，“她在利用时间，完成体内的【不朽】，从而冲击神境……只不过这个时间太长，我希望你能加速这个过程，让她快点醒来。”
    迦蓝要依靠时间冲击神境，而诗寇蒂则是执掌时间流速的神明，由她来加速这个过程，类似于一种“喂养”，理论上能够在短时间内唤醒迦蓝。
    “可以是可以。”诗寇蒂仔细感知了片刻，“不过……”
    “不过什么？”
    “不过，她所需要的时间太长了，按照自然的时间流速，她想完成这个过程至少需要数百年，就算是我，也不可能将这个时间压缩的太久。”
    “你能做到多久？”
    “算上我的神力消耗恢复的时间，这个过程至少也要两年。”
    “两年？”林七夜的眉头微皱，这个时间与百年相比，虽然短了很多，但似乎还有些久，“如果帮你解决神力消耗的问题呢？”
    林七夜想起来，杨戬曾跟他说过，天庭有一处泉水能够极大的加速神力恢复，如果将诗寇蒂安置到这口泉水边，应该就能解决神力消耗太快的问题……自己帮大夏卧底阿斯加德，替他们打开了彩虹桥，这么一件大功在身，想借用这口圣泉应该不是什么难事。
    “如果不用担心神力消耗，从早到晚加速的话……”诗寇蒂歪着头，仔细想了想，
    “三个月……不，两个月就可以！”
    两个月……
    听到这个回答，林七夜的双眸迅速亮起，“好！这件事交给我，剩下的就麻烦你了。”
    林七夜让李真真照顾诗寇蒂，独自离开四合院，虽然答应了诗寇蒂让她不需要顾及神力的问题，但现在他没有直接的方法联系天庭，犹豫片刻后，还是拨通了一则电话。
    短暂的提示音响起，左青的声音从电话另一头传出。
    “喂？”
    “喂？左司令，我有件事情……”
    ……
    “对K。”
    “对2。”
    “王炸！”
    安卿鱼将手中随后两张牌轻甩到桌面，笑吟吟的看着脸上已经贴满纸条的百里胖胖与曹渊，微微挑眉，“不好意思，我又赢了。”
    “啧，我就说，打牌这种事不能带卿鱼，他的算力太变态了！”百里胖胖将手中一大把牌丢在桌上，有些懊恼的开口。
    “你确定是算力的问题？”曹渊幽幽看了眼身后，漂浮在半空中的江洱，“我怎么觉得，他们俩好像把我们的牌看光了……”
    江洱无辜的眨了眨眼，宛若无事的将头转到一边。
    吱嘎——！
    就在几人聊天之际，房间门被打开，林七夜从门外走了进来。
    “怎么样七夜？迦蓝能醒吗？”安卿鱼站起身，问道。
    “可以。”林七夜点头，“我已经拜托了左司令，他会替我们联系天庭，不出意外的话，再过两个月，迦蓝就能醒了。”
    听到这句话，众人的脸上都浮现出喜色。
    “那我们接下来做什么？左司令那边给任务了吗？”
    “……还没有。”林七夜像是想起了什么，表情有些古怪，“我在电话里也问了左司令，他就说让我们待命……总感觉神神秘秘的。”
    “这不是好事吗？”曹渊懒洋洋的瘫在沙发上，“太阳城和北欧都被灭了，奥林匹斯前几天刚进攻大夏失败，短时间内不会卷土重来，只剩下一个印度的天神庙。
    现在的大夏很安全，短时间内不会爆发战争，我们也有时间好好享受一下假期……”
    ……
    ……
    今天票数位居第二，离第一还差了快两千票……本来应该三更的，但三九还是希望大家能给点力，依然是四更，争取今晚再冲回第一！
第1360章 司小南的告别
林七夜回想起刚才左青在电话中的语气，长叹一口气，
    “希望是这样吧……”
    “七夜，外面好像有人找你。”
    幽灵江洱穿过墙壁，探出半截身子，对林七夜说道。
    “找我？”
    林七夜推门向外看去，只见对面的高楼之上，一个少女带着一只灰色恶狗，正低头看着这个方向。
    “司小南……”林七夜喃喃自语一声，随后转身对其他人说道，“你们继续，我要出去一趟。”
    林七夜的身形化作一抹夜色，瞬间消失在原地。
    再度出现的时候，已经来到了对面的楼层顶端。
    呜咽的秋风自远处迎面涌来，吹起司小南的黑发，她微微回过头，看向身后走来的林七夜，眼眶还有些泛红。
    林七夜看了眼她脚下那只凶恶的灰色大狗，忍不住开口，“魔狼芬里尔？你竟然把它变成了一条狗带在身边？”
    “它的原形太大了，贸然进入大夏会引起恐慌。”司小南伸出手，轻轻摸了摸芬里尔的头，后者顿时收起獠牙，趴在地上乖巧无比。
    “你已经回过沧南了？”
    “嗯。”司小南顿了顿，“我在沧南的守夜人陵园，给冷轩刻了块碑，顺便祭拜了一下副队长。”
    林七夜眼眸微微收缩，神情迅速黯淡下来，沉默许久后，长叹了一口气……
    在回归大夏的路上，他便听闻了冷轩的死讯，直到现在还无法接受他已经战死的事实……他的脑海中，浮现出当年在事务所地下室，能为了给他留一块红烧肉往桌面上拍枪的冷酷身影。
    一片死寂中，还是司小南率先打破了沉默。
    “老赵和队长的碑，是红缨刻的，副队长的碑是你刻的，冷轩的碑是我刻的……”司小南看着远方逐渐沉没的夕阳，缓缓开口，
    “七夜，如果哪一天，我也战死了，我的墓碑就拜托你……”
    “你不会死的。”林七夜不等司小南说完，坚定的开口，“小南，你现在是诡计之神，又吃了【永生丹】，世界上没人能杀得了你……你一定不会死的。”
    见林七夜的神情如此严肃，司小南没有再说后半句话，她沉默片刻，再度开口道：
    “其实我今天来，就是向你辞行的。”
    “辞行？你要去哪？”
    “去迷雾。”司小南平静的开口，“现在大夏的处境虽然好了一些，但战争并没有结束……一个龟缩在大夏境内的诡计之神，不会起到任何的作用，只有进入迷雾，我才有时间去布局谋划，在关键时刻发挥力量。”
    林七夜望着司小南坚定的目光，神情有些复杂：
    “小南，你为大夏做的已经够多了，你可以留下来多休息一段时间……”
    “战争既然开始，我们就已经回不去了。”司小南缓缓闭上双眸，
    “冷轩，吴副队，队长……有太多的人在这场战争中牺牲，如果我们不能将它彻底结束，那他们的牺牲就毫无意义。
    只有最终的胜利，能带给我们和平与安宁，以抚慰他们的在天之灵。”
    林七夜将目光从司小南瘦弱的身形上挪开，望着脚下这座忙碌繁华的城市，他沉默许久之后，开口说道：
    “我知道了……你多加小心。”
    “嗯。”
    司小南点了点头，拍了一下芬里尔的脑袋，身形化作两道流光，迅速消失在天际。
    狂风吹拂着司小南的长发，她的目光，透过厚重的云层，俯视着下方密密麻麻的人类都市，即便她就这么从城市上空飞驰而过，也没有任何人捕捉到她的身影，她就像个幽灵，无声的划过喧闹人间。
    随着都市的逐渐远去，身下的大地越发荒芜，高大的神迹之墙出现在地平线的尽头，灰蒙蒙的迷雾沿着大夏边境翻滚，巨大的压迫感让人喘不上气。
    吼——！！
    灰色的恶狗咆哮一声，震的下方的山林嗡嗡作响，它的身形迎风暴涨，化作一只山岳大小的魔狼，稳稳的落在边境线前，大量的砂石飞溅而起。
    司小南轻飘飘的落在芬里尔的头顶，微微转头，最后看了眼那片蔚蓝色的天空，一双眼眸缓缓闭起……
    “走吧。”
    芬里尔低吟一声，载着背上的司小南，一头撞入迷雾之中。
    四肢粗壮的狼腿凌空奔跑，大夏在司小南的身后迅速远去，不知过了多久，她的眉头微皱，手掌扯了一下芬里尔头部的毛发。
    芬里尔猛地停在了半空中。
    那双猩红凶暴的眼瞳，迅速扫过四周，浑身的毛发倒立起，澎湃的幽冥死气在他周身凝聚，如临大敌。.
    “出来吧。”司小南站在芬里尔的背上，淡淡开口。
    一个又一个身影从迷雾中勾勒出，身上无一例外，都散发着神境的威压，
    为首的是一个穿着暗金色麻衣的枯瘦男子，四肢手臂垂在身侧，脸上有一道狰狞的伤疤，零星的火光从眼瞳中闪烁，身上散发着不弱于司小南的主神级气息。
    他的身后，则是四位伤痕累累的次神。
    司小南认得他们，毕竟在阿斯加德，她还跟这群次神并肩作战过，那位四只手臂的印度主神，还是她亲手从深渊地牢最底部放出来的。
    “我应该说过，离开阿斯加德之后，还你们自由，我们之间再无瓜葛……”司小南的目光平静扫过众人，最后落在为首的印度火神身上，眼眸中闪烁着危险的寒光，
    “现在，阿耆尼，你们想做什么？”
    “不要紧张，诡计之神。”阿耆尼回答，“我们是来投奔你的。”
    “投奔我？”司小南眉头微皱，“为什么？”
    “因为，我们回不去了。”
    一位次神苦涩的笑了笑，“出来之后才发现，太阳城已经灭亡，就算我们回去，也只剩下一片狼藉的残骸……”
    “印度的天神庙，也彻底隐匿无踪，就连我都找不到它的位置。”阿耆尼紧接着开口，“如今我们大仇已报，又无家可归，商量了一番之后，决定还是来找你，看你有什么打算，实在不行的话，就只能依附于大夏天庭……”
    “天庭？”司小南果断摇头，“你们都是犯下大罪的重犯，天庭是不可能要你们的。”
第1361章 隐神
眼前的这些神明，要么是埃及太阳城余孽，要么是疑似印度天神庙的卧底……只要大夏神不蠢，就绝不可能将他们收留，没有人会在这么关键的时刻，冒着引狼入室的风险接收一群外神。
    司小南正欲开口驱赶走这些神明，一个想法突然闪过她的脑海，她的目光一个个的扫过眼前的身影。
    一个印度的主神，几个来自灭亡神国的次神……从阿斯加德那场战争中活下来的重犯，应该不止这么些，不过其中有很多都是阿斯加德的本土神明，在布拉基最后的神陨乐章下，都直接毙命，就连同为主神级的巨人国始祖霜巨人尤弥尔也不例外。
    这些来自各大神国的“流民”，数量虽然不多，但能被北欧众神关押在深渊地牢中，多少有点实力，如果能利用起来，也是不错的资源。
    司小南沉思片刻，缓缓开口：
    “如果你们实在没地方去……可以跟我走。”
    “你想做什么？”
    “既然世间没有容得下我们的神国，那我们自己造一个便是。”司小南面无表情的说道。
    “自己造神国？！”
    听到这句话，包括阿耆尼在内，所有神明都震惊了。
    “这不可能……就我们这点人，怎么可能再造神国？资源从哪来？信仰从哪来？本源又从哪来？”阿耆尼迅速回过神，连连摇头，否决了司小南的想法。
    “人少，又怎么样？”司小南伸出手，指了指朦胧的迷雾深处，
    “这片迷雾中，除了北欧，高天原，太阳城，天神庙之外，还有一些势微或者逐渐没落的神话体系存在，奥林匹斯现在我们还惹不起，但那些只有一两位主神坐镇的小型神国……我们还惹不起吗？”
    听到这句话，阿耆尼像是想到了什么，有些动容，“你的意思是……”
    “只要我们联手，抢走他们的本源，掠夺他们的信仰与资源，再将一部分神明吸纳……一切的问题，就都能迎刃而解。”
    司小南的声音不大，却给人一种极强的压迫感，在场的众神面面相觑，似乎都有些意动。
    司小南的实力，他们在阿斯加德就见过了。
    这么一位不死不灭的诡计之神，“至高”境之下，几乎没有人是她的对手，只要他们想，掠夺其他小型神国，并非是什么难事！
    “听起来不错。”阿耆尼思索片刻后，眼眸中浮现出隐隐的兴奋之色，一缕缕火光在他的周身缭绕，宛若自火焰中走出的恶魔，
    他冷笑了几声，“我加入。”
    “我也加入。”
    “还有我……”
    在场的众多次神，几乎没怎么犹豫，便加入了司小南的计划，这些次神本就不是什么善茬，听到要联手掠夺其他神国，内心顿时激动起来。
    “既然要组建势力，掠夺其他小型神国，那我们是不是也该有个名字？”阿耆尼转头看向司小南，其他次神也纷纷望去。
    无形之间，他们已经将司小南当做首领，毕竟在迷雾这种地方，实力才是真正的硬道理……不夸张的说，现在他们几个就算联手，也不可能是司小南的对手。
    司小南望着眼前一望无际的朦胧迷雾，大夏边境的轮廓，在远处若隐若现，
    她沉思许久，缓缓开口：
    “那……就叫‘隐神’吧。”
    ……
    数日后。
    上京市，【夜幕】小队临时住所。
    曹渊，百里胖胖，江洱三人围在桌边，紧张地咽了口唾沫。
    在桌子的两侧，安卿鱼和林七夜，手上各自握着一把扑克牌，眉头微皱，气氛焦灼无比。
    “三个6带个3。”
    “三个A带个8。”
    “王炸！”
    “……不要。”
    “胖胖，你呢？”
    “我……我也不要。”百里胖胖苦着脸，有些懊恼的将牌叠回手中，“要不，你们俩单挑？感觉我坐在这就是纯纯的找虐啊！”
    “斗地主怎么单挑？”曹渊白了他一眼。
    “你们两个都是妖孽，我还怎么玩！”
    “别急，这不是说好了，卿鱼不能用眼睛透视，我不能用精神力感知嘛。”林七夜不紧不慢的开口，“我也不要，卿鱼，你继续出吧。”
    安卿鱼点了点头，平静的从手牌中抽出几张牌丢出。
    “你说，卿鱼跟七夜谁能赢？”江洱有些好奇的问曹渊。
    “……不好说，不过，我感觉卿鱼赢的概率更大。”曹渊沉思说道，“七夜虽然已经非常聪明，但卿鱼更是个妖孽……不出意外的话，他已经把七夜和胖胖手中的牌都算清了。”
    “我只剩两张牌了。”林七夜挥了挥手中的牌。
    “你那一对K，恐怕是出不去了。”安卿鱼胜券在握，微笑的说道，“牌的总量就这么多，无论如何打乱排序，只要进行计算，总能在一次次的混乱的出牌中找到逻辑。
    七夜，你的底牌，我已经猜透了……
    你，是赢不了我的。”
    “是吗？”
    林七夜的嘴角勾起一抹笑容，他大有深意的看了安卿鱼一眼，“你的算计确实厉害，但并非世间所有事物，都会按照你的计算运行……有时候，扭转战局，只需要一个‘奇迹’。”
    林七夜面带笑意的甩出自己手中的两张牌，轻飘飘的落在桌面上。
    “……王炸。”林七夜淡淡开口。
    在场的众人都是一愣，安卿鱼看着牌桌上四张凑在一起的大小王，陷入了深深的茫然……他们明明只拿了一副扑克啊！
    “卧槽！七夜你出千！”百里胖胖最先醒悟。
    “只规定了不能用精神力，没说不能动用‘奇迹’啊？”林七夜理直气壮。
    安卿鱼怔怔的看着眼前凌乱的牌桌许久，嘴角浮现出一抹苦笑，他摇了摇头，从桌边站起。
    “对了，左司令那边还没给我们发任务吗？我们已经在这待了多少天了。”曹渊像是想起了什么，问道。
    “是啊七夜，在这玩了这么多天，总觉得有点闷的慌……”..
    “左司令那边，我昨天才联系过，他让我们再等等……也不知道在等什么。”林七夜收起牌桌，看了眼天色，说道，“今天就到这吧，明天我再问问。”
    众人在客厅散去，林七夜径直回到自己的房间，平躺在床上。
    他缓缓闭上双眸，意识沉入诸神精神病院之中……布拉基出院时的最后一个能力，也该抽取了。
第1362章 灵魂支配曲
林七夜披着一席白大褂，穿过病院长廊，最后在空荡的院落中停下脚步。
    微风拂过青葱绿地，带来丝丝泥土清香，林七夜的目光扫过周围，除了中央的一颗大树，再也没有其他身影，无奈的叹了口气……
    这个院子，算是冷清下来了。
    他还清楚的记得，曾经倪克斯会在这里摆一张摇椅，晒着太阳织毛衣；梅林会一手端着泡着枸杞的保温杯，一手托着一本养生书，慢悠悠的在这里散步；布拉基会抱着竖琴，在这里放声高歌；孙悟空会每天在这里打架……
    嗯？
    打架？
    他和谁打架来着？
    林七夜挠了挠头，看着眼前这片青葱绿地，一时间有些茫然。
    他好像……忘了什么？
    林七夜像是雕塑般在原地站了许久，绞尽脑汁，可无论如何，他都想不起与孙悟空打架的另一个人是谁，他的记忆就像是被人强行抹去，唯独留下那一片空白。
    “不对劲，难道是【星币】的副作用？”林七夜狐疑的开口。
    算了……先抽能力吧，一会再去找李毅飞问问。
    林七夜站在院落中，一道庞大的轮盘浮现在他眼前，大约是其他病人出院时的两倍大小。
    这座轮盘之上，同时夹杂了音乐与诗歌之神，以及青春之神的能力，放眼望去密密麻麻，还没开始转林七夜就已经看的眼花缭乱。
    也不知道，这最后一次的能力抽取，抽到的会是哪一位神的能力？
    “开始。”林七夜轻声说道。
    话音落下，巨大的能力转盘开始旋转，指针在一个又一个能力上飘过，缓缓减速，最终停留在某个狭窄的区域之上。
    “灵魂支配曲？”林七夜诧异的念出了上面的文字。
    他抬起手掌，这能力便化作白光，涌入他的身体，几行小字出现在眼前：
    “
    灵魂支配曲：
    通过有节奏的歌曲吟唱，短暂支配在声音传播范围内的所有灵魂，倾听者灵魂强度高于吟唱者则免疫，支配时间与被支配者自身灵魂强度与情绪状态有关。
    ”
    能力的解释并不复杂，简单来说，就是通过歌曲吟唱来控制灵魂。
    听到歌声的灵魂越弱小，情绪越不稳定，则支配的时间越长，而灵魂强度在林七夜之上的，则可以直接免疫。
    “这能力……怎么这么熟悉？”林七夜想了想，眼前一亮！
    “【暴君之怒】？”
    【暴君之怒】的作用，是用自身的君王威压，让境界低于自身的非友方单位的意志力，战斗力，理智值大幅度降低，同时提升恐惧。不过这个能力类似于一种震慑，大部分时间都只能用来吓唬吓唬普通人，在实战中几乎没有作用，与其他能力相比显得十分鸡肋。
    而刚刚抽到的【灵魂支配曲】，持续效果就和被支配者的情绪有关。
    如果先用【暴君之怒】催发恐惧，再用【灵魂支配曲】支配灵魂……那效果岂不是直接加倍？
    到时候就算是面对灵魂强度与自己相近的对手，恐怕也能发挥出奇效！
    虽然这次抽到的不是特别逆天的能力，但林七夜十分满意，他决定就在这座病院中，找一个倒霉蛋试试新能力的效果。
    “阿朱，阿朱！你过来，来。”
    就在这时，林七夜看到远处的走廊中，阿朱抱着一大盆衣服，正急匆匆的向洗衣房赶去，直接对着他招了招手。
    阿朱见此，抱着衣服盆就走了过来，疑惑问道。
    “院长，有什么事吗？”
    “把盆放下。”
    “……哦。”阿朱乖巧放下盆子。
    “把脸凑过来。”
    “什么？”阿朱被吓了一跳，急忙开口，“院长，我……这……这不好吧？”
    林七夜无奈的看了他一眼，直接抓住他的肩膀，将其耳朵凑到自己身前，便准备开始施展【灵魂支配曲】。
    这能力的效果暂时未知，也不知道被支配者结束后会不会有其他副作用，所以只能先小范围的进行实验，尽量别让其他人听见。
    可林七夜正欲开口，便愣在了原地……
    【灵魂支配曲】的发动条件是“有节奏的歌曲吟唱”，也没说是什么样的歌曲……西方诗歌他肯定不会，也不知道现代流行歌行不行？
    可问题是，林七夜自小就对音乐不怎么感冒，听过的音乐很少，歌声更是五音不全，以前小学进行大合唱的时候，他向来都是被音乐老师直接闭麦假唱的……
    “院，院长……”阿朱感受到耳畔林七夜粗重的呼吸声，脸都有些发紫，颤抖的试探性开口，
    “我，我还是个孩子……”
    “别废话。”
    林七夜深吸一口气，抛去心中的杂念，硬着头皮，小声的，在阿朱耳畔唱了一句他最近在大街上常听到的歌词：
    “爱你孤身走暗巷？”
    阿朱一愣。
    “院长，你说什么？”
    他回过头，只见林七夜的表情严肃无比，随后又唱了一句：
    “爱你不跪的模样？”
    阿朱：？？？
    “院长，我……我真的还是个孩子啊！”连续听到两个“爱你”，直接将阿朱吓的快哭出来了，“要不，要不你再等两年呢？”
    林七夜狐疑的看着近乎崩溃的阿朱，丝毫没有被灵魂支配的迹象，不由得皱起了眉头。
    怎么会这样……
    难道是我唱的跑调了？
    林七夜挠了挠头，苦苦思索着自己有可能完整唱出来且不跑调的歌词，许久之后，他再度试探性的开口：
    “大风车吱呀吱哟哟地转？”
    随着林七夜的声音发出，已经快要哭出来的阿朱，突然呆在了原地，
    他的双眸逐渐涣散，仿佛有某种魔力，悄然勾走了他的魂魄，像是一具傀儡静静地站在那，随着林七夜的意念，轻轻抬起双手，好似投降一般。
    有效！
    林七夜的眼前一亮。
    在他的感知中，阿朱的灵魂突然清晰可见起来，一根根无形丝线缠绕在林七夜的脑海中，只要他下达命令，阿朱立刻就会做出回应。
    在林七夜的操控下，阿朱的肢体开始十分不协调的摇摆，像是在跳舞，又像是一个溺水的人正在疯狂扑水自救。
    林七夜嘴角的笑容越发浓郁，他一边熟悉如何支配阿朱的灵魂，鬼祟的歌声一边在院落中回荡：
    “这里的风景呀真好看~天好看~地好看~还有一起快乐的小伙伴……”
第1363章 「夜幕」集训
“诶，你们说……院长和阿朱在干嘛呢？”
    病院的玻璃窗后，一群护工簇拥成团，正好奇的打量着院落中，在林七夜身前怪异舞蹈的阿朱。
    “不知道啊……他是在给院长跳钢管舞吗？”一位颇有见识的‘神秘’护工疑惑开口。
    “钢管舞？那是什么东西？”
    “就是……诶，就是一种很新的东西。”
    “院长还有这种癖好？”
    “……”
    院落中，
    四肢不断挥舞的阿朱，骤然惊醒！
    “大风车吱呀吱哟哟地……嗯？”正唱的起劲的林七夜，见阿朱幡然醒悟，突然愣在原地。
    阿朱茫然的挠了挠头，环顾四周，“院长，刚刚我是怎么了？感觉好奇怪……”
    林七夜思索片刻，复杂的看了他一眼，
    “没事，什么也没发生……你去忙吧。”
    打发走阿朱之后，林七夜独自站在院中，陷入沉思。
    刚才在催动【灵魂支配曲】的时候，他分明感觉凭自己的灵魂强度，可以支配阿朱的时间还有很长，但不知为何，阿朱就醒了过来。
    林七夜左思右想之下，只得出了一种可能……
    自己某一段歌词唱跑调了。
    “这东西用起来比想象中的麻烦……”林七夜无奈的长叹一口气。
    照这个情况来看，自己还得多抽时间练练歌，否则等上战场的时候，一个不小心唱跑调，被支配的灵魂就全部回归清醒了。
    林七夜没有再试【灵魂支配曲】的能力，而是直接将意识回到现实世界，
    就在这时，悠扬的手机铃声在床头响起，
    “喂？左司令？”
    “……”
    “去总部？现在吗？”
    “……”
    “好，我知道了。”
    林七夜挂断电话，披上外套，趁着夜色，直接向守夜人总部的方向飞去。
    ……
    几分钟后。
    上京市守夜人总部。
    笃笃笃！
    “进。”左青的声音从办公室内响起。
    林七夜推开门，径直走到办公桌前，严肃开口：
    “左司令，是来了什么紧急任务吗？我们小队就在上京市待命，随时可以出发！”
    “不急，不急。”左青慢悠悠的喝了口茶，用下巴指了指桌对面的椅子，“先坐下。”
    林七夜见此，老老实实的坐在了位置上，等待左青发话。
    “对了，有件事先跟你说一声。”左青像是想起了什么，“天庭那边来信了，他们愿意将圣泉借给你，作为你立功的奖励，下午杨戬就已经下界，将迦蓝和‘未来女神’接去了天庭，你可以放心了。”
    林七夜见此，心中的一块大石总算落地。
    “那就好。”
    “关于任务……暂时还是没有。”
    “还没任务？”林七夜狐疑的开口，“不应该啊，特殊小队的任务不应该非常密集吗？更何况我们还有在迷雾中行走的特殊职能……”
    “现在的情况不同了，迷雾中的那几大神国，已经被灭了大半，剩下的天神庙自我封闭不问外事，奥林匹斯也元气大伤，现在的大夏处于安宁期，短时间内应该不会有什么大事……
    至于大夏境内的一些‘神秘’暴乱，凭【凤凰】和【灵媒】两只小队，还有众多人类天花板，也可以轻松应对。”
    林七夜听到这，有些不解，
    “既然这样，那今天叫我来……”
    “你们虽然没有任务，但也有别的事情要做。”左青将一张标红的地图，递到了林七夜的手上，“回去之后，让其他队员收拾下东西，去这个地方吧。”
    “海岛？去这干嘛？”
    “我们在那里，准备了一场集训。”
    “集训？”林七夜一愣，“又有新兵来了？”
    “不是让你们去训新兵……要接受集训的，是你们。”左青悠悠喝了口茶。
    “我们的集训？”林七夜错愕的开口，“可……我们已经成了特殊小队了，为什么还要受集训？要训练些什么？由谁来训练我们？还是剑圣前辈吗？”
    面对林七夜接二连三的问题，左青摇了摇头，平静开口，
    “这次不是周平……具体的，等你们去了就知道了。”
    左青不愿意透露更多的信息，林七夜只能在满心的疑惑中，离开守夜人总部。
    ……
    “集训？我们？！”
    听到林七夜的转述，【夜幕】小队的众人都有些茫然。
    “特殊小队还要接受集训的？我怎么从来没听说过……”曹渊眉头微微皱起。
    “我感觉，集训也不错。”百里胖胖嘿嘿一笑，“上次在一起训练，还是跟剑圣前辈一起，虽然吃了不少苦，但还挺开心的……总比在这里待着天天打牌要强。”
    安卿鱼微微点头，“我也赞同，不过……我还是有些好奇，这次给我们集训的，究竟是什么人？”
    “能训练特殊小队的，排除剑圣前辈，估计也就只有那几位天花板，或者是大夏神了。”
    “大夏神不太可能，要是大夏神训练我们，这次的目的地就不会是海岛，而是天庭的某座神山或者仙洞了。”
    “那就是人类天花板？”
    “……不管了，先去再说吧，既然是左司令安排的，总不可能亏待我们。”
    众人迅速收拾好行装，趁着黎明，离开上京。
    ……
    “左司令，他们出发了。”
    总司令办公室内，一位披着暗红色斗篷的守夜人站在桌前，迅速说道。
    “嗯，我知道了。”左青停下手中的笔，“你先出去吧。”
    随着办公室的门关起，左青缓缓站起身，走到办公室后方的会客厅内，一个白袍白须的老人，正站坐在黑色的沙发上，指尖捏着一枚棋子，望着身前的棋盘怔怔出神。
    “太公。”
    左青的声音，将姜子牙的注意力拉回现实，他将指尖的棋子放回棋篓，
    “他们走了？”
    “嗯。”左青沉默片刻，还是问出了心中的想法，“这一切……真的有必要吗？”
    姜子牙摇了摇头，“这件事，也不是我决定的，是那位决定的……
    那位既然这么安排，一定有他的理由，我们只要相信他就好。”
    左青的目光落在盘踞错综的棋盘上，许久之后，无奈的叹了口气。
    ……
    ……
    三九宣布一件事情，
    经过一段时间的持续记录观察，以及大量粉丝实验之后，三九决定退出“金熊猫”网络文学奖的投票评选，大家以后不用再去投票了。
    具体原因三九不多说，总之感谢这段时间以来每一位粉丝的热心投票与支持！
    三九这几天还是会尽量加更，报答各位这几天的努力，谢谢大家~~
第1364章 神秘舞厅
茫茫大海之上，一艘豪华游艇将海面划出雪白长痕，嗡鸣着向远处前进。
    百里胖胖坐在游艇顶层的餐桌旁，戴着墨镜，手中提着一支香槟，感受着迎面吹来的海风，脸上写满了惬意。
    曹渊叉起一块牛肉塞入嘴中，扫了眼百里胖胖在风中不羁的发型，
    “胖胖，你发际线又后移了。”
    “噗咳咳咳……”..
    百里胖胖手中的香槟一晃，险些洒出来，他瞪了曹渊一眼，“你懂什么，这是男人成熟的象征！”
    他慢悠悠的靠在椅背上，望着远处波光粼粼的海面，“再说，发际线后移怎么了？毕竟，有哪个女人能拒绝一个单手开游艇的富家公子呢？”
    曹渊眉头一挑，
    “那莫莉呢？”
    百里胖胖摇晃着香槟的右手，突然停顿下来。
    “我可记得，曾经你们的关系还挺不错。”曹渊仔细想了想，“当年在广深的时候，你们还差点……”
    百里胖胖脑海中再度浮现出那辆在雨中行驶的公交车，与那道穿着鹅黄色长裙的倩影，眼眸中浮现出复杂，
    他沉默片刻，
    “曾经的事……不提也罢。”
    百里胖胖似乎不愿继续这个话题，直接坐了起来，“对了，七夜呢？”
    “他在楼下的KTV。”安卿鱼适时开口。
    “KTV？”百里胖胖与曹渊对视一眼，“他去那干嘛？他不是不喜欢唱歌吗？”
    “……不知道，他把门反锁了，我们也进不去。”
    安卿鱼叹了口气。
    曹渊低头看了眼手中的海图，“话说回来，这个海岛怎么离这么远？又不在大夏边境，又远离大陆的……感觉附近荒僻的很。”
    “正常，要是离陆地太近，我们的禁墟可能会弄出大动静，被他们发现。”安卿鱼转头看了眼海平线的尽头，一座岛屿的轮廓若隐若现，“去把七夜叫出来吧……我们要到了。”
    随着豪华游艇逐渐靠岸，众人终于看清了这座海岛的轮廓。
    虽然只是岛屿，但面积远比林七夜等人想的要大，至少有两个地级市大小，沿海地域大多都是沙滩与小山丘，往深处眺望，能看到一座座高大的山峰轮廓。
    林七夜等人走下游艇，站在金黄的沙滩上，环顾四周。
    “这地方，也不像是有训练基地的样子啊……”
    “左司令只说让我们来这座海岛，也没说具体在哪，恐怕我们得自己找。”
    林七夜闭上双眸，精神力迅速散开，以他入如今的精神力强度，覆盖整个岛屿不是问题。
    片刻后，林七夜睁开双眸，表情有些古怪。
    “怎么样，找到没？”百里胖胖疑惑问道。
    “……我也不确定。”林七夜叹了口气，“先过去看看吧。”
    在林七夜的带领下，众人穿过沙滩，径直向岛屿的深处走去。
    岛屿上的植被十分茂盛，几乎没有人类活动的痕迹，众人沿着崎岖的小路走了许久，终于来到一片开阔的荒地之前。
    “在那。”
    林七夜伸手指向某个角落。
    所有人的目光顺着望去，一条不知多少年前修建的碎石下坡路，出现在丛生的杂草之中，在坡道最底端，一扇满是锈迹与尘埃的铁门，巍然屹立。
    “这是什么地方？防空洞？”百里胖胖走到铁门前，仔细打量了一圈，“不对啊……这防空洞一看就几十年没人开过了，怎么可能是咱们训练的地方？”
    “但是这座岛上，除了这里，就再也没有别的人造建筑了。”林七夜无奈摊手。
    安卿鱼迈步走到铁门前，用手指捏起一块铁锈，眼眸中浮现出一抹深邃的灰意。
    “从锈迹程度来看，确实应该是上个世纪二十年代的产物，做工很粗糙，而且确实很久没有打开的痕迹。
    理论上来说，没有人能生活在这扇门后面，除非……”
    安卿鱼回头看了江洱一眼，“除非是幽灵。”
    “不管怎么说，先进去看看吧。”
    林七夜双手按在生锈的铁门上，用力一推！
    吱嘎——！
    随着铁门缓缓打开，一条深邃无光的暗道，出现在所有人面前。
    “你们有没有闻到什么奇怪的味道？”百里胖胖探头在空中嗅了嗅，狐疑开口。
    “……霉味？”
    “不是，是一种……香气？”百里胖胖不确定的说道，“感觉像是某种香水。”
    “你想多了，这里面怎么会有香水味。”
    “七夜，你有没有听到什么声音？”
    “你说什么？！大点声！我耳朵还没好！”
    “……算了，当我没说。”
    众人沿着深邃无光的暗道，一路前行，不知向前走了多久，一缕淡淡的香气，涌入所有人的鼻腔。
    与此同时，极具节奏感的音乐声，从暗道深处清晰传来，别说其他人，就连耳朵不好的林七夜，都能隐约听到一些。
    “真是见鬼了……这地方还真有人？”曹渊不信邪的说道。
    在众人不断前进下，一缕光明，逐渐浮现在视野之中……
    阴暗狭窄的暗道，豁然开朗，看清眼前的一切后，所有人都震惊的瞪大了眼睛！
    “卧槽！”百里胖胖开口便是一句国粹。
    只见在暗道的尽头，一间金碧辉煌的舞厅巍然屹立！
    华丽的水晶吊顶从天花板垂落，似梦似幻的光芒，缓缓扫过舞厅的每一个角落，金色的浮砖铺满地面，
    舞池中央，数十位穿着西装与旗袍的男男女女，正彼此搂抱在一起，随着彭擦擦的爵士乐，有节奏的律动身躯，神情十分陶醉。
    轻歌曼舞，香鬓俪影，晃的众人眼花缭乱。
    “这，这是……”看着眼前这匪夷所思的一幕，曹渊憋了半天，硬是没憋出一句话来。
    在这座远离陆地人间的海岛，这已经废弃百年无人打开的防空洞下，怎么可能会有一间上个世纪七八十年代的老舞厅？！
    最诡异的，里面竟然还有这么多人在跳舞？！
    要不是身后的暗道还散发着淡淡的阴霉湿气，众人几乎要以为，自己来到了老淮海的外滩。
    “不对劲。”林七夜的目光，扫过眼前众人，脸色凝重的开口，
    “这里，很不对劲！”
第1365章 李铿锵
“怎么了？”
    “别的先不说，在沙滩上的时候我就用精神力扫过了整片岛，根本没有任何生命存在的迹象，也没有发电装置。”林七夜弯腰，从地上捡起一截已经老化到腐烂断裂的电线，“那……这里的电又是怎么来的？”
    众人看着林七夜手中的半截电线，陷入沉默。
    富有节奏的爵士乐，伴随着梦幻迷离的闪烁灯光，将舞厅中的氛围推向高潮，穿着旗袍梳着黑发的高挑女子，与身着西装文质彬彬的成熟男人，在舞池内轻搂着彼此，优雅而热情的舞蹈，似乎完全没有意识到林七夜等人的存在。
    就在林七夜等人准备有所动作的时候，舞池中，一个身影扫了眼门口，微微一笑。
    那是一个穿着花衬衫，套着喇叭裤的青年，他轻轻拉下鼻梁上漆黑的蛤蟆镜，对着怀中搂着的窈窕女子眨眼放了个电，随后含笑松开她纤细的腰肢，自然的在舞池中滑过舞步，稳稳的站在舞池中央。
    他手掌一挥，一只颇具年代感的立式麦克风出现在身前，他双手握住麦克风，背微微向后仰着下腰，昂着下巴看向林七夜等人所在的方向，大声喊道：
    “新来的朋友！你们还好吗？！”
    【夜幕】小队：？？？
    “什么鬼东西。”百里胖胖忍不住小声吐槽。
    “七夜，他好像在喊我们，我们是应还是不应？”
    “……先等等。”林七夜表情古怪无比，“这人精神好像有点问题，不确定，我再观察观察……”
    就在林七夜等人窃窃私语的时候，那戴着蛤蟆镜的身影再度激情喊麦：
    “好！让我们掌声欢迎……【夜幕】小队！！”
    头顶的灯光瞬间明亮起来，舞池中所有人都停下身形，对着林七夜等人含笑鼓掌，掌声如雷动。
    林七夜等人彻底傻眼了。
    即便是杀过“神秘”，砍过神明，见惯了生死危机大场面的林七夜，在这诡异无比的场面下，一时之间也有些怀疑人生。
    在众人连绵不绝的掌声中，百里胖胖迟疑了片刻，试探性的伸出手……
    “咳咳……那个……大家好，大家都好哈！”
    林七夜眉头微微皱起，他稳下心神，深吸一口气，径直向舞池中央走去。
    深红色的披风在明亮的灯光下，宛若一片血红，围在舞池附近的男女见林七夜走来，立刻让出一条道路，退至两侧。
    林七夜在舞池中央站定，他皱眉看着眼前这位戴着蛤蟆镜，嘴角挂着淡淡笑意的青年，沉声开口：
    “我是【夜幕】小队队长林七夜，请问……阁下究竟是谁？”
    “啧，你们这个时代的年轻人，都这么直来直往吗？”
    青年叹了口气，轻轻挥手，舞池中律动的爵士乐戛然而止，与此同时，簇拥在两侧的男女身形一晃，便凭空消失，仿佛从未出现过一般。
    青年伸出手，不紧不慢的开口：
    “我叫李铿锵。”
    李铿锵？
    这个名字闪过林七夜的脑海，让他有种莫名的熟悉……而且这张脸，他似乎也在哪里见过。
    林七夜一边苦苦思索，一边下意识的握住李铿锵伸出来的手掌，就在这时，他的瞳孔骤然收缩！
    他想起来了！
    李铿锵！
    大夏守夜人第二任总司令！李铿锵！
    在守夜人总部的廊道上，林七夜见过他的简介，继守夜人第一任总司令聂锦山先生去世后，他掌管了守夜人九年，是最早的那批人类天花板之一！
    可……这怎么可能呢？
    林七夜迅速松开青年的手掌，双眸紧盯着他的眼睛，目光锐利无比。
    “你在骗我。”林七夜冷声开口，“李铿锵司令早在五十多年前就已经战死，怎么可能会出现在这里？你……到底是谁？”
    咚——！
    林七夜眸中光芒闪烁，他猛地抬起右脚，重重踩在浮砖之上！
    一道无形领域瞬间张开，金碧辉煌的舞厅顿时像是接触不良的彩色老电视，忽闪了两下，
    林七夜脚下的那块浮砖地面迅速如潮水般退去，露出满是尘埃且凹凸不平的水泥地面，与此同时，他头顶那只华丽的水晶吊顶，也变化成了一只碎了半边的老灯泡。
    【终焉王律】！
    从一开始，林七夜就觉得这地方不对劲，自从青年出现后，越发笃定了这里是虚假的想法，如果他没猜错的话，这里的一切都是这青年的禁墟能力缔造出的假象。
    既然是禁墟的能力，那能够强行臣服禁墟的【终焉王律】，自然会起到效果。
    果然不出林七夜所料，随着【终焉王律】的展开，周围的环境顿时露出破绽，不过即便林七夜用了全力，也只能驱散自己周围的一小片区域，无法完全反制对方的禁墟。
    这就意味着，无论眼前这青年是谁，他的实力远在林七夜之上……他至少是一位人类天花板。
    见林七夜竟然硬生生撕开了禁墟一角，青年的诧异的轻咦一声，
    “有点意思……不愧是连老大哥都称赞的年轻人。”
    林七夜正欲开口，可看到这青年的样貌在自己的【终焉王律】下，竟然没有丝毫改变，突然愣在了原地。
    按照他的设想，既然周围的一切都是这青年缔造的假象，那他必然也用这种手段，将自己样貌伪装成李铿锵……可奇怪的是，在【终焉王律】之下，他的样貌并没有恢复原样。
    这就是他原本的样貌。
    “这怎么可能……”林七夜摇了摇头，“你究竟是谁？”
    “我说了啊，我是李铿锵。”李铿锵无奈摊手，“你这年轻人，怎么就不信呢……你叫林七夜，21届守夜人新兵集训营第一名，原136小队成员，现任【夜幕】小队的队长，你身后是副队长安卿鱼，还有百里胖胖，曹渊，江洱……目前还有一位队员沉睡，一位队员下落不明。
    是左青那小子让你们来这的，对吧？”
    见李铿锵如此详细的报出了【夜幕】的底细，还有左青的名字，林七夜有些茫然……
    现在基本可以确定，这青年确实是守夜人那边的人，
    难道……他真是李铿锵司令？
    可一个死人，怎么可能站在这里跟他们说话？
    似乎是察觉到了林七夜等人的疑惑，李铿锵耸了耸肩，“看来，不给你们长长见识，你们是不会相信了……”
    李铿锵双眸微眯，右手用力打了个响指！
    轰——！！
    众人脚下的大地剧烈颤动起来，澎湃的国运洪流涌上云霄，好似一条金色的巨龙头颅，向着天穹嘶吼！
    李铿锵站在这条国运金龙脚下，一席花衬衫随风飘舞，.
    他推了下鼻梁上的蛤蟆镜，轻笑着开口：
    “欢迎来到……【英灵】小队驻地。”
第1366章 「英灵」
海岛。
    另一边。
    沉寂的荒山之上，一位白衫胜雪，颈间挂着笨重耳机的清秀男生，沉默的望着远处冲天而起的国运金龙，黑色的碎发随风飘动。
    突然间，他像是察觉到了什么，微微侧头看向身后，
    一个穿着羊羔绒卫衣的高挑女人，正笑吟吟的从远处走来，站在他的身边。
    “你怎么也来了？”
    “当然是怕小唐唐你一个人无聊，来陪陪你啊？”女人用力拍了拍他的肩膀。
    唐雨生无奈的看了她一眼，“王晴，怎么说我也是你的前辈加上司，能不能别用这么奇怪的称谓来叫我……很别扭。”
    “我觉得挺好啊。”王晴理直气壮的开口，她顿了顿，继续说道，
    “不过，这次我也不完全是为了来看你……毕竟我也很好奇，侯爷口中的林七夜，到底长什么样。”
    唐雨生转过头，望着远处那条冲天而起的国运金龙，
    “李叔把国运都招出来了……动静会不会太大？”
    “这也正常。”王晴悠悠开口，
    “毕竟不这么做的话，很难解释我们的存在。
    谁又能想到，大夏沉睡的国运之中，还蕴养着一群早该离世的老古董？”
    唐雨生没有说话，他只是默默的用手摩擦颈间那只笨重的头戴耳机，许久之后，长叹一口气……
    ……
    看着眼前这条奔涌而出的国运金龙，林七夜等人震惊的瞪大眼睛。
    “大夏国运？！”林七夜之前在迷雾中营救安塔县的时候，感应过国运的存在，但与眼下这冲天而起的国运金龙比，宛若米粒。
    他万万没有想到，会以这种形式，在这种地方，亲眼目睹大夏昌盛雄浑的国运！
    国运金龙穿透众人头顶的地面，消失在视野之中，但所有人都能感知到它的存在，它就像是冬日里燃烧的火炬，即便隔着厚重的防空洞天花板，也能让众人感受到那股炽热与宏大。
    “龙眼……”安卿鱼像是想到了什么，迅速将手中的海图展开。
    “你说什么？”曹渊有些没听清。
    “这座海岛，应该就是大夏龙脉的起点！
    你们看，把这几座龙脉连接起来，这座海岛的位置，不就是隐入海底的龙眼吗？”
    安卿鱼用手在地面勾勒出大夏地图的雏形，将几座龙脉的位置标注勾连，不断延伸，而海图上他们所在的这座岛屿，就在所有龙脉隐入海底的汇合处，远远望去，就像是一只镶嵌在大海上的眼睛。
    曹渊和江洱被这幅连起来的龙图震撼，嘴巴微张，而站在众人身后的百里胖胖眨了眨眼睛，没有说话。
    国运金龙在空中盘旋半圈，又一头撞入海岛之中，一缕缕气运淡化消失，没入大地，仿佛从未出现过一般。
    林七夜回过神，望着眼前含笑不语的李铿锵，不解的开口：
    “这……究竟是怎么一回事？”
    李铿锵想了想，“你知道，大夏一共有几支特殊小队吗？”
    “五支。”林七夜立刻回答，“我们005号特殊小队【夜幕】，已经覆灭的004小队【假面】，003的【凤凰】，002的【灵媒】，还有……001小队。”
    林七夜回想到刚刚李铿锵的话语，似乎明白了什么，难以置信的开口，
    “所以，你刚刚说的【英灵】……”
    “没错，我们就是大夏的001特殊小队，【英灵】。”李铿锵悠悠开口。.
    “英灵……”安卿鱼不停念叨着这两个字，似乎是在思索。
    “【英灵】小队，是由历代守夜人总司令的英灵组成的特殊小队，
    而我，李铿锵，便是大夏守夜人第二任总司令，也就是【英灵】小队的一员。”李铿锵伸手，指了指脚下的地面，“我们的职能，便是镇守大夏国运！”
    “镇守国运……？”
    这简单的四个字，此刻在林七夜等人听来，仿佛蕴藏着无尽的力量，冲击着他们的心神。
    之前林七夜就听闻过，大夏的国运是有人镇守的，但他没有想到，镇守大夏国运的，便是那无比神秘从未出现在世间的001号特殊小队，【英灵】。
    “可是，你们不都已经战死了吗？”安卿鱼不解的问道，“为什么还能留下英灵？”
    “在很久之前，有人创造了一种秘法，在濒死之际，炼骨血入器，融体于兵，再辅以一些特殊手法与器物，便可造就神魂器皿，用于敛收魂魄中的执念，也就是所谓的‘英灵’。”李铿锵的声音平静无比，
    “但这种神魂器皿，只能维持‘英灵’存在十分钟，唯一能让‘英灵’持续留存的方法，便是将神魂器皿放入巨量的国运洪流之中，用国运之力蕴养‘英灵’，维其不灭。
    国运蕴英灵，英灵镇国运，
    两者互为依存，这就是【英灵】小队存在的意义。”
    听完李铿锵的描述，林七夜等人愣在原地，许久都不曾回过神来。
    炼骨血入器，融体于兵？
    虽然从李铿锵口中听来，十分的轻描淡写，但林七夜等人无法想象，要做到这一步，究竟要付出怎样的代价。
    所以，眼前这个穿着打扮都来自于上个世纪八十年代的青年……便是货真价实的李铿锵司令？！
    “晚辈林七夜，见过李司令！”林七夜后退半步，收起了脚下的【终焉王律】，神情庄重的鞠躬，“之前不明原因，有所冒犯，实在抱歉！”
    “嘿嘿，不用这么严肃，其实我们也就想看看，传说中的林七夜，到底有什么特殊之处。”李铿锵大大咧咧的拍了拍他的肩膀，“你小子很不错，我看好你。”
    【夜幕】小队其他成员，也纷纷行礼。
    “李司令……”
    “诶，别叫我司令，我都已经死这么久了……现在大夏守夜人只有一个总司令，就是左青，明白吗？
    你们嘛，就叫我枪哥就好。”
    “锵哥？”林七夜表情有些古怪，这叫法怎么听怎么别扭。
    “不是铿锵的锵，是砰砰砰的那个枪。”李铿锵微微拉下蛤蟆镜，笑道，“我们那个年代，文化人不多，‘铿锵有力’没几个人会写，那时候我们淮海外滩黑帮的弟兄，都直接叫我枪哥，简单又霸气……你们也这么叫就好。”
第1367章 一个不少
“您以前，还混过黑道？”百里胖胖试探性的问道。
    李铿锵伸出一根手指，在身前晃了晃，轻笑道，“曾经的事嘛，不提也罢，不提也罢……毕竟，谁还没个年少轻狂的时候，是吧？”
    林七夜环顾四周，疑惑的问道，
    “李司……枪哥，其他【英灵】小队的成员在哪里？”
    “哦~~对了。”李铿锵像是想到了什么，声音拉长了几个调，嘴角的笑意越发浓郁，“他们让我跟你们说，他们要镇守国运，抽不开身，以后会有机会见到的……”
    李铿锵话音刚落，便压低了声音，将那只蛤蟆镜微微下拉，眨了眨眼：
    “不过，我可以偷偷告诉你们，这几十年我们天天都只能在这地方守着，闲出个鸟来，精神都快出问题了……抽不开身？都是放屁！
    他们有的脸皮薄，有的端着架子，不好意思跟你们这些年轻的后辈交流，所以就把我推出来，当你们的总教官，
    不过我敢打赌，他们现在都在这座岛上的不同地方，偷偷看着这里……”
    众人听到这话，纷纷不由自主的看向四周，表情有些古怪。
    “总之呢，欢迎你们来到【英灵】驻地，接下来的这段时间，我会担任你们的总教官，带你们训练。”李铿锵挥手散去眼前这座金碧辉煌的老舞厅，伸手指向一旁幽暗无光防空洞，
    “这里，就是你们的宿舍。”
    “宿舍？！”
    百里胖胖看着一旁满是蜘蛛网和霉菌的破烂空地，瞪大眼睛，“这地方没水没电，又不通风，连张床都没有……怎么住人？”
    李铿锵毫不在意的开口，“我们都是一群英灵，平时也不需要睡觉，这地方自然也不会有人打理……这种小事，你们就自己想办法吧。”
    话音落下，李铿锵单手插着喇叭裤的口袋，对众人挥了挥手，身形瞬间消失在原地。
    百里胖胖：……
    “这哪是训练，这是出来荒野求生了。”他无奈的叹了口气。
    林七夜目光扫过阴暗的防空洞，最终看向安卿鱼，“能处理吗？”
    安卿鱼沉思片刻，“胖胖，我记得你在【自在空间】里，放了不少户外用的‘野生’电器？”
    “对对对。”
    百里胖胖二话不说，像是变戏法般，从口袋中倒了一大堆物品，包括但不仅限于太阳能电磁炉，燃油发电机，42寸液晶大电视，热水器，烧烤架，电动按摩椅……
    众人似乎已经习惯了这一幕，但当百里胖胖猛地变出一辆全新的奔驰大G的时候，他们的嘴角还是控制不住的疯狂抽搐。
    这辆奔驰大G的车前盖上，甚至还绑着一朵大红花。
    “不是，你随身带辆车干嘛？”曹渊忍不住吐槽。
    “这不是吃一蟹长一智嘛！上次我们在安塔县原始丛林的时候，要是有一辆车，那多舒服。”百里胖胖笑呵呵的摸着后视镜，“所以，我回去就让人给我购置了一辆车，以备后患。”
    安卿鱼见到满地的电器，眼前一亮，立刻点头，
    “没问题……给我半个小时。”
    接下来的半个小时，安卿鱼用实际行动向众人展示了，什么叫“科学改变生活”。
    拆卸零件，迅速重构，一台台其他人看不懂的设备不断从他手中造出，为了提升改造速度，安卿鱼甚至又长了两条手臂出来，那双灰色的眸子就像是最精密的仪器，不带有丝毫感情的解析手中的一切物品。
    一套太阳能发电系统，一套水力备用发电系统，照明系统，通风系统，智能家居一键互联……
    没多久，整个废弃的防空洞，便被改造成现代化住所，入目之处，几乎全是科技与狠活。
    “差不多了。”安卿鱼看着眼前的杰作，满意的点了点头。
    百里胖胖从震惊中回归神，猛地对安卿鱼竖起大拇指。
    “卿鱼牛逼！”
    ……
    夜色渐浓。
    朦胧的月华下，死寂的海岛仿佛蒙上一层银色轻纱。
    荒芜的空地中，一团篝火熊熊燃烧，发出清脆的噼啪声，五张摇椅摆在篝火旁，周围是使用后的烧烤用具。
    百里胖胖打了个饱嗝，躺在摇椅上，看着漫天的星辰，安详的闭上了眼睛。
    “上岛到现在，已经过了半天，除了枪哥最开始露了一面，再也没人来管我们……要不是胖胖带的食材齐全，恐怕现在我们只能下海了。”曹渊坐在一旁，长叹口气。
    “下海？谁下海了？”百里胖胖迅速清醒。
    “……我说的是下海捕鱼！”..
    “哦。”
    百里胖胖耸了耸肩，又躺了回去。
    “七夜，你说……司令们真的在看我们吗？”
    林七夜沉默片刻，摇头道，“不知道，司令们英灵神出鬼没，就算是我的精神力感知，也根本捕捉不到……在我看来，这座岛上，只有我们五个存在。”
    “也许等明天训练开始，见过几位司令后，情况会好一些。”安卿鱼说道，“不过我很好奇，司令们究竟想教我们些什么……”
    “我也好奇，不过既然是司令们教的，应该不会差吧？”
    “可惜迦蓝和拽哥不在，这可是千载难逢的好机会。”百里胖胖叹了口气。
    听到这话，众人顿时沉默下来。
    迦蓝还好说，虽然现在还在沉睡，但过几个月就能醒了，算是有盼头……可沈青竹，到现在还下落不明，也不知道他随着地狱漂流到了哪里，也不知道他有没有将那团本源吸收，也不知道……他还能不能回来。
    他们上次从天堂地狱回来，天庭就已经派人去找地狱的下落，但到现在还没结果，被克系神污染的神国已经拥有了自我移动与隐匿的能力，他们甚至都不知道地狱还在不在地球。
    “别想太多，他可是拽哥，那么多次生死他都挺过来了，他一定不会有事的。”
    林七夜拿起身旁的一罐啤酒，对着身前熊熊燃烧的火光，脸庞被映照的火红，“【夜幕】小队，一定会有团聚的那一天……一个不少。”
    哐——！
    众人纷纷提起啤酒，在篝火上方碰在一起。
    “一个不少！”
第1368章 「虚拟重构」
夜色之下。
    “一群不错的小家伙。”
    远处的山头上，李铿锵坐在一块巨石顶端，双手后撑着上半身，晚风将他的花衬衫吹的翻飞。
    漆黑的蛤蟆镜戴在他的鼻梁上，看不清神情，只有嘴角微微上扬。
    一席中山装的聂锦山，身形如劲松般挺拔的站在山巅，目光凝视着那团篝火燃烧的方向，平静开口，
    “怀念吗？”
    “什么？”
    “你的那些兄弟们。”聂锦山看了他一眼，“当年的你，和现在的林七夜，简直一模一样……”
    一向轻佻滑头的李铿锵，罕见的陷入沉默，他叹了口气，仰面躺在巨石上，墨镜下的双眸注视着天空中璀璨的星辰，
    不知过了多久，他才缓缓开口：
    “老聂，你知道成为英灵之后，对我而言，最难熬的事情是什么吗？”
    “孤独？”
    “不，是特娘的老子不能喝酒！”李铿锵忍不住爆了句粗口，“这幅英灵的身体，不管喝多少酒都不会醉！
    我也想像这群小家伙一样，能自由自在的喝个烂醉……哪怕一回也好。”
    李铿锵深吸一口气，用只有自己能听见的声音，喃喃自语：
    “这样，老子就能再梦见他们一回了……”
    聂锦山没有说话，他深深的望了石头上的李铿锵一眼，转身便向远处走去，
    许久之后，一个声音才缓缓飘入李铿锵的耳中，
    “……好好带他们。”
    寒风拂过沉寂的山峰，李铿锵一动不动的躺在巨石之上，像是一具烂醉的尸体。
    ……
    第二天。
    林七夜端着脸盆与牙刷，走到清澈的溪水边，百里胖胖与曹渊已经蹲在那里，洗漱完毕。
    林七夜刚蹲下，便听到百里胖胖疑惑的声音从旁边传来：
    “老曹，你昨晚有没有听到什么怪声？”
    “怪声？”
    “就是……就是，很毛骨悚然的那种，感觉像是有人在我耳边唱歌……”
    一旁，林七夜的嘴角微不可查的一抽。
    曹渊仔细想了想，“没有，我没听见。”
    百里胖胖挠了挠头，有些不信邪的又问身旁的林七夜，“七夜，你听见了吗？”
    “你说什么？大点声！”
    “……算了。”
    几人洗漱完毕，回到地下防空洞前，便看到戴着蛤蟆镜的李铿锵正站在门口，好奇的打量着里面崭新的设备。
    “枪哥。”
    “嘶……你们这弄的可以啊，现在外面科技这么发达了吗？”李铿锵拍了拍角落的自动按摩椅，试探性的坐上去，随后椅背中突然隆起的硬块将他吓了一跳，整个人从椅子上弹起来，“高级，真高级！”
    林七夜哭笑不得的开口，“枪哥，我们都准备好了，今天训练什么内容？”
    李铿锵目光扫过众人，“跟我来吧。”
    ……
    半小时后，
    李铿锵带着他们，穿过一条崎岖山路，最终在一座极为宽阔的山谷前停下脚步。
    与其说是山谷，不如说是一片被群山包围的小型盆地，中央的平地至少有半座地级市大小，宽阔的视野加上周围山峰的衬托，人类仿佛变得蝼蚁般渺小。
    “这么宽敞的场地，是要用来干嘛？”百里胖胖环顾四周，小声问身旁的其他人。
    “应该是某种追逐战？或者体能训练？”林七夜想了想，“不过，到了我们这个境界，应该不需要再锻炼体能力才对……”
    对“川”境以下的人来说，他们的精神力较为薄弱，即便是动用禁墟，所起到的效果也十分有限，所以在日常的战斗中，体能会起到重要的作用，而且境界越低，效果越明显。
    但对林七夜而言，别说只是一座山谷，就算是从这座海岛的最东面到最西面，催动【筋斗云】最多也就十秒。
    在众人疑惑的目光中，李铿锵缓缓停下脚步。
    “各位，准备好了吗？”他回头看向众人，嘴角勾起一抹笑意。
    “准备好……什么？”
    啪！
    不等林七夜等人多问，李铿锵便轻轻一打响指，众人周围的景象急速变幻！
    众人脚下长着杂草的平地，突然变成一条条凹凸不平的石砖路，两侧荒僻的平地之上，一座座楼房拔地而起，天空变幻，群山隐去，周围的一切变得前所未有的陌生。
    不过一眨眼的功夫，他们就从海岛，来到了一片城区中央。
    叮铃铃——！！
    密集的车铃声拉回了林七夜等人的意识。
    大量的自行车在道路上穿梭，入目之处，几乎都是穿着湖蓝色衣服，推着自行车的青年身影，他们有说有笑的从远处的工厂中走出，在林荫之下缓缓前进。
    老旧收音机的播报声，街边小贩的吆喝声，远处汽笛的嗡鸣声……从街道各处传入众人耳中。
    林七夜等人站在路边，看着周围光秃复古的建筑，陷入深深的茫然……
    “咳咳。”
    一阵轻咳声从旁边传来，只见穿着花衬衫与喇叭裤的李铿锵，完美的融入了周围的环境，正笑吟吟的看着他们。
    “枪哥……这是怎么回事？”
    “不用紧张，这是用我的禁墟，重构在你们意识世界的记忆。”李铿锵从怀中掏出八毛钱，从小贩手中买了一包生产烟，叼在嘴角点燃，
    他深吸了一口，吐出朦胧烟雾，不紧不慢的继续说道，
    “我的禁墟，是序列048的【虚拟重构】，能够将我曾经历过的场景，在特定目标的环境中重现。”
    安卿鱼想了想，“场景重现……类似于看电影？”
    “不，没这么简单。”李铿锵嘿嘿一笑，“凡是我所重构的场景，都会根据我的认知与记忆，进行‘矫正’……简单来说，就是这里的一切，都是有思想的。”
    李铿锵夹着烟，指了指刚刚离开的小贩，
    “比如刚才那个卖烟的，在我原本的经历中，我并没有从他手中的买烟，但在重构的场景中，我去做了‘买烟’这个变动，那么他就会根据我潜意识中的理念，将烟卖给我……你们在这里见到的每一个人，遇上的每一件事，都是会根据你们的行为进行变动的，这么说你们能明白吗？”
    “……并不是看电影，而是类似于开放式游戏？”安卿鱼若有所思。
第1369章 重返八十年代
林七夜像是想到了什么，“昆仑镜？”
    重现过去的投影，而且投影还具备自我意识，这不就是昆仑镜吗？
    “不一样不一样，我跟昆仑镜比还差远了。”李铿锵连连摇头，“昆仑镜之所以能让过去的投影拥有意识，是因为它完全扫描了镜中人的思想，并且能按照对方的思想与习惯进行还原……而我呢，只是通过我的潜意识，让这些人做出反应。
    简单说就是，这些人并不具备自己的思想，只是我的潜意识在控制他们，这么说能明白吗？”
    “明白了。”安卿鱼点点头。
    “不过，我的禁墟有一点，要比昆仑镜厉害。”李铿锵嘴角微微上扬，“你们在重构世界中做出的举动，以及受到的影响，都是与现实世界联动的……比方说，你在这里上了一截台阶，那在现实世界的你们，也会做出迈步上楼的动作，而且真的可以上去，哪怕身前并没有台阶。
    当然，你们在这里受到伤害，现实世界也会受伤，死亡也是一样。
    这个世界是通过我的记忆构建出的虚假世界……但同时，它也是真实存在的。”
    接连的解释，让曹渊等人有些头昏脑涨，似懂非懂的感觉。
    “具体的，你们多感受几次就懂了。”
    “枪哥……那我们究竟要做什么？”
    李铿锵将手中抽完的生产烟丢在地上，用力踩灭，“这是上个世纪八十年代，发生在淮海市的真实事件，
    一小时后，这片外滩将会爆发一场灾难，半个淮海市会灰飞烟灭，伤亡人数以百万计。
    你们要做的，就是在这场灾难爆发之前阻止它，并将淮海市的伤亡人数控制在两个以内……灾难的源头在哪，如何阻止，你们自己看着办。”
    李铿锵的目光扫过众人，缓缓开口，
    “事先告诉你们，当年，有一支特殊小队与你们现在的处境一样，但他们最后成功阻止了这场灾难的发生……虽然付出了一些代价。
    就让我看看，你们这个时代的特殊小队，是否真的担得起‘特殊小队’的名号。”
    听到李铿锵的描述，众人的眸中闪烁起微光。
    虽然知道周围的一切都是虚假的，但这个场景，曾真实存在于上世纪八十年代的淮海市，而且有一支那个时代的特殊小队，也曾站在这里。
    一个小时，一场起源不明的大灾难，
    在安卿鱼的理解中，这就像是一场真实的游戏，而这个游戏在几十年前，就出现了通关者，
    现在他们要做的，就是与当年那支通关的特殊小队的“影子”，进行一场跨越时间与空间的竞技！
    与上个世纪的特殊小队交手，这还是【夜幕】从未有过的体验。
    想通了这一点之后，昂扬战意自每一个人的眼眸中燃起。
    “我知道了。”林七夜重重点头，“我们随时可以开始！”
    “最后提醒你们一点，我的回忆虚构出的世界并非是无穷无尽的，它存在边界，现在已经构建出的场景已经足够你们完成任务，所以不要去试着越过那条边界，明白吗？”李铿锵郑重的提醒道。
    “明白。”
    “那……祝你们好运~”
    李铿锵笑着对林七夜等人挥了挥手，身形瞬间消失在原地。
    林七夜四人一棺，站在路边，望着眼前这座对他们而言无比陌生的城市，陷入沉思。
    【夜幕】小队的普遍年龄都不大，上个世纪八十年代的城市，对他们来说只存在于各种电视剧与电影之中，真正站在这个时代的街道之上，一股强烈的参差感涌上心头。
    “没想到，这辈子还有机会看到八十年代的淮海。”曹渊苦笑着开口。
    “现在是下午五点四十分，按枪哥所说，这场大灾难应该会在六点四十左右发生。”安卿鱼看了眼时间，“我们抓紧时间吧。”
    林七夜闭目感知片刻，无奈开口，“可惜，我的精神力感知，似乎无法穿透枪哥构造的虚拟世界，不然只要一个念头，立刻就能感知到淮海的每一个角落了……卿鱼，你呢？”
    安卿鱼眉头一挑，低头看向脚下，眼眸染上一抹灰意。
    几秒后，路边的井盖之下，突然发出一阵轻微的簌簌声，仿佛有什么东西，正在他们下方迅速聚集。
    “我的‘鱼种’可以正常使用，给我一点时间，就能让眼线遍布整个淮海。”他推了推眼镜说道。
    “也不知道这所谓的大灾，是‘神秘’导致，还是认为导致……对了，你们有听闻过类似的档案吗？”林七夜一只手摩擦着下巴，像是想到了什么，问道。
    既然现在淮海市所发生的一切，都是真实存在的，那足以造成如此恐怖伤亡的案件，必然会被记录在守夜人总部的档案馆中，如果能从历史档案中取得一些线索，事情就会方便很多。
    众人纷纷摇头。
    “既然如此，我们只能分头行动了。”林七夜目光扫过众人，“淮海市很大，卿鱼的‘鱼种’布置还需要一些时间，这段时间内大家先各自散开寻找线索，如果发现有什么不同寻常的地方，及时沟通。”
    “怎么沟通？”百里胖胖挠了挠头，“我们自带的手机和无线电，在这地方都没信号……”
    “……江洱，能处理吗？”
    漂浮在空中的幽灵江洱，闭上双眸，片刻后皱眉摇头，
    “不行，我们自带的设备，在这里没法进行信号传输，我只能操控本就存在这个世界的信号源。”
    只能操控这里的信号么……
    林七夜沉思片刻，目光扫过四周，最终在街边的一家电器店中，眼前一亮。
    林七夜快步走上前，指着摆在柜台上的几台老式收音机，说道：“老板，来四台收音机。”
    老板表情古怪的抬头，看了他们一眼，“260块一台，有票吗？”
    “票？什么票？”
    “没票买什么收音机？看你们穿的就不像正经人……走走走！别挡着我做生意！”老板翻了个白眼，极不情愿的挥手驱赶起来。
    林七夜等人对视一眼，眼中满是茫然。
    “七夜……我们怎么说？”百里胖胖小声问道。
    林七夜的嘴角微微抽搐，看了眼几台收音机，幽幽开口道，“能怎么说？一切以群众的生命安全为上……我数到三，一人抢一台，抢了就跑！
    一，二……三！！”
    嗖嗖嗖嗖——！！
    老板刚一低头，便看几道残影在身前一晃而过，等回过神来时，柜台已经空空荡荡。
    老板：？？？？？
第1370章 自行车
山谷。
    空旷的平地之上，只见林七夜等人一边轻声低语，一边鬼鬼祟祟的靠近身前空荡的虚无，双眸微微亮起。
    “……一，二，三！”
    话音落下，四人猛地伸出手，向身前一抓，各自抱着一团空气，掉头就往不同方向飞奔。
    噗！
    山谷边缘，正好奇眺望这里的王晴，看到这幕忍不住笑出声，
    “哈哈哈哈……老聂，你快看！这群小家伙有点意思啊！？”
    王晴的手掌拍在聂锦山的肩膀，发出砰砰声响，像是拍上了一块钢铁，后者冷峻的面孔转头看了她一眼，神情中浮现出淡淡的无奈。
    “小声点，铿锵还在专心操控【虚拟重构】，别给他制造干扰。”聂锦山低沉的声音响起。
    王晴见此，讪讪的耸了耸肩，环顾四周，
    “对了，小唐唐怎么没来？”
    “唐雨生不会来的。”聂锦山有些复杂的开口，“今天的这个场景……他还是不看为好。”
    就在两人交流之际，一个穿着深青色袄裙的身影，从远处缓缓走来，头戴发簪，像是从某座古老皇宫中走出的宫廷女子。
    见到这身影的瞬间，王晴立刻收起了嘴角的笑意，恭恭敬敬的站起身：
    “公羊前辈。”
    “公羊前辈。”聂锦山平静开口。
    公羊婉微微一笑，对着二人颔首，目光扫过空地中向不同方向飞奔的【夜幕】众人，最终落在了林七夜的身上。
    那双美眸之中，光芒流转，不知在想些什么。
    ……
    人流湍急的街道上，林七夜转进拐角的巷道中，一抹魔法光辉自脚下闪过。
    等他再度走出的时候，已经摇身一变，成了一位同样穿着湖蓝色生产装，面容平凡的年轻人。
    想在这座城市中自由行走，林七夜必须先用变形魔法改变外貌，否则一席深红色披风在大街上实在太过扎眼，而且这么做，也能避免一些麻烦……比如后面正骂骂咧咧追上来的电器店老板。
    甩开电器店老板之后，林七夜离开人流，爬上身旁一座较高的楼房，站在房顶眺望远方。
    精神力感知无法使用，林七夜便只能用这种最原始的方式来勘察地形，淡青色的极光从远处的云端垂落，像是一层幕布，盖在视野中城市的尽头，繁忙的街道与湍急的人流逐渐隐没其中，仿佛幕布之后，还连接着另外一个世界。
    “那就是【虚拟重构】的边界么……”
    以林七夜对淮海市的印象来看，眼前这座被重构的城市，大约只有真正淮海市的三分之二大小，而在淡青色极光之中，奔流的江河连绵不绝的涌出，沿着宽阔河道，如同绸缎般穿过淮海市最繁华的城区，消失在另一边的极光之中。
    黄浦江，这是林七夜看到现在，唯一能和印象中的淮海市重叠的部分。
    林七夜站在屋顶，双眸倒映着整座重构的淮海市，一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。
    “时间应该还够……先提前做点准备吧。”
    林七夜看了眼时间，从屋顶走回街道，伸手拍了拍路边一个正欲骑上自行车的年轻人。
    “兄弟，你这车借我一下吧？”
    年轻人回过头，表情怪异的打量了林七夜一眼，眸中满是警惕，“你谁啊？”
    林七夜对他招了招手，示意他把耳朵凑过来。
    年轻人迟疑了片刻，还是将头凑了过去，紧接着，隐约的歌声从耳畔传来：
    “大风车吱呀吱哟哟地转……”
    年轻人一愣，双眸迅速涣散起来，整个人呆呆的愣在原地，像是尊雕塑般一动不动。
    叮铃铃——！
    林七夜十分自然的跨上自行车，踢开撑子，沿着街道慢悠悠骑了出去。
    这个点，正是工厂工人们回家的高峰期，街道上的自行车密集涌动，速度普遍缓慢，只有一个身影，宛若幽灵般轻松的在自行车洪流中穿行，
    没有人注意到的是，随着这辆自行车轮胎滚过地面，漆黑的夜色便像是墨水般，渗入脚下的路面，消失无踪。
    林七夜凭着脑海中大致记下的城区分布，在街道与街道间来回穿梭，轮胎滚过大地，像是一支黑色的笔，在这座忙碌的城市中一点点勾勒着某种极为复杂且庞大的纹路。
    ……
    另一边。
    安卿鱼背着黑棺，腰间挎着一只收音机，静静地站在一座崭新的独栋写字楼前。
    无论在哪个年代，背着棺材上街绝对是一件回头率爆表的事情，但安卿鱼站在这，周围来往的行人却看都不看他一眼，仿佛在他们的视野中，安卿鱼根本就不存在。
    “这里好像有点眼熟……”江洱的声音从收音机中传出。
    “这里是驻淮海市007小队的驻地。”安卿鱼推了推眼镜，说道，“如果说一座城市即将发生灾难，那最有可能预先知道并做出防范的，必然是当地的守夜人小队，现在我们没有丝毫线索，只能先从这里寻找突破口了。”
    “原来如此。”江洱恍然大悟，“不过，虽然几十年后的007小队办公点确实在这座楼里，但这也不能代表，这个时代的007小队也在这里吧？万一他们是过了很久才搬进来的呢？”
    “……也有这种可能，进去看看就知道了。”
    安卿鱼背着黑棺，径直走入大楼之中，站在门口打着哈欠的保安浑然没有注意到有人走了进来，靠着椅背望着门外发呆。
    整个一楼大厅空空荡荡，除了门口一个保安之外，再也没有其他身影，安卿鱼沿着楼道一路上行，凭着脑海中的记忆，很快便找到了当初007小队接待他们的办公室。
    办公室的门半掩着，隐约的交谈声从里面传出，安卿鱼正欲迈步走入其中，
    门后一道身影眉头一皱，猛地转头，惊雷般的声音在屋内炸响！
    “谁在外面！”
    砰——！
    一柄阔刀闪电般刺破木门，漫天木屑轰然爆开，凌厉寒光直至安卿鱼的面门！
    眼看这抹刀光向自己砍来，安卿鱼不仅没有丝毫慌张，嘴角反而勾起一抹淡淡的笑意：
    “找到了……”
    (
第1371章 熟人
铛——！
    安卿鱼手掌挥出一道残影，紧接着便是一阵金铁交鸣之声，那柄迎面而来的阔刀瞬间被弹飞，飞旋着刺入身后的白墙之中！
    接连五道身影从办公室中闪出，顷刻间包围了中央的安卿鱼。
    让安卿鱼出乎意料的是，这五道身影并没有穿着暗红色的斗篷，而是统一的棕色中山装，身形笔挺，看向中央安卿鱼的目光满是不善。
    看来在这个时代，被称为守夜人三件套之一的斗篷，还没有出现啊……安卿鱼暗自想到。
    其中一位光头大汉，转头看了眼自己被嵌入墙壁的阔刀，脸色难看无比。
    人群中，一个高瘦男子扫了眼安卿鱼背后的棺材，双眸微眯：
    “藏头露尾的家伙，一看就不是什么好人……你就是最近那个闹的沸沸扬扬的‘古神教会’的成员吧？我们还在到处搜你们，没想到你竟然敢直接闯到我们守夜人的驻地……简直是找死！”
    数道精神力在楼道间激荡，战斗一触即发。
    “等等！”安卿鱼立刻开口，“我不是古神教会的人，我也是守夜人。”
    话音落下，安卿鱼从怀中摸出一枚纹章，向众人展示。
    众人微微一愣，同时低头看向安卿鱼的掌心，其中一人捏起这枚纹章，仔细打量了一圈，不由得冷笑起来。
    紧接着，他又从自己怀中掏出一枚比安卿鱼的小了一圈的纹章，对安卿鱼晃了晃，
    “古神教会的这帮蠢货，连仿制都仿不像……小子，睁大你的眼睛看看，我们守夜人的纹章究竟长什么样！”
    安卿鱼看着他手中那枚纹章，愣在了原地。
    他手中的纹章，不仅比安卿鱼的要小一圈，而且看起来明显粗糙很多，就连纹章背面的“若黯夜终临……”几个字，都是用某种笔写上去的，而非激光雕刻。
    “纹章样式不同的问题，一会我可以解释……不过里面的‘鬼神引’总能证明我身份了吧？”安卿鱼立刻冷静下来，继续说道。
    “‘鬼神引’？那是什么东西？”
    安卿鱼：……
    不仅没有斗篷，这个年代，连“鬼神引”都没有出现吗？
    守夜人的三件套，唯一有可能证明他身份的就是直刀，可安卿鱼在进入守夜人的时候，拿的并不是直刀，而是用同样材质定制的一整套手术刀……现在他真是有理也说不清了。
    “你们队长在哪？我要见你们队长。”安卿鱼深吸一口气，平静开口。
    “我们队长的夫人正在待产，已经休假了……”
    “这种事情，回答他干嘛？”光头大汉用力拔下墙上的阔刀，眼眸中闪烁森然杀意，“先把他拿下，然后直接逼问其他古神教会成员的下落！”
    “卿鱼……现在怎么办？”
    江洱的声音从收音机中传出。
    安卿鱼的目光扫过身前精神力激荡的五人，片刻后，无奈的叹了口气：
    “友好的协商，看来是不可能了……先让他们冷静下来，再慢慢盘问吧。”
    安卿鱼的眼眸中，一抹深邃的灰意迅速晕染荡开！
    ……
    “沙沙沙沙……”
    林七夜腰间挎着的收音机，突然传来一阵扰动声。
    林七夜眉头一挑，立刻捏下刹车，将自行车停在路边，支起撑子，将收音机摆在自行车座椅之上。
    他伸手拍了拍收音机，“江洱，是你吗？”
    “沙沙沙沙……是我。”扰动声结束，江洱的声音从中传出。
    “你们那怎么样？有什么发现吗？”
    “……目前还没有太大的进展，不过除了还在休假的队长之外，卿鱼已经把这个时代的007小队都打趴下了。”
    “？”林七夜不解的问道，“为什么要打趴他们？”
    “卿鱼想问一些关于灾难的事情，不过没法自证身份，被当成了古神教会，所以决定先动用些武力……”
    “古神教会？这个时候，就有古神教会存在的了么……”林七夜思索片刻，“现在怎么样了？”
    “007小队的人还不松口，卿鱼直接去档案馆查档案了。”江洱停顿片刻，
    “他让我转告你，淮海市内，疑似有古神教会的人活动。”
    林七夜双眸微微眯起，
    “……好，我知道了，随时联系。”
    收音机的声音消失，江洱继续去通知百里胖胖与曹渊，林七夜独自站在街边，陷入沉思。
    淮海市内有古神教会的人活动……难道这次的灾难，又是古神教会挑起来的？
    片刻后，林七夜还是骑上自行车，继续去完成自己在淮海市内刻下的魔法纹路，不过此时他多了个心眼，目光沿着街道两侧，不断的搜索起来。
    到目前为止，林七夜跟古神教会打的交道可不少，再见到其中一部分成员，必然能一眼认出他们……不过现在距离他们的时代，已经提早了四十多年，大部分与他交手的古神教会成员，应该都还没出生，或者还是孩子。
    不过总有那么些存在，抵达一定境界后，寿命会悠长许多，也许在这个时代就已经出现了也说不定。
    时间流逝，林七夜骑着自行车，已经几乎将淮海市内圈都绕了一遍，正当他准备离开这一片区，继续向外围搜索的时候，目光落在街道对面，整个人突然一震！
    他猛地刹住自行车，用力眨了眨眼睛，确认自己没看花眼后，表情顿时微妙了起来。
    林七夜思索片刻，带着自行车趟过马路，最后锁在了路边一座石桩上，迈步走进了一家破旧的小面馆。
    “老板，来碗鸡蛋面。”
    “好嘞。”
    林七夜单手插兜，很自然的在靠门的一张桌旁坐下，目光不经意的扫过这间小小的店面。
    在他对面的桌上，一个穿着西装，梳着油头的年轻人，正低头认真吃着一碗热气腾腾的肉丝面，
    似乎是察觉到林七夜的目光，他抬头与林七夜对视一眼，后者很快便把视线挪开，年轻人眉头微皱，仔细打量了林七夜许久，才有些狐疑的低头继续吃面。
    林七夜张开嘴，装作打哈欠，来掩饰自己控制不住上扬的嘴角。
    想不到，你年轻时候看着还怪可爱的嘛……
    【呓语】。
第1372章 白泽
会在这里碰到呓语，是林七夜万万没有想到的。
    作为古神教会最古老的三位“神”之一，呓语给林七夜等人的印象最深，无论是【信徒】的存在，夺走拽哥，还是斋戒所劫狱，亦或者是直接导致了安塔县离境的冥界祭坛事件，他都是【夜幕】小队一路成长以来最大的劲敌之一。
    不过林七夜眼前的呓语，明显要比他们所遇到的稚嫩许多，看起来不过二十多岁，举手投足间却已经有了一股不符合这个年纪的优雅气质。
    在这个时代，呓语看起来就已经二十多岁了……也就是说，他们所见到的呓语，已经至少六十多岁了？
    林七夜脑海中，再度回忆起那个穿着燕尾服的优雅青年模样……
    不愧是古神教会的三“神”之一，果然是个老怪物。
    “您慢用。”
    热气腾腾的面碗端上林七夜身前，后者点了点头，装作无事发生的开始吃面。
    虽然低头吃面的林七夜，没有再去看对面桌的呓语，但他能感觉到，对方的目光一直悄悄在自己身上徘徊。
    林七夜刚刚的注视，让呓语察觉到了一丝异样，但稚嫩的呓语却并没有太当一回事，毕竟他才刚刚成为古神教会的一员，行动都没参加过几次，也没有和任何守夜人发生过正面冲突，甚至连守夜人的通缉都没上过……
    他就是以一个普通人的身份，来面馆吃个面而已，怎么可能有人能看穿他的身份？
    再说了，007小队队员的样貌，他早就烂熟于心，眼前这个年轻人，根本不是其中的一员。
    想到这，呓语心中大定，吃面发出的声音都响亮许多。
    老旧的小面馆中，一桌之隔的林七夜与呓语，默默的各自埋头吃面，心怀鬼胎。
    终于，呓语将碗中的面条吃的干干净净，从怀中取出几枚硬币，依次排开摆在桌面上。
    “不用找了。”呓语用雪白的手帕擦了擦嘴角，淡淡开口，仿佛他所在的并不是面馆，而是一家高端优雅的西餐厅。
    呓语握起桌边的黑色手提包，起身便向外走去。
    呓语离开后，林七夜也紧接着站起身，指了指对面桌上那几枚硬币：
    “我是他朋友，我这碗的钱算他身上。”
    话音落下，不等老板多说，林七夜便推门离开，尾随在呓语身后。
    ……
    呓语接连穿过几条街道，在一间工厂门口的小卖部前停下脚步。
    “打个电话。”呓语的目光落在桌面的座机上，随手提起话筒，滴滴答答的开始拨号。
    几秒之后，电话接通，呓语却并没有开口，而是反手将话筒扣了回去。
    在老板疑惑的目光中，呓语从怀中掏出两毛钱，放在桌上，随后转身离去。
    “……怪人。”老板古怪的看着离去的呓语，默默将两毛收起。
    就在这时，又有一个穿着湖蓝色生产装的年轻人，来到了座机前。
    “不好意思，打个电话。”林七夜笑了笑，点开了历史通话的号码，一串数字自屏幕中跳出，他的双眸微微眯起。
    片刻后，他松开了拿话筒的手掌。
    “算了，不打了。”挥了挥手，林七夜在老板快要骂娘的眼神中，扬长而去。
    一边远远地追踪呓语，林七夜一边伸出手，轻轻拍了下腰间的收音机。
    “江洱，在吗？”
    断断续续的扰动声从收音机中传出，“沙沙沙沙……在。”
    “我给你个座机号码，你去查一查。”林七夜将刚刚背下的那串数字，迅速的重复一遍。
    “好，我这就去。”
    “沙沙沙沙……七夜？”安卿鱼的声音从收音机中传出。
    “卿鱼，你那里怎么样了？”
    “我去找了一遍过去二十年间，淮海市守夜人小队的所有档案，发现了些有意思的东西……”
    林七夜眉头一挑，“什么？”
    “你知道【白泽】吗？”
    “【白泽】？”林七夜思索片刻，“你说的，是那个大夏传说中存在的神兽？”
    “没错。”安卿鱼继续说道，“传说中，白泽是象征着祥瑞的神兽，性情温善，通晓万物情理，致力于惩戒世间诸恶，因此每当白泽出现，便预示着一方太平……”
    “这跟这次的行动有什么关系？”
    “根据淮海市守夜人档案记载，五年前，他们在黄浦江畔发现了一只‘神秘’，疑似白泽。”
    听到这，林七夜微微一怔，“从大夏神话中孕育出的‘神秘’？这倒是少见的很……”
    根据大夏的探索分析，诞生在世界各处的“神秘”，多是来自于不同地方的乡野传说，或是民间传闻，这些传闻传说散布的越广，对应的“神秘”就越强，比如现在在林七夜病院内的笔仙，雪女等，都是来自一些传播较为广泛的传说。
    来源于大夏传说的神兽，历史上或许也确实出现过，不过到目前为止，林七夜还没见过。
    “不过奇怪的是，这份关于白泽的档案，只记载了遇见白泽的过程，后续如何并没有记录……感觉像是被人抹去了一部分。”安卿鱼顿了顿，“虽然不知道这跟这次的灾难有没有关联，但也算是个突破口，一会我再去问问007小队的成员。
    如果他们实在信不过我……我只能动用一些特殊手段了。”
    “……别做的太过。”林七夜忍不住提醒道。
    “放心，我有分寸。”
    收音机的连接断开，林七夜将其重新跨回腰间，就在这时，远处的呓语身形一晃，消失在了一条错综复杂的巷道之中。
    被发现了？
    林七夜双眸一眯，迅速跟了上去。
    ……
    呓语穿着一身西装，身形如同鬼魅般在无人的巷道中穿梭。
    他的目光时不时瞥向身后，眉头微微皱起。
    从离开面馆开始，他就隐隐觉得有人在身后跟着他……虽然每次回头试探，都没发现什么异样，但直觉告诉他，这事或许没这么简单。
    无论如何，先确保身后无人跟踪，再继续行事！
    随着呓语的身形不断穿行，他的身后依然没有任何身影出现，就在他以为是自己多心，准备就此离开之时，一个身影突然出现在身前的巷道之中！
    穿着一身湖蓝色生产装的林七夜，倚靠在灰白色的墙壁上，正笑吟吟的看着他：
    “跑？你想跑去哪啊……呓语？”
    (
第1373章 悲惨呓语
林七夜话音落下，呓语便愣在原地。
    “呓语？呓语是谁？”呓语神情中浮现出茫然。
    “……？”林七夜狐疑的上下打量一番呓语，冷笑道，“不愧是古神教会最古老的三位‘神’之一，到现在还能表演的滴水不漏……可惜，你就算化成灰我也认得你。”
    呓语眼中的茫然之色越发浓郁，不过“古神教会”四个字，让他的心头一紧，微微后退了半步，目光凌厉起来：
    “你是007小队的人？他们竟然还隐藏了人手？”
    林七夜笑了笑，没有说话。
    “你是怎么发现我的？”呓语还是忍不住问出了这个问题。
    这已经不是自己什么时候不小心暴露的问题了……自己从来没有出现在守夜人的视野中过，压根就不需要隐藏啊！
    在这样的情况下，这个男人是怎么发现他的？未卜先知吗？！
    林七夜耸了耸肩，“抱歉，我是个预言家。”
    “？”
    到如今这个地步，呓语已经没有隐藏的必要了，他目光一凝，“无量”境的精神力狂涌而出！
    一抹昏暗的噩梦瞬间从他脚下绽放，将林七夜的身形笼罩其中！
    这是呓语的神墟，序列018，【梦岐】。
    天空迅速黯淡，周围的巷道消失不见，入目之处仅有一片猩红滚烫的岩浆之海翻滚涌动，而在这座岩浆之海的中央，一块足球场大小的干裂大地，正在岩浆之上飘零浮动，仿佛稍有不慎，便会被岩浆吞没。
    林七夜与呓语，便站在这岩浆之海中唯一的地面之上。
    进入噩梦空间之后，呓语原本还有些惊慌的神情，迅速镇定下来，
    他注视着林七夜，淡淡开口，语气中蕴藏着无比的自信：
    “不管你是怎么发现我的……总之这里，便是你的葬身之地。”
    “是吗？”林七夜嘴角微微上扬。
    岩浆中浮动的大地表面，林七夜猛地抬起右脚，重重踏下！
    咚——！
    一道无形涟漪扫过整个噩梦空间，翻腾的岩浆突然停滞，风中飘零的火焰余烬嵌入空中，这片世界仿佛被人按下了暂停键，瞬间定格！
    【终焉王律】，神墟反制！
    凭林七夜“克莱因”境的精神力，反制只有“无量”的呓语神墟，轻松无比，他在这片噩梦空间中，甚至可以短暂的获得全部控制权，只要心念一动，这噩梦中的任何事物，都无法伤到他分毫。
    巍然不动的破碎大地上，穿着一身湖蓝色生产装的林七夜，缓缓迈开脚步，微笑着走向对面呆若木鸡的呓语。
    “我倒要看看，你……要怎么让我葬身在这里？”
    呓语错愕的环顾四周，眼神中满是难以置信：
    “你，你干了什么？！”
    看着林七夜微笑着走来，呓语的眼眸中浮现出焦急，他再度催动神墟，主动将这座定格的岩浆噩梦击碎，一个崭新的噩梦迅速重构！
    岩浆散去，一座堆满尸骸的血色大地凭空出现，残月倒挂空中，苍白的月光下，一只只狰狞恐怖的恶魔，破土而出，疯狂的向不断逼近的林七夜冲去！
    地狱噩梦！
    林七夜目光扫过周围，有些遗憾的摇了摇头：
    “你这个地狱，太假，让我来带你见识一下，什么是真正的地狱！”
    林七夜话音落下的瞬间，灰白色的余烬自空中飘零，在血色大地上疾驰的恶魔，突然一顿，一块块硕大的肉瘤自它们背后隆起，从中间裂开，无数猩红小虫在肉瘤中蠕动，组成一只只猩红眼眸，同时看向不远处的呓语！
    这些长满虫眼的怪物，让呓语控制不住的掀起一阵鸡皮疙瘩！
    他惊恐的快步向后退去，突然身后碰到了什么硬物，猛地停下身形。
    他僵硬的回头望去，只见一个浑身长满令人作呕的血肉器官，头顶睁着十几只蠕动虫眼的高大怨魂，正在灰烬中疯狂扭动，那双苍白空洞的眼睛，死死盯着下方的呓语，令人头皮发麻的诡异笑声突然响起：
    “你看……我像天使吗？”
    不过二十出头的呓语，何时见过这种阵仗，
    他瞳孔骤然收缩，惊呼着抬手在空中乱挥，周围的噩梦如潮水般退去，两人重新回归巷道之中！
    呓语踉跄的后退，后背重重撞在墙壁上，才勉强稳住身形，剧烈的喘息着。
    “你，你……在操控我的神墟？这怎么可能？！”呓语那双惊魂未定的眸子，死死盯着面前微笑不语的林七夜，“我的神墟可是……”
    “序列018的【梦岐】嘛。”林七夜不在意地挥了挥手，
    “不是什么罕见的能力，我随便找条狗来，都能做到……你信不信？”
    “不可能！”呓语奋力喊道，“这可是神墟！世界上除了那位大人，只有我这位代理人才有……”
    呓语话音未落，林七夜便抬手在虚空中一按，绚烂的魔法光辉中，一只披着燕尾服的哈巴狗，吭哧吭哧的走了出来。
    看到这只哈巴狗的瞬间，呓语突然愣在原地。
    不知为何，他在这条狗的身上，感知到了一股非常熟悉的气息。
    “这……”呓语嘴巴微微张大。
    林七夜摸了摸旺财的头，看了眼呓语，“接下来，我问，你答，明白吗？”
    “你做梦！”呓语果断开口。
    听到呓语的回答，林七夜叹了口气，脸色浮现出果然如此的表情，
    “既然这样，就别怪我无情了……”林七夜将手从旺财头上挪开，看向呓语的目光中，带上了一丝同情。
    看着眼前逐渐双脚站立起的旺财，呓语的心中，突然升起一种极为不妙的预感。
    “你……你要干什么？！”
    “汪！”
    同样的噩梦空间，从旺财体内翻卷而出，瞬间就将呓语的意识强行卷入其中！
    旺财在很久之前，就已经是“克莱因”境，同样的【梦岐】，在只有“无量”的呓语面前，能做到绝对的碾压。
    只见在旺财的噩梦中，呓语的双瞳逐渐涣散，像是看到了什么极其恐怖的事物，连身体都控制不住的颤抖起来，脸色煞白！
    几十秒后，呓语的喉部一阵滚动，猛地弯下腰……
    “呕！！！！”
    (
第1374章 陈二牛
“呕！！！”
    山谷中，正在维持着整个虚构世界的李铿锵，脸色一白，转头就剧烈的呕吐起来。
    这突如其来的变故，让一旁围观的王晴聂锦山等人一愣。
    “怎么突然吐起来了？”王晴诧异的开口。
    聂锦山眉头微皱，闭目仔细感知了片刻，
    “没有外敌干扰的痕迹，虚拟重构的世界也没出问题，看来是他自己的生理反应。”
    “生理反应？他这是看到啥不该看的东西了？”
    “大概率是这样。”
    “不该看的……”王晴看着荒地中，疯狂呕吐的李铿锵，眼眸中浮现出好奇，
    她纠结片刻后，还是忍不住问道，“老聂，你说……他这是看见什么了？”
    “不知道。”
    “你就不好奇吗？”
    “……为什么要对这个好奇？他已经吐成这样，肯定不是什么好事情。”
    “我知道不是什么好事情……可，可你就不好奇，究竟是什么事情能把老李都恶心成这样吗？”王晴越说，眼眸中的光芒就越亮，整个人有些莫名的兴奋，“能把老李恶心成这样的东西，可不多见啊！”
    聂锦山无奈的瞥了她一眼，“你要是实在好奇，不如自己去看看。”
    王晴抿着嘴巴，双眸直勾勾的看着快把胃液吐出来的李铿锵，好像有一只猫，在不停的挠着她的心尖，浑身难受。
    “算了！死就死吧！”王晴下定决心，从山上跳了下来，迅速地冲到李铿锵身边。
    她深吸一口气，毅然决然的将手搭在李铿锵的肩膀上，
    “呕！！！！”
    ……
    “够了！够了林七夜！”
    呓语一边惊恐的挥舞双手，一边大声喊道。
    见呓语竟然一口喊出了自己的名字，林七夜一愣，随后立刻反应过来，“枪哥？是你吗枪哥？”
    “停下！奶奶的！让这只该死的狗停下！”
    “好好好。”
    林七夜一挥手，便将旺财送回了诸神精神病院中，脸色惨白如纸的呓语，如同烂泥般瘫软在墙角，看向天空的双眸已经彻底空洞。
    “……枪哥？”林七夜试探性的开口。
    “呓语”瘫在地上，足足喘了几分钟，才艰难的坐起身。
    “****的，你从哪搞来这么一只极品的哈巴狗？”“呓语”开口就是一句国粹，神情似乎恨不得将旺财生吞活剥。
    林七夜有些抱歉的笑了笑，“不好意思枪哥，我不知道它对呓语用能力的时候，你也能看到……通常，这都是我审问敌人的手段。”
    “这个世界都是根据我潜意识构建的，我当然能看到！”“呓语”翻了个白眼，虚弱的开口，“当你的敌人，真是倒了八辈子血霉……算了算了，你继续问吧，不过不许用那只狗了！听到没！？”
    林七夜点头如捣蒜。
    呓语的双眸缓缓闭起，等到再度睁开时，已经是一副空洞生无可恋的表情。
    林七夜试探性的晃了晃他的脑袋，“喂，醒醒！”
    呓语失去焦距的双瞳，逐渐收缩，看向林七夜的眼眸满是惊恐！
    “我问你，你是谁？”
    “我……我叫陈二牛……”
    听到这个名字，林七夜嘴角一抽。
    他表情古怪的打量着眼前的呓语，怎么也无法将“陈二牛”这个名字，与披着燕尾服的优雅身影联系到一起……估计在这个时候，呓语还没有给自己取【呓语】这个名字。
    “你刚刚走的那么快，是准备去哪？”林七夜凝视着他的眼睛。
    呓语张了张嘴，许久之后，还是断断续续的开口：
    “我……我要去黄浦江……”
    “去黄浦江干嘛？”林七夜冷声问道，“你们古神教会除了你，还来了几个人？”
    接连两个问题抛出，呓语的脸色越发难看，目光转向不远处，那个被他遗落在巷道中的黑色手提包上。
    林七夜察觉到他的目光，迅速起身，将黑色手提包捡起。
    趁着林七夜短暂离开之际，呓语的眼眸中浮现出狠色，他一咬牙，猛地抬起右手重重砸向自己的额头！
    刚捡起手提包的林七夜，余光看到这一幕，心中咯噔一声！
    糟了！
    砰——！
    随着呓语的手掌砸落头部，一道闷响传出，淋漓鲜血喷溅在白墙之上，他的身体软绵绵的倒下，已然失去了呼吸。
    呓语心中很清楚，眼前这个年轻人实在是太强了，不管他怎么跑，都必然跑不出对方的手掌心，索性直接制造机会，干脆利落的了结自己的生命，也能避免继续被折磨。
    林七夜的脸色阴沉无比。
    他没想到呓语竟然会这么干脆的自杀……他印象中的呓语，似乎永远与这两个字沾不上边。
    不过，现在的呓语毕竟还处于刚开始发育的萌芽阶段，做出这个选择也不奇怪，事已至此，他只能通过一些别的途径获取线索。
    片刻后，他还是将目光从呓语尸体上挪开，打开了手中的黑色手提包。
    手提包很轻，打开之后，里面只有一截装有深红色液体的玻璃管，林七夜将玻璃管捏在手中，轻轻晃动，眼眸中浮现出疑惑。
    “这是什么东西……”林七夜思索片刻，一个猜想涌上心头。
    刚刚呓语说，他的目的地是黄浦江，而他之前前进的方向，也确实是黄浦江的方向……难道他们想去黄浦江投毒？
    席卷整个淮海，造成百万伤亡的大灾，难道是毒灾？
    林七夜脸色凝重的打开收音机，一阵电磁扰动声后，安卿鱼的声音从另一头传出：
    “怎么了？七夜？”
    “我碰到呓语了，从他身上，我找到了一些线索……”
    林七夜将事情简单的重复了一遍，继续说道，“目前还不知道这液体的用途，一会我派人把它送给你，你尽快解析一下。”
    “没问题。”安卿鱼停顿片刻后，继续说道，“不过，你刚刚说的往黄浦江投毒……似乎确实有这个可能性。”
    “为什么？”
    “你刚刚让江洱查的号码，已经有线索了。不过因为这个时代的通信技术并不发达，所以即便是江洱也无法结构出太多信息，目前可以确定的是，在最近的半个小时中，淮海市区内一共有八个信号源，给这个号码打过电话，而且都在接通之后直接挂断，没有传递任何信息。
    这些电话拨出的地点……都在黄浦江附近。”
    (
第1375章 戏法
林七夜眉头微皱：“能找到他们的位置吗？”
    “我的‘鱼种’已经在淮海市内扩散，不过除了手提包，没有其他辨认古神教会成员的手段，在他们主动出手之前，只能是大海捞针。”安卿鱼叹了口气。
    “胖胖和曹渊呢？他们在哪？”
    “他们都在黄浦江附近。”
    “让他们就守在黄浦江边，一旦有人试图向江内投放物品，立刻阻止。”
    “好。”
    林七夜思索片刻，“另外，江洱应该能查到其他几个拨出电话的地点吧？把这些地点给我，我去顺藤摸瓜，尽量在事态严重之前将他们处理。”
    “没问题。”
    安卿鱼接连报出几个地址，林七夜记在脑海中，便收起了收音机。
    他伸手在虚空中一按，穿着深青色护工服的红颜，便出现在身前，“院长。”
    “红颜，你立刻带着这个手提包去找安卿鱼，在城区内别露出本体，尽量不要让别人看到你，明白吗？”
    “是。”
    红颜接过手提包，身形化作一道残影，迅速消失在巷道之中。
    目送红颜离开，林七夜的神情有些严肃。
    八个拨通同样号码的信号源，就意味着这里至少有八个古神教会的成员，呓语已死，剩下还有七个……只要给林七夜足够的时间，一个个揪出他们并不困难，可问题是，现在距离李铿锵口中的大灾，只剩下不到半个小时的时间。
    也不知道，能不能来得及……
    林七夜深吸一口气，身形化作一抹夜色，急速朝距离他最近的信号源处接近。
    ……
    黄浦江边。
    汽车的喇叭与轮船的汽笛声交杂，穿着湖蓝或纯白的素衣行人顺着江边涌动，街边老店的吆喝声接连响起，将整个外滩烘托的热闹非凡。
    涌动的人流中，百里胖胖独自站在岸边，低头注视着下方涌动不息的江水，双眸微微眯起。
    “这个气息……”
    “胖胖，你现在在哪里？”
    腰间的收音机突然响起，安卿鱼的声音从中传出。
    “我在浦东的江边。”
    “古神教会疑似要在黄浦江内投毒，你多注意一下，一旦有人往江水里抛东西，立刻阻止！”
    安卿鱼话音落下，百里胖胖的眉头顿时皱了起来。
    他望着下方涌动的江水，果断点头，“我知道了。”
    “曹渊就在江的另一侧，那边他会处理，遇到什么事情及时沟通……”
    百里胖胖沉默片刻，还是开口道：“卿鱼。”
    “怎么了？”
    “黄浦江
    “有东西？什么东西？”安卿鱼的声音有些疑惑，“你发现什么了？”
    “具体是什么，我也不清楚，不过那东西有关。”百里胖胖深吸一口气，声音郑重无比，“我觉得，我们还是尽快到江边集合比较好。”
    “……我知道了，我处理完这边的事情，马上就过去。”安卿鱼认真说道。
    收音机陷入沉寂，百里胖胖将其跨回腰间，沿着江边继续行走，目光一寸寸扫过周围，警惕性拉到最高。
    突然间，一个身影鬼魅般从他的余光中划过，穿过湍急人流，来到了江边的护栏之后。
    那身影的手中，提着一只黑色的手提包。
    只见他伸手从包中摸出一根玻璃管，状似随意的轻轻一抛，玻璃管在空中划过一道弧线，径直向着下方涌动的江流追去！
    百里胖胖瞳孔微缩，来不及多想，迅速抬手凌空一握！
    【万物缴械】！
    那玻璃管即将坠入江面的瞬间，突然定格，像是被一只无形大手捏在空中，随后急速的向百里胖胖飞来，稳稳的落在他的掌心。
    那抛出玻璃管的身影，见到这匪夷所思的一幕，突然愣在原地。
    这一手凭空摄物，被周围同样在观赏江景的行人，看在眼中，他们先是一怔，随后反应了过来，对着江边的百里胖胖开始鼓掌喝彩：
    “好戏法！再来一个！”
    “这戏法厉害啊，怎么做到的？”
    “估计是哪里绑着鱼线吧，不过这一手确实没看出什么破绽，道行很深啊。”
    “好活！当赏！”
    “……”
    众人围在百里胖胖身边，纷纷让他再来一个，还有几个人开始往百里胖胖身前丢硬币，这热闹的阵仗吸引越来越多的行人向这里靠近，眼眸中充满了好奇。
    远处抛下玻璃管的身影意识到自己被发现了，二话不说，转身便向路边的建筑群冲去。
    百里胖胖见此，连忙拨开人群，迅速向那身影追去！
    挤开人群后，百里胖胖眸中闪过一抹微光，一道太极八卦图的虚影在脚下一闪而过，下一刻身形便消失在原地。
    砰——！
    刚冲到一条无人狭窄道路的身影，只觉得一阵劲风从身后袭来，一只脚掌重重踢在后背，整个人踉跄着扑到了身侧墙壁之上。
    “古神教会？”百里胖胖捏着玻璃管，冷声开口。
    那古神教会成员，见百里胖胖追了上来，眼眸中浮现出一抹狠色，“海”境的精神力波动疯狂涌出，反手握住一柄自虚无中勾勒出的黑火长刀，在空中划过一道月牙，斩向百里胖胖的咽喉！
    百里胖胖脚下，太极八卦图再度闪过，那柄黑火长刀在触碰到他咽喉之前，便猛地调转方向，瞬间将那人的手臂连根斩下！
    “艮地缚！”
    百里胖胖单手捏了个道诀，不等那身影惨叫出声，一道道黑绳便自大地中破出，顷刻间将他捆绑的严严实实！
    在百里胖胖“克莱因”境的精神力压迫下，那人根本没有丝毫的反抗之力，一双眼眸惊恐的望着百里胖胖，满是不解与惊骇。
    驻守淮海的007小队，除了队长，什么时候又多出了“克莱因”境的强者？！
    百里胖胖旋开玻璃管的顶端，一股恶臭涌入他的鼻腔，他忍着恶心仔细嗅了片刻，一抹怒意从眼眸深处急速攀起！
    啪——！
    他手掌骤然用力，将玻璃管捏爆，浅红色的液体流淌在地面，迅速蒸干消失无踪。
    百里胖胖死死盯着他的眼睛，森然开口，“这群畜生……”
    (
第1376章 记忆读取
"黑瞳，能找到吗？"
    林七夜站在公用电话前，一只赤目黑瞳从掌心悄然睁开，目光锁定电话表面，一抹微光闪烁。
    视野之中，周围的一切迅速回溯，电话按键被摁动的顺序重新浮现，大约回溯了两串号码之后，曾被呓语拨通的那串号码出现在黑瞳眸中。
    当话筒被放下后，一连串的脚印自电话旁离开，向道路的另一边延伸。
    "可以。"黑瞳的声音自林七夜耳边响起，"我找到他的踪迹了。"
    在黑瞳的指引下，林七夜化作一抹夜色，极速在道路间穿梭，距离大灾爆发已经没有多少时间，他必须全力以赴。
    好在天色逐渐暗淡，昏黄的阳光映照在道路之上，将建筑与行人的影子拉长，即便这抹夜色疯狂在城中穿梭，也很少有人发现异样。
    很快，林七夜便顺着黑瞳的指引，追上了那个拨打电话的身影。
    那身影混在人流之间，手中提着一只黑色手提包，正迅速向黄浦江的方向接近。
    "他跟普通民众走在一起，不太好下手啊……"黑瞳的声音有些凝重。
    在这繁华忙碌的街道中，那身影周围都是来往的普通人，一旦在这里出手，稍有不慎，便会打草惊蛇，伤及无辜。
    林七夜双眸微眯，平静开口："问题不大。"
    坠在人群之后的林七夜，脚掌用力在地面一踏，一抹夜色瞬间闪过身前的人群，除了中央那提着手提包的身影之外，附近所有普通人的眼眸，都被一抹黑暗笼罩。
    他们只觉得眼前一黑，仿佛有双无形的大手，遮蔽了他们的视野。
    几乎同时，一道清脆拔刀声响起！
    锵——！
    【斩白】出鞘，林七夜握着刀柄，身形如同鬼魅般穿过人群，一抹刀芒无视空间，瞬间闪至那身影的后颈！
    那身影只觉得浑身汗毛炸起，前所未有的生死危机笼罩心头。
    他的反应速度并不慢，第一时间调动全部精神力，想要催发自己的神墟，但就在神墟被催动的瞬间，又有一道无形领域覆盖在他身上，硬生生的将神墟摁了回去！
    在林七夜的神墟反制之下，这短暂的停滞，便是对方的死期。
    一抹刀芒划过他的脖颈，瞪着惊恐双眸的头颅高高抛起，淋漓的鲜血尚未喷出，尸体便被【斩白】拖入虚空之中，消失在原地。
    周围的行人只觉得眼前一晃，笼罩在他们眼前的黑暗消失无踪，视野重新恢复。
    从夜色遮目，到拔刀，神墟反制，斩杀，拖走尸体……这个过程看似复杂，但实际用时还不超过两秒，在周围普通人的感觉中，就是眼前一黑，便恢复正常。
    他们并没有发现，人群中，已经有一道身影人间蒸发。
    两条街道外的无人小巷中，林七夜带着古神教会成员的尸体，从虚空中走出，淋漓的鲜血洒落一地。
    林七夜面无表情的收起【斩白】，捡起手提包，从中搜出了与呓语手中一模一样的玻璃管，浅红色的液体在其中晃动，散发着诡异的微光。
    "院长，您的实力真是越来越强了。"黑瞳的赞美声回荡在林七夜耳边。
    黑瞳最开始遇到林七夜的时候，他还只是个"海"境的守夜人菜鸟，这才多久的时间，就已经能在人潮之中，悄无声息的取下"无量"境的首级。
    "拍马屁的话先放在一边，继续给我找下一个人的位置。"林七夜收起玻璃管，平静开口。
    "愿意为您效劳……"
    在黑瞳的指引下，林七夜化身为幽灵，在这座忙碌热闹的城市之中，悄无声息的收割着古神教会成员的生命。
    不过十几分钟的时间，林七夜已经接连击杀三位古神教会成员，甚至没有一个人能看清他究竟长什么模样。
    当然，这和林七夜所遇到的敌人，大多都是"海"境与"无量"有关。在这个时期，古神教会才刚刚问世，成员的境界普遍较低，实力更是参差不齐。
    在林七夜杀的这三个人中，呓语已经算是最强的了。
    林七夜解决完一位古神教会成员，正欲继续寻找下一位，腰间的收音机便突然响起：
    "七夜，你那怎么样了？"
    "已经杀了三个，正在去追第四个的路上。"林七夜回答道。
    "……我们的时间不多了，有许多古神教会的成员，已经到了黄浦江边，胖胖那边刚解决掉一个，要不是他能缴械，恐怕江水已经遭殃了。"
    林七夜神情浮现出凝重之色，他思索片刻，开口道：
    "既然这样，我就直接去江边守着，反正无论这些古神教会的老鼠怎么跑，最终还是要去那边集合的。"
    "我也是这么想的。"安卿鱼顿了顿，再度开口，"对了，胖胖说，黄浦江底有东西。"
    "有东西？什么？"
    "不知道，但他说可以肯定与这次的大灾有关。"
    林七夜眉头一挑，"我知道了……胖胖的直觉虽然一向不是很准，不过谨慎起见，一会我还是下去看一眼。"
    "好，你先去江边，我跟江洱随后就到。"
    ……
    007小队驻地。
    安卿鱼关闭收音机，缓缓从办公桌前的椅子上站起身，看向眼前被结结实实捆绑在一起的五位007小队成员，神情有些复杂。
    "我说了，我真的不是坏人……"
    "呜呜呜……"
    安卿鱼默默撕下了其中一人嘴上粘的胶带。
    为了防止他们大喊大叫，打扰自己跟林七夜的交流，所以他只能简单的做了些禁言措施……虽然这措施让他看起来更不像好人就是了。
    "去你妈的古神教会！今天我们就是死！你也休想从我们这套到任何消息！"大汉十分硬气的喊道。
    安卿鱼见此，无奈的叹了口气。
    "那就别怪我了……一会可能有些头疼，尽量忍一下吧。"
    安卿鱼的眼眸中，一抹诡异的紫芒闪烁而出，他猛地伸出手掌，按在大汉的头顶，下一刻，大汉狰狞的表情逐渐呆滞起来。
    他在直接用能力，读取对方的记忆。
    不知过了多久，安卿鱼猛地睁开眼眸，紫意如潮水般退去……
    "糟了……"他喃喃自语。
第1377章 我是李铿锵
一抹夜色闪至黄浦江边的建筑阴影中，片刻后，林七夜的身形从中走出。
    他的目光扫过四周，很快便找到了站在一艘轮船甲板上，随着江流缓缓挪动的曹渊。
    曹渊不知从何处弄来了一身警员的衣服，怀中抱着被黑布包裹的直刀，看起来不仅没有丝毫警员的气质，反而像是个凶神恶煞的恶霸。
    他那双凌厉的眼眸注视着岸边，似乎是在寻找着什么。
    突然，他的目光看到江边的林七夜，微微一愣。
    "老曹！"林七夜对着他挥了挥手。
    载着曹渊的轮船，向林七夜所在的江边迅速靠近，林七夜顾不得其他人的目光，直接单手撑在围栏之上，整个人翻了下去，引起岸上众人一阵惊呼。
    林七夜稳稳落在甲板上，疑惑的开口：
    "老曹，你在这干什么？"
    "防止有人往江里丢东西。"曹渊无奈的开口，"我没有胖胖的万物缴械，没法在第一时间夺走古神教会的那个什么液体，所以就装成警员，让这艘船载着我在江边巡逻，
    这么一来，有人抛下东西后，至少我来得及在江面上出刀，直接将其拦截。"
    林七夜点了点头，"有发现什么异样吗？"
    "目前没有。"曹渊迟疑片刻，又补充了一句，"不过，这江上的风浪，倒是比之前大了许多。"
    林七夜一怔，低头望去，这才发现河道中奔流的黄浦江水，正在不断的翻滚涌动，比寻常的江流要迅猛的多……但奇怪的是，现在江面上分明没有风。
    "看来，这次胖胖的直觉是对的，这守着，我下去看看。"
    "好。"
    林七夜话音落下，身形一晃，便直接扑入了汹涌的江水之中。
    水流翻腾，林七夜在江中不断下沉，浑浊的江水让水下的能见度变的极低，即便是林七夜，在无法动用精神力感知的情况下，也只能看清周围十米内的情况。
    水下，林七夜的眉头微微皱起。
    穿过淮海市的黄埔江太大了，无法使用精神力的情况下，想摸清楚底下的情况需要大量的时间……再这样下去，恐怕很难有成效。
    林七夜伸手在水中一按，诸多绚烂的魔法阵张开，一只只海兽从阵中钻出，分散着向四面八方的江流划去。
    林七夜踩在一只灯笼鱼背上，微弱的灯光驱除周围的海水，让他在江底也能自由呼吸。
    时间不足的情况下，召唤出大量海兽进行地毯式搜索是最佳选择，而且林七夜召唤出它们用的是正统的召唤魔法，即便被众司令们看见，也只会感慨魔法的神奇，不会发现诸神精神病院的存在。
    林七夜的身形在昏暗的江底移动，不知过了多久，一道沉闷声响，从远处的江水深处传来。
    紧接着，一位海兽护工的生命气息直接进入濒死状态，被迫回归病院之中。
    在那！
    林七夜眸中闪过一抹微光，控制脚下的灯笼鱼，朝声音传来的方向极速接近！
    灯笼鱼的光芒驱开江水，照亮昏暗江底的一角，随着他的接近，远处一座阴影逐渐勾勒而出。
    这阴影大约一栋三层洋房的大小，匍匐在黄浦江底，微弱的光芒照亮它的一角，像是某种异兽，雪白的肌肤表面，一层层淡金色的纹路若隐若现。
    "这是……"林七夜的双眸微微收缩。
    没等他再靠近些仔细观察，周围的水流便被极速压缩！
    江水疯狂向巨影前方灌入，一个手握方天画戟的身影，正磐石般矗立在江底的砂石之上，随着方天画戟凌空一斩，一道狂暴的高压水流压缩成刃，顷刻间飞掠至林七夜的面门！
    一抹危机感涌上林七夜的心头。
    那江底涌来的薄薄水刃，至少由数吨江流压缩而成，如此恐怖的压缩几乎打碎了原本水分子的物理结构，重新堆积排列，完全超脱了"水"的范畴。
    林七夜毫不怀疑，这一击若是放在陆地，绝对能轻松轰爆一座山峰……而能够随手斩出这种程度攻击的，至少是"克莱因"境。
    黄浦江底，竟然还有人？
    是古神教会？
    林七夜不敢硬接，化作一抹夜色闪烁而出，【斩白】出鞘，身形遁入虚无，再度出现之时，已然到了那手握方天画戟的身影面前。
    铛——！！
    雪白的刀锋与沉重的方天画戟对撞，沉闷巨响在翻滚的江流中扩散，恐怖的力量将两人周围的水流短暂的震出一片真空区域。
    林七夜眼眸微眯，一抹璀璨的金芒从脚下绽开，【凡尘神域】的光芒将眼前的身影与后方的异兽阴影笼罩其中。
    借着这抹金芒，林七夜终于看清了那异兽的全貌。
    那是一个浑身雪白的四足巨兽，肌肤表面流淌着淡金色的纹路，一对形似麋鹿骨角的白色双角自头顶延伸，近乎有两层楼高，远远望去十分壮观。
    这只巨兽匍匐在江底砂石之间，高高隆起的腹部有些急促的起伏，随着它的呼吸节奏，周围的水流狂卷翻腾，像是沸腾了般，疯狂搅动着黄浦江的江水。
    林七夜望着那高高隆起的腹部，愣了片刻，诧异的开口：
    "白泽？"
    颂——！！
    一道湍急的水流刀刃擦着林七夜的鼻尖划过，若是林七夜反应慢上半分，此刻已经是一具无头尸体。
    林七夜转头望去，一个穿着中山装，手握方天画戟的中年男人，正神情冰冷的望着他，森然杀机在眸中涌动。
    看到那柄由星辰刀同样材质打造成的方天画戟，林七夜像是想到了什么：
    "你是守夜人？"
    "大夏守夜人007小队队长，唐明轩。"中年男人低沉的声音传入林七夜耳中，他提起方天画戟，身形在江水中如电般掠出，
    "古神教会的杂种，受死！"
    "你等等！"林七夜一边疯狂闪避着唐明轩的攻击，大脑一边飞速运转。
    突然间，他像是想到了什么，一句话脱口而出：
    "我是李铿锵！"
    沉重的方天画戟突然定格在水流之中！
第1378章 白泽产子
"李铿锵？"
    唐明轩皱眉打量着眼前的林七夜，"你就是聂司令说的那个什么……特殊小队的队长？"
    林七夜见这句话有效，连连点头。
    在这个时代，林七夜等人根本没有方法证明自己是守夜人，所以最好的方法，就是伪装成一个本就存在这个时代的家伙……
    这虚构的世界，既然来源于李铿锵的记忆，说明他一定亲自参与过这个事件，报出他的名字，说不定会起到奇效。
    从唐明轩的反应来看，他似乎是赌对了。
    听他的意思，李铿锵曾经也是特殊小队的队长？
    "你有能证明自己身份的东西吗？"
    林七夜思索片刻，反手召唤出了自己的直刀，对着唐明轩挥了挥，"下水之前，我把纹章放在岸上了，这个够吗？"
    安卿鱼跟他说过，这个时代的纹章跟他们的纹章不一样，自然不能将纹章拿出来。
    不过之前西王母提过，早在守夜人刚建立的时候，聂锦山司令就去昆仑求她打造了这些制式刀具，所以这个时代的直刀应该和他们手中的一样才对。
    看到林七夜手中的直刀，唐明轩眼中的警惕松懈些许。
    不等唐明轩开口，林七夜就收起了直刀，淡淡开口：
    "我的队员正在岸边，和古神教会的成员交手，唐明轩队长，我觉得你需要给我一个解释。"
    林七夜的这番话，是经过深思熟虑的，他没有问白泽是怎么回事，也没有问古神教会为什么会出现在这，因为他不确定，这个时代的李铿锵究竟该知道多少，所以直接让他给一个"解释"……
    至于解释什么，那就靠唐明轩自己脑补了。
    唐明轩沉默片刻，缓缓开口："李队长，向高层瞒报白泽的存在，是我个人的行为，与我队伍里的其他人无关……等事情结束之后，我会自行去上京市请罪。"
    林七夜听到这话，心中微微一喜。
    看来，这事从头到尾，不仅是李铿锵，就连守夜人高层都不知情……这么一来就好办了。
    林七夜叹了口气，"唐队长，你或许还没有搞清楚状况，现在已经不是讨论是谁的责任的时候了，
    大量古神教会的成员就在黄浦江边，你现在要做的，是把事情的前因后果全部跟我说清楚，不能有任何隐瞒，否则要是出了事情，你我谁都担不起这个责任。"
    唐明轩回头看了眼在江底粗重呼吸的白泽，神情有些复杂，他犹豫片刻后，还是开口：
    "事情，要从五年前说起……"
    ……
    "沙沙沙沙……"
    电磁扰动声从曹渊身前的两台收音机传出，曹渊一怔，主动开口道：
    "江洱？"
    "是我，卿鱼。"安卿鱼凝重的声音从收音机中传出，"大家都听得见吗？"
    "听得见。"百里胖胖的声音响起。
    "我也听得见。"曹渊停顿片刻，"不过，七夜已经下到江底去了，收音机不能进水，就先放在了我这里。"
    "他已经下去了？"安卿鱼喃喃自语，"还是晚了一步……"
    "出什么事了？"
    "我搜了一下007小队队员的记忆，发现了一些事情。"安卿鱼深吸一口气，"既然七夜不在，你们就先听好了，一会他上来之后，就转告他。"
    "好。"
    "黄浦江底，有一只待产的白泽。"
    "白泽？"曹渊一愣。
    "五年前，007小队在黄浦江的下游，发现了一只处在孕期，并且遍体鳞伤的'神秘'，经过调查对比，他们确认了这只'神秘'便是大夏传说中的白泽……
    白泽有灵，可说人言，据它所说，它在降临这个世界之前便有身孕，孕期的白泽实力大幅度削弱，而且脆弱不堪，关键是它最开始的降临地点还并非是降临在大夏境内，而是出现在迷雾之中。
    它一路厮杀辗转，才回归大夏境内，顺着长江水一路被冲到这里的时候，已经濒死，被007小队众人用尽各种手段，才勉强救活。"
    "所以，那只白泽还在黄浦江底？"曹渊疑惑问道，"孕期持续这么多年，还没能生下来？"
    "迷雾中的厮杀，让白泽动了胎气，它本就是象征着祥瑞与和平的大夏神兽，浓郁的烟火人气能修复胎儿的损伤，好在淮海市人口众多，它在江底修养了数年，伤势已经基本复原了……据007小队推测，它的产期就在这两天。"
    "白泽产子，不应该是好事吗？跟大灾有什么关系？"
    "确实是好事，不过在这个过程中，有两个难题……第一，白泽产子，会将周围的江水搅动，掀起巨浪，吓到江边两侧的住民，
    不过这个问题很好解决，因为007小队的队长唐明轩，能力便与水有关，只要他坐镇江底，便能稳住黄浦江，不会造成太大的影响。
    第二，便是生产时的白泽，本体非常脆弱，极易受到外界因素影响，陷入暴走状态。"
    安卿鱼停顿片刻，继续说道，
    "就在刚刚，我解析了七夜给我送来的古神教会手中的特殊液体，这种液体是用大量人血凝炼而成的药剂，而且应该是从一些杀了人的死刑犯身上放出来的，极具暴戾气息。
    这种人血药剂要是撒入黄浦江中，正在产子的白泽必然会受到影响，不仅会伤及腹中胎儿，白泽本身也会被趁虚而入，陷入疯狂暴走的状态。
    而一旦在黄浦江中的白泽暴走……对整个淮海市而言，都是一场毁灭性的灾难。"
    "古神教会想污染白泽胎儿，再借我大夏神兽之手，杀我大夏子民？"曹渊的双眸冰冷无比，"这群畜生！"
    "从'鱼种'的追踪来看，除了七夜杀死的三个古神教会成员，剩下的五个都已经到了黄浦江边，混杂在人群中，默默观察着江水的情况。
    他们应该是发现了有人在追杀他们，刻意避免被逐个击破，想等白泽彻底进入生产状态，再同时出手，打断白泽。"
    安卿鱼低头看了眼时间，"如果这场大灾，真的是由白泽暴走引起的话……那距离白泽产子，最多还有两分钟。"
    (
第1379章 「黒龙」
黄浦江底。
    林七夜听完唐明轩的陈述，眉头微微皱起：
    "白泽产子这么大的事，为什么不向总部请求特殊小队支援？"
    "特殊小队？你们小队成立，不就是半个多月前的事情吗？这半个月你们都在满大夏跑，哪里有时间找你们？"
    "其他特殊小队呢？"
    唐明轩打量了林七夜一眼，不解的开口，"你们不是大夏第一支特殊小队吗？除了你们，哪里还有别的小队？"
    林七夜愣在原地。
    大夏第一支特殊小队？
    也对……特殊小队的概念是在守夜人实行"地方驻守"模式后一段时间才出现的，早期的守夜人成员很少，能做到一城一支队伍已经十分艰难。
    在这个年代，二三线城市的守夜人小队最多也就只有三个人，也就只有像淮海这种人口密度高大城，才会出现五六人的驻守队伍，更别说在全大夏寻找精英与天才，组成特殊小队了。
    林七夜原以为，【英灵】是大夏最早出现的特殊小队，但仔细一想，这个时候聂景山依然在世，大夏国运中，最多也就只有霍去病将军与公羊婉前辈存在，甚至有可能这个时代的聂司令还没发现他们，何来的【英灵】小队？
    所以，李铿锵便是大夏历史上第一支特殊小队的队员？
    "我的意思是，你们可以向总部汇报，调取其他地区的守夜人来支援。"林七夜知道自己露了马脚，立刻改口说道。
    唐明轩摇了摇头，"不行，聂司令的行事作风，你应该比我了解，一切以人民安全为上，宁可错杀也绝不放过。
    一旦他知道黄浦江底有一只可能威胁到整个淮海市的'神秘'，不管是不是大夏神兽，不管是否具备恶意，他都不会允许它存在。
    就算他不杀了白泽，也会将其强行驱逐或者收押，这么一来，白泽与它体内的孩子，都不会有好下场……"
    唐明轩说到这，回头看了眼匍匐在江底，神情痛苦无比的白泽，眸中满是同情与复杂，
    "李队长，你还年轻，没有当过父亲或者母亲……有些事情，你可能没法感同身受。
    我也曾当过父亲……虽然只有半天。
    当年，我妻子就是难产死在手术台上的，她临死前握着医生的手，恳求他一定要保下腹中孩子的性命……可她离世之后，不过半天，我女儿还是随她而去了。
    我在一夜之间，失去了两个我最爱的女人，没有人比我更懂这种痛苦！"
    唐明轩的眼眸中，泛起一抹红意，他身后的白泽似乎是感觉到了什么，微微抬头，虚弱但轻柔的声音，回荡在两人耳畔：
    "唐明轩队长……"
    唐明轩深吸一口气，双眸泛起一阵红意，郑重的说道：
    "李队长，白泽产子这件事，我们007小队已经达成一致，而且反复研究了很多次，只要我坐镇在这里，它绝对不会对淮海市造成危害的！
    我不知道古神教会的那些人，是从哪里得来的消息，不过事已至此，我们也别无选择……
    还请【黒龙】小队务必出手相助！"
    【黒龙】……这就是李铿锵的特殊小队的名字么？
    林七夜复杂的看了眼他身后的白泽，那双琉璃般的瞳孔，浮现出一片淡淡的水雾，它似乎还想说些什么，但下腹微微震颤，只有痛苦的低吟声在水下回响。
    片刻后，林七夜叹了口气，点头道：
    "我知道了，我们会替你守住黄浦江，直到白泽成功产子。"
    "多谢李队长！"唐明轩抱着方天画戟，感激拱手。
    林七夜身形一晃，迅速向江面飞去。
    ……
    007小队驻地。
    安卿鱼指尖轻抬，束缚在007小队众人身上的绳索应声断裂，神情有些古怪。
    他们原以为，安卿鱼是古神教会的成员，可刚才安卿鱼当着他们的面，用收音机给"同伙"传递情报，看起来又不像是古神教会……毕竟古神教会就是冲着白泽来的，怎么可能什么都不知道？
    当然，也不排除安卿鱼是在用计欺骗他们，降低他们警惕的可能，毕竟他们从来没听说过，收音机还能用来远程交流的。
    "不管你们信或不信，我再说最后一次，我不是你们的敌人。"安卿鱼将黑棺背在身后，淡淡开口，
    "事情已经到了这个地步，要还当自己是个称职的守夜人的，就跟我立刻去黄浦江边……接下来，我们可能需要很多人手。"
    话音落下，安卿鱼不再多言，从敞开的窗户一跃而出，化作一道暗影径直飞向黄浦江的方向。
    在场的007小队成员对视一眼，纠结片刻之后，一咬牙还是追了上去。
    安卿鱼的身形逐渐接近黄浦江，很快便看到了江中漂流的曹渊，还有刚刚从水里飞上来的林七夜，百里胖胖正守在江水的另一侧，时刻关注着人群的动向。
    "……所以，你们都从卿鱼那边听说了？"
    林七夜跟曹渊简单的交流了一番，点了点头，"也好，我们剩下的时间不多了，分散布控，盯紧江边，再让人疏散附近拥挤的人流还有江面这些轮渡，防止出现意外。"
    "疏散的事情，007小队的人已经开始做了。"
    安卿鱼背着黑棺，落在甲板上，指了指江边刚抵达的007小队成员说道。
    不得不说，虽然被安卿鱼的记忆读取弄的有些精神恍惚，但007小队的成员反应还是极快的，知道古神教会都靠近江边之后，立刻采取措施，联系警员将两岸的群众疏散。
    这么一来，要是还有古神教会的成员独自滞留在江边，一眼就能识破，能省去很多麻烦。
    但外滩的面积实在太大，就算动用诸多人手，想短时间内将这么多群众疏散并不容易，很多人并不清楚发生了什么，只是在不慌不忙的向附近的街道挪动。
    即便如此，还是有零星几个身影，提着黑色手提包站在原地，在撤离的群众中显得尤为突兀。
    他们脸色一变，知道自己多半是暴露了，猛地抱紧手提包，就向江水冲去！
第1380章 分娩
扔包这个方法，太容易被拦截，尤其是在江边已经有人提防的情况下。
    于是，暴露的两位古神教会成员，索性一不做二不休，直接整个人抱着手提包，飞跃而下！
    砰砰——！！
    两只体型硕大的海兽，突然从翻滚的江水中跳出，猛地张开狰狞巨口，精准的将跃下的古神教会成员分别咬入嘴中。
    可怜的古神教会成员哪里会想到，这好好的江水里，还能冒出海兽来？！
    不过再怎么说，这些神明代理人也不是吃素的，海兽的境界虽然不低，但他们也并非毫无反抗之力。
    "无量"境的精神力爆开，数道神墟闪烁，海兽硕大的嘴部被硬生生撕开一道血口，他们的身形从中涌出……
    但他们手中装着玻璃管的手提包，早就已经被啃成碎渣，其中的液体也彻底消失在海兽的食道之中。
    曹渊与百里胖胖的身形，飞掠过江面，分别向着两位古神教会成员杀去！
    "还剩三个……"林七夜喃喃自语。
    又有两位古神教会成员暴露，这就意味着暗中的威胁被再度削弱，真正让林七夜等人头疼的，并不是这些古神教会成员的实力，说实话，现在【夜幕】小队的任何一个人拉出去，都能吊打古神教会95%的成员。
    潜藏在暗中不知会在什么时候，用什么手段出手的敌人，才是林七夜等人真正要提防的。
    随着古神教会与【夜幕】小队的正面交锋开启，下方的江水越发湍急起来，一道道漩涡在江面涌现，巨大的浪花不断拍击两岸，发出雷鸣般低沉巨响。
    此刻江面上除了林七夜等人所在的这艘船，其他的船只已经全部离开，船体卷入流淌的漩涡边缘，剧烈的摇晃颤动。
    安卿鱼低头望向江面，一道道隐约的嘶吼声，从江底传出。
    "分娩开始了。"林七夜严肃开口。
    ……
    黄浦江底。
    唐明轩手握方天画戟，一袭中山装随着波流翻卷，他紧盯着身前蜷缩成一团痛苦哀鸣的白泽，眼眸中满是焦急。
    "白泽，不要太慌张，慢慢来……深呼吸！"
    唐明轩一个大男人，对分娩本就了解不多，更何况是白泽这种只存在于传说中的神兽……一时之间，除了这几句话，也不知该如何安抚白泽。
    微光自白泽肌肤表面的金色纹路浮现出，不断向腹部聚集，那顶着一对白角的头颅微微摇晃，将周围的水流搅的天翻地覆。
    但每当这些水流即将涌上江面，都会被另一股稳定的水流冲击溃散，澎湃的精神力从唐明轩体内涌出，他的双眸染上深蓝：
    "深呼吸，白泽！不要被外界所干扰……"
    "吼——！"
    一阵阵低吼从白泽喉中传出，它的躯体之下，一道笼罩在金芒中的光团，缓缓向外挪动……
    ……
    “动手！”
    一个声音从江边吼出，三道身影如同闪电迅速翻下围栏，同时冲向翻滚的江面！
    安卿鱼冷哼一声，眼眸中染上一抹深邃的灰意，他右脚在甲板用力一踏！
    咚——！
    苍白的寒霜瞬间冰结整座轮船，连带着下方的江面冻成寒冰，翻滚的海浪定格在空中，那三位同时跃下的古神教会成员落在冰面上，脸色难看无比。
    上一波同伙被海兽拦截后，这次三位古神教会成员学聪明了，他们将玻璃管护在怀中，避免被寒霜侵袭冻结成冰，用力踏向脚下的冰面，一道道密集的裂纹自冰面扩散。
    安卿鱼只是在江水表层冻结出一块两米多厚的冰面，冰面之下，江水依然在疯狂涌动，此刻在三位古神教会的动作下，冰面迅速破碎崩散，很快便要支撑不住！
    “万物缴械。”
    百里胖胖站在岸边，一座庞大的黑白太极图在脚下旋转，衣抉翻飞，
    他伸手凌空一招，其中两位古神教会成员的外衣连带着怀中的玻璃管，同时飞上天空，最后一位古神教会成员见到这一幕，眼眸中浮现出果决，同样凌空一抓，那三只径直向百里胖胖飞去的玻璃管，同时定格在空中。
    三只玻璃管在空中不断颤动，仿佛有两只无形大手，在半空中不断角力！
    百里胖胖轻咦一声，神情有些诧异。
    嗖嗖嗖——！
    三柄黑色的手术刀，精准的刺破玻璃管，浅红色的液体自半空倾倒而下，尚未接触到江面，便被冻成大量冰渣。
    背着黑棺的安卿鱼手掌一挥，漂浮在江面的血色冰渣飞至他身前，压缩成一只拳头大小的红色雪球，稳稳落在白皙的手掌之上。
    安卿鱼将这只雪球递到嘴边，面无表情的啃了一口，血色的冰渣在他齿间被硬生生嚼碎，吞入腹中。
    这一幕，直接看傻了三位古神教会成员。
    用来污染白泽的工具没了……而且没的很彻底。
    “卿鱼……”林七夜错愕的站在原地，似乎想说些什么。
    “没事，这些液体对分娩中的白泽来说是剧毒，但对我的身体，根本造成不了什么影响。”安卿鱼吃完了整块雪球，淡淡开口，“大不了，一会我再剖腹取出来就行。”
    林七夜：……
    一道幽灵白影掠过满是浮冰的江面，一头撞入一位古神教会成员体内，后者猛地拔出腰后短刀，砍向身旁的同伙。
    林七夜与安卿鱼一左一右，从两翼飞掠而来，将最后这三位古神教会成员包围在江面，他们三人的境界并不高，在林安二人面前，几乎没有还手之力。
    林七夜一边暴揍古神教会，一边在心中微微松了口气……如果说那串电话就是古神教会成员间用来通报位置的手段，那淮海市现有的八位古神教会成员，已经全部暴露，能够影响白泽的液体也全部毁灭。
    如此一来，有唐明轩在江底坐镇，白泽分娩应该不会出现什么意外。
    不过林七夜总觉得，这一切似乎有些太容易了，毕竟在李铿锵口中，他们当年为了阻止这场灾难，可是付出了一些代价……当然，也有可能是因为，现在【夜幕】小队的平均实力，要比当年的【黒龙】小队更高。
    无论如何，白泽分娩尚未结束，一切还是小心为上。
    就在林七夜分神暗自警觉四周的时候，一个穿着棕色中山装的身影，已然悄无声息的走到了黄浦江边……
第1381章 「月槐」
黄浦江边。
    007小队的众人，已经将沿江的普通人都驱散完毕，他们远望着江中暴揍古神教会的那几道身影，嘴巴微微长大……
    “这群人究竟是什么来头？太强了吧？！”
    “几乎全员‘克莱因’……大夏什么时候出现了这么一批强者？”
    “难道是前段时间，聂司令提到的什么……特殊小队？”
    “你是说【黒龙】？可就算是【黒龙】，也不可能这么强啊！不是说只有队长李铿锵是‘克莱因’境吗？”
    “他们究竟是哪里冒出来的……”
    “不管怎么说，还好他们是友军，不然这次淮海真的要糟了。”
    “……”
    几位007小队你一言我一语的交流着，突然间，有人似乎意识到了什么，疑惑的环顾四周：
    “李月那家伙去哪了？”
    “不知道，刚刚还在的……找到了，他在江边做什么？”
    众人转头望去，只见一个穿着棕色中山装的身影，正静静的站在无人的黄浦江畔，望着下方翻滚的江面，长叹一口气……
    “李月。”
    一位007小队成员喊了一声，迈步从后面走上来，“你在这干什……”
    他话音未落，那站在江边的身影，微微侧头看了他一眼，一道朦胧的黑影闪过虚无，下一刻，一颗头颅便轻飘飘的飞起……淋漓的鲜血溅洒在棕色的中山装上，却像是什么也没触碰到般，穿透而过。
    在那位队员错愕的眼眸中，天地颠倒飞旋，只有那双深邃的好似枯井的瞳孔，深深的烙印在视网膜表面。
    “李……李月？！”
    不远处的007小队众人，亲眼目睹了队友被斩首的全过程，在原地愣了数秒，才回过神来！
    “李月？！他不是李月！！！”大汉惊呼一声，澎湃的杀意自体内翻卷而出，锵的一声从腰间拔出直刀，砍向那江边的身影！
    剩余两位007小队成员也立刻拔刀，紧随着杀了过去。
    江边身影看都没看他们一眼，指尖从怀中夹出三根装着浅红色液体的玻璃管，轻轻向飘着浮冰的江面抛去。
    吼——！！
    一只状似章鱼的海兽，猛地从江水中探出，带着吸盘的触手闪电般抓向那三只玻璃管，却宛若无物的般穿越而过，根本无法触碰到它们分毫。
    远处，刚刚击杀一位古神教会成员的林七夜，像是察觉到了什么，猛地转头看向这里！
    “糟了！！”
    林七夜身形化作夜色，瞬间闪烁消失……但此刻，已经来不及了。
    这个抛下玻璃管的身影，利用007小队成员的身份，正大光明的来到了黄浦江边，没有引起任何人的注意，之后抛下的三根玻璃管，又直接无视守在江底的海兽，诡异的穿透而过……连续两道保险被破，即便是林七夜，也根本来不及拯救局面。
    只见三根玻璃管落入翻腾的江水之中，包裹着浅红色液体的玻璃，突然像是虚化了般，液体在管中直接与翻腾的江水融为一体，顷刻间将这片江流染成红色！
    与此同时，仅剩的三位007小队成员，已经杀到了江边身影的背后！
    闪烁着黑芒的直刀割开空气，发出刺耳的蜂鸣，斩向他的后颈，几枚高速旋转的子弹接踵而来！
    江边身影对此仿佛浑然未觉，只是低下头，不紧不慢的从怀中取出一包“大前门”，弹出一根烟卷叼在嘴边……
    闪烁着黑芒的刀光，触碰到他脖颈处的肌肤，却诡异的穿透而过，握着这柄刀的大汉，同样觉得手掌一轻，直刀的刀柄穿过了他的手掌，脱手而出……仿佛这柄刀根本就是一个极其逼真的全息投影，一个根本不存在于世间的虚假幻觉。
    几枚子弹穿透那身影的头颅，同样没有造成丝毫伤害，只有其中一枚子弹擦过那根被叼在嘴角的“大前门”烟头，摩擦的火光瞬间点燃了烟卷！
    那身影深吸了一口，朦胧的烟气缓缓吐出……
    砰砰砰——！！
    三团血雾在他身后爆开，007小队的三人，胸膛同时裂开一道狰狞伤痕，就在这伤痕即将继续扩大之时，一抹夜色骤然降临，将他们的身形吞没其中。
    “嗯？”那身影见此，眉头微微上扬。
    林七夜的身形从夜色中一步踏出，他看了眼脚下已经被染成血色的江水，以及身后重伤濒死的三位007小队成员，怒火自眼眸中熊熊燃起！
    “你是谁？！！”林七夜森然开口。
    那身影单手夹着燃烧的烟卷，又吸了一口，随着吐出的烟气淡淡开口：
    “你可以叫我【月槐】。”
    “【月槐】？”林七夜眉头紧锁，觉得这名字有些耳熟。
    “你们刚刚杀的那些，都是我好不容易从大夏各处搜罗来的手下。”月槐指尖轻弹烟灰，双眸微微眯起，语气有些冰冷，
    “其他人倒是无所谓，那个陈二牛很有天赋，你们知不知道，为了把他培养成我的左膀右臂，我花了多少心血？
    我辛辛苦苦建立起来的古神教会，就这么被你们毁了大半……你说，我该怎么报答你们？”
    听到这，林七夜终于想起眼前这个男人是谁了。
    【月槐】，古神教会的会长，最古老的三位邪神之首，也是最早活跃在大夏境内的邪神代理人……即便在诸多人类天花板出世，特殊小队云集的后世，【信徒】灭绝，呓语死亡，古神教会濒临毁灭，可这位最古老的邪神，依然没有落网。
    “该死……”
    林七夜怒吼一声，“卿鱼！想办法处理这些被污染的江水！”
    话音未落，林七夜身形一晃，如电般冲向岸边的月槐！
    他反手将【斩白】握在掌间，只听一声低吟，雪白的刀芒划破虚无，无视空间直接斩落在月槐胸膛！
    但这刀芒，最终还是与直刀和子弹一样，直接穿透月槐的身形掠过，根本没能对他造成丝毫伤害，林七夜只觉得手掌一空，【斩白】脱手飞出。
    这是什么邪乎的神墟？
    林七夜尚未看明白【斩白】是怎么脱手的，一道乌光撕碎空气，闪电般掠至他的眉心！
    千钧一发之际，林七夜再度催动【夜色闪烁】，身形凭空消失在原地。
第1382章 真与假
林七夜的声音传至安卿鱼的耳中，后者的目光落在那片鲜红的江水上，眉头紧紧皱起。
    “处理江水……这该怎么处理？”
    三管暴戾之血，早已与这片江水融为一体，据安卿鱼推算，它的浓度足以让白泽分娩失败的的同时，在情绪与血液的影响下，陷入绝对的暴走状态，到那时，估计半个淮海都要被夷为平地。
    安卿鱼双眸紧盯着下方翻腾的江水，大脑急速运转！
    片刻后，他的眼眸中闪过一丝果决！
    “不管了……”安卿鱼深吸一口气，摘下黑框眼镜，将身后的黑棺放在甲板上，整个人凌空一跃，直接向血色的江水扑去！
    翻腾的江水中，他后背的肌肉隆起，上半身的衣物爆开，一颗硕大的蟒头与一颗凶恶的牛头自两肩生长而出，与安卿鱼同时张开嘴，三道恐怖的旋涡在江水中卷起！
    血色的江水疯狂灌入安卿鱼的体内，他就像一只贪婪的噬水怪兽，以惊人的速度吞没这片血色的江流！
    安卿鱼的想法很简单，很粗暴……
    没法将暴戾之血与水流分开，那就将它们全部吞掉！
    “我去？”远处的百里胖胖看到这一幕，震惊的瞪大了眼睛，“还能这样？！”
    “卿鱼……”
    幽灵江洱从一位古神教会成员体内飘出，看向血色江水中那三道恐怖旋涡，眼眸中满是担忧。
    ……
    黄浦江底。
    血色江流逐渐淹没匍匐在河床上的白泽，守在白泽身前的唐明轩，脸色阴沉无比！
    “白泽！”唐明轩猛地挥动方天画戟，周围的血色水流急速压缩，形成一道屏障，试图将白泽周身的水流与血色水流分离。
    可即便如此，依然有一道道血色丝线，从血色江流中分离而出，像是闻到了血腥味的蟒蛇，疯狂的钻入白泽表面闪烁的淡金色纹路之中！
    这些血仿佛凝聚了生前那些死刑犯的怨念与贪婪，白泽体内的瑞兽气息，就是它们最渴望的东西。
    吼——！！！
    随着这些血色丝线的涌入，白泽本就痛苦不堪的神情，越发狰狞，低沉的嘶吼声在江底回荡，
    它不断摇晃着自己的脑袋，似乎想将那些怨念与暴戾驱除脑海，那对雪白的双角在江水中搅动，水流便像是沸腾了般，猛地向天空奔涌而去！
    白泽的控水之术，已经近乎本能，这种狂暴状态下无意识释放出的力量，已经超出了“克莱因”境的层次，
    套在它上方的水流枷锁，被瞬间冲破，唐明轩猛地喷出一口鲜血，身形在河床上踉跄后退数步……
    他压制不住趋近暴走的黄浦江了。
    ……
    轰——！！！
    震耳欲聋的轰鸣声，从黄浦江底爆发，大片的水流猛地冲入云霄，在空中失去支撑，化作瓢泼大雨，倒灌向整座淮海市！
    带着淡淡腥味的雨水划过林七夜的脸颊，他双眸紧盯着不远处的月槐，神情凝重无比。
    无法使用精神力感知，林七夜不知道黄浦江那边情况如何，但现在他只能选择相信其他【夜幕】小队的成员。
    经过简单的交手，林七夜可以确定，月槐的实力绝对是他至今接触的众多“克莱因”中，实力最棘手的之一……从某种意义上来说，就算是迷雾中【十御前】排名第二的比非图，也未必是他的对手。
    月槐的精神力境界同样在“克莱因”境巅峰，甚至已经极度接近人类天花板，但最关键的是……他的神墟太诡异了！
    他似乎能将一切真实存在的事物变成虚假的影子，无论是穿过海兽的玻璃管，飞出的直刀，子弹，还有刚刚脱手而出的【斩白】，都是如此。
    将“真”与“假”玩弄在股掌之中的神墟……月槐身后所代理的，究竟是哪位神明？
    雨水浸湿月槐嘴角燃烧的烟卷，他的眉头微皱，将烟吐出，重重踩在脚底。
    “我知道，你不是李铿锵。”月槐平静的开口，
    “半个月前，我就和他交过手，他没你这么强……
    所以，同样的问题，我也要问你一遍，
    你……究竟是谁？”
    “你不需要知道。”
    林七夜伸手一招，倒插在大地之上的【斩白】，自动飞回了他的手中。
    感受到掌心传来的实物感，林七夜心中微定，看来，月槐将真实化作虚假的能力并不是永恒的……不过想来也是，要是他能一挥手就把【斩白】永远变成影子，那未免也太逆天了。
    林七夜左手握着【斩白】，右手将天丛云剑召唤而出，身形化作一抹夜色再度飞掠！
    月槐双眸微眯，身形迎着林七夜冲去，眸中闪过一抹乌光，丝毫没有闪避那两柄武器的意思。
    咚——！
    就在两道身影交错的瞬间，林七夜一脚重重踩在雨水塘中，密集水珠四下溅起。
    一道无形领域张开，瞬间将月槐的身形笼罩其中！
    【终焉王律】！
    既然是神墟，不管究竟是什么能力，【终焉王律】总能起到奇效，事实证明确实如此。
    在这道无形领域张开的瞬间，月槐眼眸中的乌光崩碎，他双瞳骤然收缩，不过就算神墟被反制，月槐的反应也极快，手掌急速抬起，两道黑影从掌心激射而出！
    铛铛——！
    两团黑影分别撞向近在咫尺的【斩白】与天丛云剑，其中一道黑影触碰到天丛云剑的剑尖，瞬间被从中切开，另一道黑影用力荡开了【斩白】刀锋，硬生生撕扯出一道破绽。
    月槐脚下踏出一种诡异步伐，身形好似一道幽灵，顷刻间飘出数百米，避开了林七夜的奇袭杀招！
    不过即便如此，【斩白】的刀芒依然无视空间，在他后背留下一道血色斩痕。
    月槐的身形在雨中站定，双眸惊疑的望着林七夜，原本轻松随意的神情彻底消失不见，沉声道：
    “你做了什么？”
    林七夜没有回答，他的目光落在脚下，那团被天丛云剑斩落一半的黑影上，
    之前这黑影的速度太快，林七夜根本看不清它是什么东西，现在他总算是看清了这东西的全貌……
    这是半截黑色的莲花瓣。
第1383章 黑莲
黑色的莲花？
    这是哪个神明的东西……
    林七夜思索片刻，并没有想到任何与之相关的神话传说，目光再度落回月槐身上。
    滂沱大雨从云端坠落，将两人浇的湿透，他们透过雨帘凝视着彼此，随着远处江水内一阵低吼传出，两人身形同时冲出！
    飞驰的脚步踏过水洼，【终焉王律】再度启动，一抹剑锋斩开雨幕，直逼月槐咽喉！
    这一次，月槐已经知道了林七夜有克制他神墟的方法，没有掉以轻心，双眸紧盯着林七夜的动作，在抬臂挥剑的一瞬，便做出了应对。
    他侧身迅速避开天丛云剑的剑锋，同时一瓣黑色莲花飘至掌心，反手拍向【斩白】剑身！
    铛——！
    莲花瓣拍在【斩白】剑身上，发出刺耳震鸣，半空中落下的雨水被余波荡开，震出一道短暂的真空区域。
    林七夜见此，心中微沉！
    他知道，月槐已经摸清楚了他这两件武器的特性。
    剑，能斩开他的莲花瓣，所以只能闪避，不能硬碰；刀，能无视距离斩伤他，却没剑那么锋利，可以进行简单的格挡。
    刚刚的交手非常短暂，可就是这么短促的时间内，月槐却洞悉了他的战斗风格，并及时做出应对，这说明就算抛开神墟本身的能力，月槐的战斗天赋也高到令人发指！
    荡开【斩白】之后，月槐脚踏那种诡异步伐，在雨中鬼魅般闪至林七夜身后，掌心的黑色莲花瓣被夹在食指与中指指尖，像是一柄黑色短剑，闪电般从后背刺向林七夜的心脏！
    林七夜身形化作一抹夜色，瞬间闪烁消失。
    再度出现之时，已经来到了月槐上空，天丛云剑划破空气，要将他从头斩成两半！
    一抹乌光浸染月槐的眼眸，他的神墟挣脱了【终焉王律】，目光紧盯着那迎面斩落的剑芒，要将其化作虚无的影子，可天丛云剑却像是接触不良的电视般晃过一道残影，便摆脱了他的神墟，继续斩落！
    他的神墟对天丛云剑无效？！
    千钧一发之际，月槐脚下的地面化作影子，他整个人迅速沉入地底，险之又险的避开了这一剑。
    片刻后，月槐自远处的大地浮起，看向那柄剑的目光满是不解。
    自从他获得这个神墟以来，还是第一次遇到无法虚假化的物品……他当然不知道，天丛云剑乃是货真价实的“至高”神器，其位格远在现在的月槐之上，自然不会受到神墟影响。
    林七夜踩了踩脚下已经恢复真实的地面，双眸微眯。
    月槐的精神力境界，比他还要高一线，【终焉王律】虽然能反制对方的神墟，但只能反制片刻……这就意味着，他们每一次交手，他都只有一瞬间攻击的机会，等到反制结束，月槐便能将对他产生威胁的攻击虚假化，转而占据上风。
    若非有天丛云剑在，就算他动用【终焉王律】，也未必能从月槐手中占到便宜。
    滂沱大雨中，两人警惕的注视着彼此，浑身肌肉紧绷。
    就在两人即将再度出手之际，一道凄厉吼声，自远处的黄浦江传出！
    月槐立刻稳住身形，看了远处一眼，眉头微皱，像是在思索。
    林七夜的实力，远远超出他的意料，无论是那个能够压制住自己神墟的未知力量，还是那柄不知从哪来的剑，都对他有极强的克制作用，再打下去，他未必能讨到什么好处……
    他还有很多事没做，要是真死在或者重伤在这小子手里，这次可就真亏大了。
    片刻后，月槐还是收起掌间的黑色莲花瓣，冷声开口：
    “今天就到此为止……你们还是好好想想，该怎么处理那个大家伙吧。”
    话音落下，月槐眼眸中再度染上一层乌光，身形瞬间坠入大地，消失在林七夜的视野之中。
    见月槐脱身，林七夜犹豫片刻，还是没有追上去。
    毕竟当务之急，不是追杀古神教会，而是要在暴走的白泽手中，救下整个淮海市。
    林七夜转头看向那自黄浦江内冲上云霄的水龙卷，眉头紧紧皱起，化作一抹夜色撞破雨幕，疾驰而去！
    ……
    翻腾的江水之中，三头安卿鱼疯狂吞噬着血色流域，随着三道旋涡不断旋转，水位线开始以肉眼可见的速度降低。
    这些暴戾之血在水流中蔓延的速度，根本比不上他吞噬的速度，在安卿鱼的努力下，笼罩在白泽周身的血色水流急速缩小，最终彻底消失。
    安卿鱼背后的两颗头颅隐没在肌肤之下，他赤着上身，踉跄着爬上岸边，虚弱的倚靠在围栏上，大口大口的喘着粗气。
    “呕……”安卿鱼嘴角一抽，忍不住干呕起来。
    安卿鱼简单的估算了一下，自己刚刚吞下的江水，至少有十多吨，虽然这些水流不是真的进了他的肚子，但那种腥臭味涌入喉中的感觉，还是让他煎熬无比。
    “卿鱼，你没事吧？”江洱飘到岸上，紧张地问道。
    “我没事。”安卿鱼摆了摆手，戴上眼镜，目光看向江底那道若隐若现的巨影，“刚才我至少吞掉了三分之二的暴戾之血，还有三分之一，应该已经被白泽吸收了，虽然这个量应该不至于彻底失控，不过……”
    剩下半句话，安卿鱼没说出口，他叹了口气，陷入沉默。
    大雨坠落在翻腾的江水上，那道匍匐在江底的巨影，痛苦扭曲，凄厉的嘶吼声穿透水流，回荡在沿岸两侧。
    “白泽……”
    唐明轩双手攥紧方天画戟，如同一根定海神针，坐镇在黄埔江底，他的身形随着湍急的水流摆动，脸色已经苍白无比，
    “保持清醒，白泽！别被那些东西干扰了意识！”
    白泽艰难的抬起头，那双琉璃般的眼眸中满是痛苦与挣扎，它的声音回荡在唐明轩的耳中：
    “唐明轩队长……别忘了……我们的约定……”
    它望了眼自己怀中，逐渐诞生的那抹金芒，眼眸深处涌现出温柔，“我怎么样都无所谓……无论如何……请保住我的孩子……”
    听到这似曾相识的话语，唐明轩呆站在原地，宛若雷击！
第1384章 战白泽
恍惚之间，被他藏在内心最深处的声音，再度涌上耳畔。
    “明轩……我已经要不行了……”
    “……”
    “明轩……你别吼那些大夫，这不是他们的问题……我母亲就是在生我的时候难产死的……也许这就是命吧。”
    “……”
    “大夫说，我生下来的是个女孩儿……你说，她叫什么名字比较好？”
    “……”
    “你别哭啊，一个大男人哭哭啼啼，像什么样子……”
    “……”
    “明轩……你要照顾好她，以后，就由她替我陪着你了……”
    “……”
    ……
    唐明轩的双拳紧紧攥起，眼眸通红一片。
    白泽的身形不断颤抖，肌肤表面的淡金色纹路，开始被血色晕染，周身的水流卷成旋涡，从江底直冲云霄！
    这些血色顺着纹路，开始一点点向它分娩的胎儿挪动。
    吼——！
    白泽嘶吼一声，浑身的淡金色纹骤然亮起，圣洁祥瑞的气息疯狂涌入下腹，而它自身的躯体，却在血色的侵蚀下逐渐干枯死寂。
    它不要命的将自身纯净的血脉，灌入胎儿体内，以此来挤走那些暴戾疯狂的血液气息，一旦让脆弱的胎儿触碰到它们，几乎是必死无疑，即便能侥幸活下来，暴戾与嗜血也会成为它骨子里的烙印。
    白泽无论如何，也不想让自己的孩子变成野兽般的怪物……
    所以即便是自身沦陷，它也绝不能让这些脏东西，触碰到自己孩子一分一毫！
    淡金色的光辉狂涌，在白泽孤注一掷的努力下，自它身下蕴养出的光团越发璀璨。
    片刻后，一道微弱而清晰的婴啼，出现在奔涌的江水之中！
    白泽怒吼一声，尾巴裹挟着那道金色的光团用力一甩，流光划破水流，精准的落在唐明轩的身前。
    唐明轩用力将方天画戟刺入河床，双手稳稳接住光团，淡金色光辉之中，一只篮球大小的白色幼兽，正轻轻摆动着四肢可爱的肉爪。
    唐明轩还没能仔细观察，只听一道巨响从身前传来，一道沉重的水流猛地将他的身体拍飞！
    他下意识的双手环抱，护住怀中的幼兽，整个人像是炮弹般从江中被震飞，后背撞在江边岸堤之上，碎石飞溅，身形几乎被嵌入其中。
    猩红鲜血从唐明轩嘴角溢出，他第一时间低头确认怀中幼兽的状态，好在他用身体缓冲了震荡，幼兽并没有遭受伤害，一双浑圆的眼睛，正好奇打量着唐明轩。
    见幼兽无恙，唐明轩微微松了口气。
    他抬头望向前方，只见一个庞大的白色兽影冲出江面，脚踏虚无屹立在半空中，滂沱大雨落在它的身体表面，将浑身的毛发浸湿，一双琉璃般的眼眸已经被浸染成血色。
    吼——！！
    随着白泽一声怒吼，半空中的雨水震荡而开，它的面目有些狰狞。
    “白泽……”唐明轩踉跄着落在地面，看向那白色兽影的目光复杂无比。
    白泽将自身的神圣气息灌入胎儿之中，导致它自身的状态直线下滑，暴戾血液中蕴藏的气息趁虚而入，直接侵占了它的意识……这只在大夏传说中象征着和平与祥瑞的神兽，最终还是陷入暴走。
    林七夜的身形自远处飞掠而来，落在被江水淹没的街道上，他望着半空中那只咆哮的雪白巨影，神情凝重无比。
    “怎么样？”他转头问身旁的安卿鱼。
    “有些糟糕。”安卿鱼推了推眼镜，沉声道，“虽然成功产子，但暴戾之气还是冲入心神，它已经沦陷了。”
    “还有恢复的可能吗？”
    安卿鱼认真思索片刻，“不好说……要是按照原来三管血液的量，它不仅没法顺利产子，而且自身也会彻底丧失神智，不过我吞下三分之二的江水后，污染已经相对少了很多，它能不能恢复我也说不清，只能听天由命了。”
    随着白泽怒吼，一道道巨浪自江水中涌出，疯狂的拍击着两岸的街道，仅是片刻的功夫，就将大半个外滩淹没。
    大雨自空中倾泻而下，朦胧的水汽蒸腾，将视野遮蔽的白茫茫一片，整个淮海就像是被笼罩在水中，城市街道的水位线开始以惊人的速度上升。
    “不能再放任它这么下去了。”林七夜严肃开口，“对白泽来说，在城中酿出洪水与海啸都不是什么难事，要真发展到那一步，淮海市的死伤恐怕会以万为单位……”
    “明白。”
    曹渊站在岸边，将已经被水浸湿的收音机放在脚边，右手搭在了腰间直刀刀柄之上！
    锵——！！
    清脆刀鸣传出，黑色的煞气火焰冲天而起，一道狞笑的残影从岸边跃起，仿佛一道闪电掠向空中的神兽白泽！
    “嘿嘿嘿嘿……”
    煞气刀芒斩开雨水，尚未触碰到白泽的肌肤，后者周身便爆发出一阵神芒，宛若流星般闪过天际，一双洁白的长角撞在直刀刀锋之上，恐怖巨力宣泄而出！
    即便身体虚弱无比，白泽依然是神兽，它的迎面对撞之下，即便是疯魔状态的曹渊也根本承受不住它的力量，炮弹般轰然坠落天空，砸到翻腾的江水之中。
    与此同时，一道身形晃过雨幕，直接凌空站在白泽上方。
    庞大的黑白太极图在空中张开，百里胖胖五指向下一抓，两道卦象接连亮起。
    “巽风，震雷！”
    刺啦——！！
    无相之风好似绳索般捆住白泽四肢，紧接着，一道粗壮的雷霆从太极图中央劈落！
    白泽低吼一声，头顶的双角抬起，汹涌的雷光灌入其中，沿着肌肤在它身体表面游走，它身上的纹路一根根亮起，下一刻，雷光倒卷入它的双角之间，反而朝着岸边的街道激射而去！
    就在雷光即将淹没城市的刹那，林七夜的身形自夜色中走出，
    他抬手在虚空中一按，【终焉王律】瞬间抵消雷光，化作无数电弧在雨中游走。
    “它的角能吸收并反射伤害，都小心些。”林七夜沉声开口。
    他深吸一口气，氤氲的魔法光辉自体内荡漾而开，
    随着大地轻微震颤，散落在街道各处的黑色轮胎印，接连亮起，交织成一座半径数公里的巨型魔法阵，而林七夜所站立的位置，便是魔法阵的阵眼！
    禁咒，【黑日祭礼】！
    ……
    ……
    推一下《斩神》的真人有声书，已经更到第三卷结束了，大家有时间可以去听一下~
    (
第1385章 棍
山谷。
    随着林七夜的吟唱声响起，一缕缕深红色的魔法光辉自地面的纹路中飘起，向天空汇聚，逐渐演化成一轮数百米高的黑色太阳，悬挂在天穹之下。
    毁天灭地的魔法气息从这轮黑日中散发出，原本还明亮的天空，肉眼可见的黯淡下来，
    灼热的微风拂过岛屿，大片鸟群扑棱着翅膀飞上天空，似乎是在畏惧着什么，
    在山谷附近围观的各位司令见此，嘴角微微抽搐。
    “召唤魔法，黑夜本源，天丛云剑，能反制禁墟的神墟，无视距离的长刀，现在又弄出个黑太阳……这小子究竟有多少底牌？”
    王晴望着黑日之下，衣抉翻飞的林七夜，忍不住开口道。
    “他的身上，牵扯着大因果，机缘自然是少不了的。”公羊婉一双美眸注视着林七夜，轻描淡写的开口，“不过，外物靠的再多，也只是锦上添花，他终究还是要走回那条路的……”
    “所以，我们是不是该制止他？”王晴指了指脚下，“要是真让他放手一战，恐怕这整座岛都得遭殃，一个摸底试训而已，不至于弄到这一步吧？”
    “不用。”
    聂锦山缓缓站起，提拔的身姿宛若风中劲松，淡淡开口，“让他继续吧，有我在，这座岛毁不了。”
    聂锦山一步踏出，下一刻便来到了山谷中央，他伸手在虚空中一握，远处的山峰顶部轰然爆开，一道黑影呼啸着掠过天际，精准的砸落在他的身前！
    咚——！！
    山谷的地面寸寸龟裂，一根漆黑的长棍，与那穿着中山装的挺拔身影一样，巍然屹立在翻卷的烟尘之中。
    聂锦山单手握住黑色长棍，另一只手背在腰后，抬头凝望着天空中那轮熊熊燃烧的黑日，双眸好似井水古波不惊。
    置身虚拟重构世界的林七夜，吟唱声越发急促，山谷中的阵法光华璀璨，已然亮到了极致！
    随着最后一个音节落下，高悬于天空的黑日表面，突然收缩，一只狰狞的深红竖眼绽开，散发着诡异的红光！
    他抬起手臂，朝着远处的虚无遥遥一指。
    轰——！！
    深红色的光束自竖眼中迸发，顷刻间撕破虚无，向着山谷的地面射去！
    聂锦山眼眸一凝，身形瞬间在地面拖出残影，以近乎挪移的速度闪至深红光束前方，右臂的肌肉隆起，乌黑的长棍震破空气，毫无花哨的与光束撞在一起！
    一道沉闷巨响自山谷间传出，肉眼可见的深红余波荡开，聂锦山脚下的地面轰然爆碎，整个人下沉半米，恐怖的能量自棍体延伸至聂锦山全身，但他的身形却始终背手屹立，只是脸色凝重了些许。..
    他闷哼一声，乌黑长棍稳稳一挑，光束竟然硬生生在地表折出一道尖角，呼啸着向天空弹射！
    毁天灭地的黑日光柱，自海上岛屿迸发，直冲云霄！
    这还没完，黑日之下的林七夜，眉头微微皱起，随着他的双眸扫过身前，一道接着一道的深红光束迸发而出。
    聂锦山双脚猛踏地面，精准的在每一道深红光束落地之前，用长棍将其挑至空中，残影近乎遍布山谷的每一个角落！
    接连冲上云霄的深红光束，将王晴等人的面庞映上淡淡的红色，她望着那单手执棍的身影，长叹一口气：
    “都成英灵了，还要跟年轻人较劲……这又是何苦呢。”
    ……
    淮海市。
    数道深红光束从黑日中射出，不断封锁着白泽的位置，一道狞笑的黑影从江水中掠出，煞气刀芒再度卷起！
    疯魔曹渊的身形在密集的深红光束中自如穿梭，追上近在咫尺的白泽，刀芒切开雨幕，划破洁白的肌肤，在白泽背后留下一道血痕！
    白泽怒吼一声，正欲回头，无数携带着寒冰的丝线缠绕在四肢与双角之上，安卿鱼背着黑棺凌空而立，双手用力扣紧丝线，一双地龙翅膀破开背脊，呼啸扇动，勉强牵制住白泽的身形。
    极寒的冰霜通过丝线，开始在白泽身上蔓延，它的动作逐渐滞缓，疯魔曹渊提着直刀，灵活避开几次攻击，反手又是一刀斩出！
    “它的状态在下滑了，不要下死手，尽量牵制住就好……也许，它还有恢复的可能。”
    林七夜见白泽身上血痕一道道增加，沉声开口。
    疯魔曹渊似乎是听懂了林七夜的话语，掌间直刀一转，开始用刀背与白泽战斗周旋。
    白霜在安卿鱼的掌间迅速堆积，通过丝线涌入白泽的身体，像是跗骨之蛆，一点点的冰结它的身体，即便白泽不断用双角划开丝线，依然有无穷无尽的丝线接连缠绕，根本无法彻底摆脱。
    再加上天空中百里胖胖的牵制，与林七夜的【黑日祭礼】作为主要输出封锁走位，白泽就像是踏入了泥潭，越陷越深。
    地面，抱着幼兽的唐明轩，在满是积水的街道上飞奔。
    白泽被林七夜等人牵制，下方涌动的江水都减弱些许，但即便如此，两侧街道上的积水也已经漫过大腿，若非唐明轩能踏水行走，此刻恐怕是寸步难行。
    就在这时，唐明轩怀中沉睡的幼兽，竟然缓缓睁开了眼眸，疑惑的眨了眨眼，一道嘹亮的婴啼划破雨幕！
    戻——！
    这极具穿透力的声音响起，天空坠落的大雨都突然一滞，被林七夜等人围困的白泽猛地抬起头，那双血红的眼眸中，浮现出挣扎。
    它奋力咆哮一声，璀璨的神光爆发，瞬间截断了安卿鱼缠绕的冰霜丝线，双角一挑，将疯魔曹渊顶落半空，疯狂的向江边声音传来的方向冲去！
    江水瞬间翻滚，卷入云霄的水龙卷跟随在它的身后，像是一片偌大的海啸，铺天盖地的涌向淮海市。
    “它陷入混沌的意识松动了！”安卿鱼见此，立刻开口道。
    林七夜望着铺天盖地的江水，眼眸中闪过一抹果决，身形自魔法阵中飞掠而出，在空中闪烁消失，瞬间出现在暴走的白泽上空！
    他手掌用力攥住白泽的双角，在狂风中落在白泽背上，双手骤然发力，试图改变白泽前进的方向。
第1386章 你是谁
察觉到有人骑在背后，白泽下意识的晃动头部，想要将林七夜甩下，奈何林七夜双手死死攥紧，根本没有松开的意思。
    暴风雨中，白泽身体表面的纹路逐渐亮起，汹涌的神力灼烧林七夜的双手，他眉头紧锁，黑发被雨水浸湿垂在额角，一抹紫意攀上双眸！
    【暴君之怒】！
    霸道的君王威压自白泽后背释放，它的身躯微微一震，在恐怖的气势压迫下，速度都逐渐滞缓下来。
    白泽血色的双眸怒睁，发出一声低吼，神力不断冲击着背后的林七夜，在君王威压之下奋力挣脱，倔强的继续向淮海市的岸边冲去！
    随着白泽四肢踏过虚无，身后翻腾的水流好似海啸，与昏沉的天空连接在一起，铺天盖地的涌向繁华热闹的城区。.
    一道道惊呼声从街道中传出，行人开始疯狂向四面八方逃散！
    白泽红着眼，似乎在寻找刚才响起的婴啼声，眼看着就要闯入市区，一道嘹亮的歌声自他身后传来！
    “大风车吱呀吱哟哟地转~~”
    这歌声回荡在天空中的瞬间，白泽脚步一顿，愣在了半空中。
    不仅是白泽，地面的百里胖胖曹渊等人，以及山谷中围观的众多司令，也愣在原地。
    “是谁在唱歌？”
    百里胖胖站在雨中，再加上林七夜与白泽的位置很高，有些听不清声音是从哪里传来的。
    “……好像是七夜。”安卿鱼竖起耳朵，仔细辨认着声音传来的方向，不确定的开口。
    高空中，林七夜硬着头皮，努力维持着音乐节奏与曲调，继续唱道：
    “这里的风景呀真好看~
    天好看~地好看~还有一起快乐的小伙伴……”
    在这诡异的歌声之中，白泽血色的双眸逐渐涣散，情绪本就失控的它，在【暴君之怒】的震慑下，心神已然失守，只觉得有一种神秘的力量从歌声中涌出，开始操控它的身体！
    在众目睽睽之中，白泽猛地在空中拐过一个急弯，带着身后的滔天巨浪，径直向着远离城区的方向飞驰！
    一道流光划过天际，隐约之间，诡异的歌声悠悠回荡在大雨中。
    “大风车吱呀吱哟哟地转……”
    林七夜一边双手攥紧白泽双角，防止自己因过快的速度被甩下，一边冷静的开始唱第二段，一滴滴汗水自额头渗出，与雨水混在在一起划过脸颊。
    即便心神再怎么失守，白泽依然是神兽，【灵魂支配曲】能操控它的时间十分有限，林七夜必须在最短的时间内，将它移动到尽可能远的地方，与此同时，还要保证自己在高速行驶中不跑调……这对他而言是一个巨大的挑战！
    白泽的身形划过天际，地平线的尽头，淡青色的极光自云端垂落，极光之后，便是一片虚无。
    “天好看~地好看~还有一起……噗！”
    林七夜尚未唱完，他的脸色便一白，猛的喷出一口鲜血，眸中浮现出前所未有的疲惫。
    白泽的灵魂挣脱他的控制，强大的反噬直接冲击林七夜的心神，他只觉得耳边一阵嗡鸣，就连意识都模糊起来……【灵魂支配曲】虽然强劲，但失控后的副作用，也非同小可。
    白泽涣散的双瞳逐渐恢复，它望着眼前那座逐渐逼近的边界，陷入短暂的茫然……它怎么会在这？
    林七夜紧咬着牙关，努力将意识维持清醒，紧握住白泽双角，一道金色的领域自身下张开！
    白泽已经摆脱他的控制，要是再冲回城区，除了将其就地击杀，再也没有别的选择，与其如此，不如最后再搏一次！
    暴走的白泽能对幼兽的啼声起反应，说明它的意识还有挽回的余地，既然这样，那他就给对方一个缔造“奇迹”的机会！
    随着【凡尘神域】的张开，林七夜艰难的睁眼向前方望去，笼罩在淮海市边缘的极光，在他的眼前逐渐放大！
    吼——！！
    金色的领域中，白泽血色的眼眸浮现出挣扎，它低吼一声，带着林七夜一头撞入极光之中！
    一道光华闪烁，林七夜与白泽的身形，瞬间消失在这片世界之中。
    意识模糊的林七夜，只觉得周围突然陷入一片死寂，雨水，白泽，城中的惊呼，翻滚的江水……一切都急速远去。
    他就像是撞入了一块无比柔软的海绵，整个人都放松下来，朦胧的极光在眸中闪烁，意识逐渐陷入混沌……
    ……
    无尽的黑暗中，林七夜的意识不断下坠。
    这种深入灵魂的失重感，让林七夜有种莫名的不安，但奇怪的是，他对此并不陌生，仿佛曾经历过一样。
    漆黑，混沌，虚无，周围空空如也，林七夜觉得自己脑袋很疼，他忘了自己为什么会在这里，也不知道，自己即将去向何方……
    突然间，一个声音从他身后传出：
    “——你是谁？”
    林七夜混沌的脑海突然恢复清醒，失重的意识像是落在地面，停止了下坠，他猛地回头望去，只见一个六七岁的孩童，正站在黑暗中，皱眉注视着他。
    看到那张与自己十分相似的面庞，林七夜微微一愣，总觉得这一幕好像曾经出现过。
    “我是……”
    林七夜话音未落，那孩童再度开口：
    “——又是你。”
    那双深邃无光的眼眸，注视着林七夜，好似深渊。
    “你……见过我？”林七夜晃了晃有些头疼的脑袋，试探性的开口。
    “——你来过这里。”那孩童顿了顿，“但你不该来的。”
    “你是谁？”
    “——我是林七夜。”
    这句话落在林七夜耳中，仿佛有一道惊雷轰鸣作响，他愣了半晌，有些神志不清的开口：
    “你是林七夜……那我是谁？”
    孩童没有回答，他只是静静的注视着林七夜，正欲开口说些什么，眯眼看了眼头顶漆黑的虚无。
    “——你该走了。”
    话音落下，林七夜尚未理解他的意思，他的意识便受到某种力量的牵引，开始重新向上飘去……
    混沌漆黑的世界逐渐退去，那道熟悉的淡青色极光，拂过他的身体，他只觉得一阵天旋地转，一缕光明在眼前急速放大！
第1387章 雨生
“七夜被白泽带出边界了！”
    百里胖胖眯眼眺望远方，见那两道身影消失在极光之后，立刻开口。
    安卿鱼眉头紧锁，纠结片刻后，他一咬牙，将黑棺塞到百里胖胖手中，“我去看看，你们在这别动！”
    安卿鱼的身形化作一道流光飞驰而出，但他尚未飞出多远，一道道破裂声便自淡青色极光中传出。
    密集的裂纹开始在这方世界蔓延，城市与江流，正在以肉眼可见的速度淡去，仿佛一场梦境泡影，悄然破碎。
    安卿鱼在半空中停下身形，目光扫过四周，喃喃自语：
    “【虚拟重构】的世界，要消失了……”
    ……
    瓢泼大雨自云端倾泻而下，
    浑身湿透的唐明轩，抱着怀中的幼兽，一步步行走在无人的街道上。
    世界在他的身后逐渐崩散，两侧林立的楼房像是掉了色的插画，缓缓消融无踪，可唐明轩像是对此浑然未觉。
    他脚踏积水，双眸注视着远处的天空，眉头紧紧皱起……
    突然间，一道雪白的流光从极光边界飞掠出，径直朝着唐明轩所在的方向靠近！
    这身影出现的瞬间，灌入街道的积水像是受到某种指引，迅速倒卷，纷纷涌入近乎干涸的河道之中，瓢泼大雨肉眼可见的变小，厚中的云层中，一缕微弱的日光透射而出……
    见到这一幕，唐明轩松了口气，整个人彻底放松下来，嘴角浮现出苦涩的笑意。
    淅淅沥沥的雨水中，白泽踏过被浸湿的地面，缓缓停在唐明轩面前，那双琉璃般的眼眸恢复正常，原本的暴戾与疯狂消失无踪。
    “抱歉，唐明轩队长……”白泽面带歉意的开口。
    “……该道歉的是我，是我没能保护好你们。”唐明轩苦笑着摇头，将怀中的幼兽递给白泽，“好好照顾它吧，这次事件结束之后，我估计也当不成这007小队的队长了……我会离开淮海一段时间。”
    唐明轩看着趴在白泽头顶，好奇摆弄它双角的幼兽，恍惚中，仿佛又看到了早已离他而去的妻子，与女儿。
    他沉默片刻，眸中浮现出一抹温柔，“不过……我不后悔。”
    白泽背着幼兽，看向唐明轩的目光复杂无比，它前肢微屈，头颅低垂，
    “若非您这么多年来的收留与庇护，我白泽一脉恐怕已经断绝于世，您是我们永远的恩人……
    请您为它赐名。”
    赐名？
    唐明轩看着白泽头顶，那个眼珠浑圆的可爱幼兽，微微一怔。
    淅淅沥沥的雨水在水塘中荡起阵阵涟漪，唐明轩抬头，望了眼天空逐渐散去的雨云，轻声开口：
    “因为这小家伙的出生，淮海市遭遇了百年来最大的大雨……就叫它‘雨生’吧。”
    话音落下，他与白泽的身躯，在逐渐消散的世界中，一点点淡去，最终化作一片苍茫的白光，消失无踪……
    ……
    海岛。
    东侧的礁石之上。
    翻卷的海浪拍打在礁石群中，溅起雪白的浪花，一个穿着白色衬衫，脖颈挂着笨重耳机的清秀男生，正静静地坐在浪花边缘，聆听潮起潮落。
    水花浸湿了唐雨生的衣衫，他却浑然未觉，双眸望着身畔那杆屹立在海水中的方天画戟，缓缓闭上眼睛……
    “母亲……”
    他的呢喃被浪花拍岸声吞没，两行泪水滚过脸颊，与雪白的浪花交融，
    不知过了多久，他长叹一口气，身形缓缓从礁石上站起，一步踏出，消失在海浪之中。
    ……
    “七夜！？”
    “七夜！！！”
    满目疮痍的山谷之中，百里胖胖等人围在昏迷的林七夜身边，焦急的喊着。
    “枪哥，七夜这是怎么了？”安卿鱼转头望向快步走来的李铿锵，严肃的问道。
    李铿锵看着不省人事的林七夜，脸色凝重的开口：“这小子……都说了不能跑到界外去，怎么还这么莽撞？”
    “界外究竟是什么？”
    李铿锵思索片刻，“这么说吧，我的【虚拟重构】，是将我的回忆投影在你们的意识世界中，让你们的意识在其中自由活动，但人类的意识构成非常复杂，一旦越过了边界，就意味着突破我为你们设立的安全线，直接闯入了意识的边缘地带……
    要是进了那里，想出来就没那么容易了。”
    “意识的边缘地带？”安卿鱼皱眉问道，“那会有什么后果？”
    李铿锵复杂的看了眼林七夜，“要是运气不好的话……可能会直接变成植物人。”
    听到这话，百里胖胖等人心中咯噔一声。
    安卿鱼的眉头越皱越紧，他一咬牙，直接从怀中掏出一套手术器具，径直向昏迷的林七夜走去。
    “你要干嘛？”李铿锵疑惑问道。
    “我对人脑构成有些研究，我想试着给他开颅，说不定能唤醒他……”安卿鱼坚定的开口。
    刚从疯魔状态下回归的曹渊嘴角一抽，试探性的开口：“卿鱼，要不你再考虑考虑？”
    安卿鱼正欲再说些什么，昏迷的林七夜，突然睁开双眸，猛地从地上坐起，像是个溺水者般粗重的喘息着，脸色略显苍白。
    林七夜的突然醒转，让众人一愣，随后浮现出喜色！
    “卿鱼！你这招真好用！七夜直接被吓醒了诶！”百里胖胖开始鼓掌。
    安卿鱼：……
    “七夜，你没事吧？”江洱飘到他身前，有些担忧的问道。
    林七夜晃了晃沉重的脑袋，许久之后，才沙哑开口：“我好像……做了个梦，不过梦的内容记不清了……”
    “回来就好，回来就好！”
    李铿锵总算是松了口气，要是林七夜真因为【虚拟重构】一睡不醒，他都不知道怎么跟霍将军交代……
    林七夜缓了片刻，目光扫过四周：
    “我们怎么回来了？【虚拟重构】的世界结束了吗？”
    “结束了。”说回这个话题，李铿锵看向他们的目光有些复杂，“淮海市免遭劫难，白泽不仅顺利产子，还从暴走状态恢复正常……你们做的很出色。”
    李铿锵顿了顿，转头看了眼岛屿东侧，长叹一口气，
    “要是当年……我们也能像你们一样，那该多好……”
第1388章 最年轻的司令
夜色渐浓。
    林七夜躺在柔软的床上，望着头顶的天花板，怔怔出神。
    今天的试训，虽然只有一个小时，但对林七夜等人而言，却感到前所未有的疲惫……因此，自从【虚拟重构】结束后，李铿锵便直接大手一挥，让他们各自回屋休息，明天再开始训练。
    但林七夜躺在床上，翻来覆去，却怎么也睡不着。
    他一闭眼，脑海中便浮现出那只伤痕累累的白泽，与无奈苦涩的唐明轩。
    从其他人的转述中，林七夜知道，自己进入了极光边界之后，白泽便恢复正常，回归淮海市阻止了水灾蔓延，结局算是十分圆满……但这毕竟只是李铿锵为他们虚构重现的世界，在当年真实的淮海市，这事件的结果究竟如何？篳趣閣
    还有，自己进入极光边界后，究竟发生了什么？
    他总觉得自己好像忘了什么很离奇的事情，但无论如何，都想不起来。
    林七夜在床上躺了许久，最终还是叹了口气，起身下床。
    他走出防空洞后，才发现百里胖胖，安卿鱼和江洱也在外面，围着一团燃烧的篝火，四下忙碌着。
    “七夜？你睡醒了？”百里胖胖起身又掏出一只小马扎，放在自己身边，示意林七夜坐下。
    林七夜环顾四周，“曹渊呢？”
    “他去林子里打猎了。”百里胖胖耸了耸肩说道，“司令们又不给我们安排吃饭，我带的食材也就那么几样，今天咱费了这么大劲，晚上不得弄点野味改善下伙食？”
    林七夜在小马扎上坐下，微微一愣，
    “野味？”
    就在几人说话之时，曹渊便从昏暗的林中走出，有些垂头丧气。
    见曹渊两手空空，百里胖胖诧异开口：“老曹，不会吧？咱堂堂‘克莱因’境强者，你连只野味都打不到？”
    “克莱因”毕竟是“克莱因”，就算曹渊不用禁墟，纯靠速度与力量，别说野味了，徒手打晕一只犀牛都是小意思……曹渊空手回来，这是百里胖胖万万没想到的。
    “这不是打不打得到的问题。”曹渊摇头道，“我勘察了大半座岛屿，愣是连一只老鼠都没见到……更别说野味了。”
    “没有？”
    “确实没有。”林七夜在一旁补充，“上岛的时候，我就用精神力探查过了，这座岛上没有野生生物，就连附近的海域，五公里内都没有生物存在。”
    “啧……这是什么鬼地方？怎么连个吃的都没有。”
    就在百里胖胖吐槽之际，一个声音悠悠从远处传来：
    “这里是大夏龙脉的龙眼，不能有任何野生生物存在，否则，在大夏国运的滋养下，都会变的异常强大。”
    林七夜等人转头望去，只见穿着花衬衫的李铿锵，正拖着一只长达近两米的大型海鱼，不紧不慢的向这里走来。
    江洱一愣，“那您手上的这是……”
    “哦~这是别的海域里捞出来的，有人为你们专门跑了一趟，让我带过来，算是谢礼。”李铿锵将这条大到夸张的海鱼放在地上，啧啧称奇，“这么大的鱼，老子这辈子都没见过……你们真是有口福！”
    “谢礼？谁的谢礼？”林七夜疑惑问道。
    “这个……暂时保密。”李铿锵神秘一笑。
    安卿鱼接过海鱼，手中刀芒飞舞，迅速地将其肢解，穿在烧烤架上，开始准备晚餐。
    “来来来，枪哥，一起吃一顿！”百里胖胖笑呵呵的递过去一只小马扎。
    李铿锵十分自然的坐下，“我现在是英灵之身，就算吃，也只能吃一点，我就尝个味道。”
    随着安卿鱼将海鱼放上烤架，添加佐料，浓郁的肉香传出，在昏暗的空地中飘散……
    “枪哥……我想问个问题。”林七夜犹豫片刻，还是开口道。
    “你是想问，当年的淮海市大灾，究竟是什么结果？”
    李铿锵似乎早就猜到林七夜要问这个问题。
    林七夜点头，其余【夜幕】小队的成员，也纷纷竖起了耳朵。
    李铿锵沉默片刻，长叹一口气道：“当年，我们小队发觉这场灾难的时候，已经有些迟了……虽然我们杀光了淮海市几乎所有的古神教会成员，但卧底在007小队近两年的月槐，还是打破了我们所有的计划。
    月槐用暴戾之血彻底污染了白泽，屠杀007小队的成员，一手酿造了淮海市大灾。”
    林七夜等人对视一眼，“那你们……最后是怎么解决的？”
    “我们小队，付出了一条生命的代价，逼走了月槐，然后围剿暴走的白泽，一点点将它的体力消磨，最终007小队队长唐明轩，趁着她虚弱之际……亲手杀了它。”
    空气陷入一片死寂，李铿锵顿了顿，继续说道：“早在白泽产子前，白泽就与他有过约定，如果它最终没能挺过这一关，它希望唐明轩能在事态扩大前，亲手了结它的生命，它毕竟是大夏的祥瑞神兽，要是真因为自己出了什么大事，它也不会放过自己，同时，也算是对唐队长救命之恩的报答……最后，他还是下手了。
    这次事件之后，唐明轩因瞒报重大情报，险些酿成巨大伤亡的罪名，被革去守夜人身份，关押进斋戒所度过余生。
    临走之前，他将小白泽和他的武器托付给我，希望我能抚养他长大……”
    众人沉默许久，江洱小心翼翼的问道：
    “那……小白泽现在在哪？”
    李铿锵笑了笑，“他？他已经死了。”
    就在众人心中落寞的时候，李铿锵接着开口，“不过，过两天你们应该还有机会看到他，他也在这座岛上。”
    林七夜等人愣在原地。
    “他也在这座岛上？！”
    “那是自然。”李铿锵不紧不慢的开口，“那小子，可是有史以来最年轻的守夜人总司令，能跟主神掰手腕的怪物……你们在上京总部应该看过他的照片，他叫唐雨生。”
    噼里啪啦的火光在黑暗中燃烧，众人的嘴巴控制不住的张大，眼眸中满是震惊！
    “卧槽？！！”
    (
第1389章 下棋
李铿锵手中拿着两只飘香鱼肉串，穿过昏暗的密林，最终在山峰顶端缓缓停下脚步。
    星罗密布的夜空之下，一个白衣身影正坐在悬崖边，望着下方空地中燃着篝火的几道身影，不知在想些什么。
    “我给你带了一串。”李铿锵在他身边坐下，递出一支肉串，“毕竟是你亲手给他们打来的，总得尝尝吧？安卿鱼的烤肉技术挺不错的。”
    唐雨生看了他一眼，无奈的笑了笑，接过肉串：
    “你怎么这就走了？不跟他们多聊聊？”
    “你想聊，就自己去聊呗，老让我陪着他们干嘛？老子又不是他们的保姆。”李铿锵啃了口肉串，悠悠开口。
    唐雨生张了张嘴，似乎想说些什么，半晌后，还是叹了口气。
    两人就这么坐在悬崖边，默默的吃着手中的烤串，空气陷入沉默。
    不知过了多久，李铿锵望着山下，突然开口：
    “对不起。”
    唐雨生微微一愣，“什么？”
    “这帮小家伙的表现，你应该也看到了。”李铿锵苦涩的笑了笑，“当年的事情，如果我们能像他们一样……那些悲剧，也就不会发生了。”
    “李叔，你想多了。”唐雨生连连摇头，“要不是你们拼死一战，我根本不可能出生，要不是李叔你在带领特殊小队期间，还辛辛苦苦把我拉扯大，我也不可能成长到那一步……
    林七夜他们做的确实很好，但历史就是历史，没有你们，就没有我唐雨生。”
    李铿锵没有说话，他在原地静坐许久，拍了拍唐雨生的肩膀，起身向远处走去：
    “多试着跟这群小家伙相处一下吧，你啊，就是太孤僻了……”
    李铿锵在夜空下挥了挥手，身形消失在林中，唐雨生依然静坐在原地，双眸缓缓闭起……
    ……
    诸神精神病院。
    “晚上好，院长。”
    “嗯，好。”
    披着白大褂的林七夜，对着迎面走来的两位护工微微点头，继续沿着走廊向前走去。
    突然间，他像是想到了什么，回头问道：“对了，你们李主管呢？”
    “他在院子里跟复读……哦不，跟耶兰得下棋呢。”护工回答道。
    下棋？
    跟耶兰得？
    林七夜愣了半晌，扭头就向院中走去。
    下棋这种事，跟李毅飞的画风向来是不符的，跟耶兰得下棋就更加奇怪了，难道在他离开的这段时间，耶兰得的病情有所好转？
    林七夜的大脑飞速运转，很快便到了空旷的院落中。
    天色已晚，朦胧的月光洒落在庭院的草地上，仿佛铺上了一层轻纱，院中央的大树下，两个身影正坐在一张小方桌前，一动不动。
    一个是李毅飞，而坐在他对面的，正是披着云朵般白袍的和蔼老人，耶兰得。
    林七夜悄然无声的靠近棋盘，并没有开口喊李毅飞，而是默默的站在他身后，探头看向棋盘。
    棋盘是围棋的棋盘，棋子也是围棋的棋子，黑白二色占据大半的网格，但诡异的是，这下法不是林七夜记忆中的围棋，更不是五子棋……整个局势乱七八糟，似乎根本没有规则。
    只见李毅飞一只手摩擦着下巴，眉头紧皱，像是陷入了沉思……
    “耶大爷，你这下的什么玩意？”
    半晌之后，李毅飞终于忍不住了，开口问道。
    “你做得很好，孩子。”耶兰得微笑着开口，目光抬起，看了眼李毅飞身后的林七夜。
    李毅飞也察觉到了什么，转头看向身后，看到大半夜穿着一身白大褂的林七夜，被吓的一激灵，手腕一抬将棋盘与棋子全部掀飞，零零散散的洒落一地。
    “七夜？你走路怎么没声啊？”李毅飞看清了林七夜的容貌，一边拍着胸脯，一边吐槽道。caset
    “你们这是在干什么？”
    “下棋啊？”
    “下的什么棋？”
    “……我也不知道。”李毅飞挠了挠头，“本来吧，是我跟阿朱在这里下五子棋下着玩儿，然后耶大爷就过来了，我跟阿朱连下了十几局，他就在旁边看着，也不动，时不时蹦出一句‘你做的很好，孩子’……
    我就想啊，反正他看也看这么久了，不如让他也来玩会儿，就让阿朱给他挪了地方，然后耶大爷就自己坐下了。”
    李毅飞指着一地的棋子，有些蛋疼的开口：
    “我以为吧，就算他老人家没见过五子棋，但好歹也是圣教的圣主，看我跟阿朱玩了这么久，应该也能掌握玩法了……可没想到，还是一通乱下，我都看懵了。”
    从李毅飞的口中，林七夜算是明白了事情的始末，他思索片刻后，开口道：
    “没事，你去忙吧……我来陪他下会儿。”
    林七夜将棋盘和棋子捡起，重新在桌上摆好，在李毅飞的位置上坐下。
    无论耶兰得下的对不对，至少这是他来到病院之后，第一次做除了“俯瞰”之外的事情，也许是个病情的突破口。
    林七夜将装有黑白棋子的两只棋篓推在桌中央，绅士的开口：
    “您先请吧。”
    “你做的很好，孩子。”
    耶兰得和蔼微笑，伸手直接拿过了黑棋的棋篓，从中抓出一把，全部洒在了自己面前的网格之上。
    林七夜的嘴角一抽。
    “那个……耶兰得前辈，这个棋吧，他不是这么下的，我给你简单的讲一下啊……”
    林七夜耐心的开始给耶兰得讲解起围棋的规则，说完之后，又补充了一句：“您听懂了吗？”
    “你做的很好，孩子。”
    “听懂了就好。”
    林七夜将耶兰得棋盘上的黑子抓起，重新放回棋篓中，做了个“请”的手势：
    “您先请吧。”
    耶兰得微笑着再度抓起一把棋子，洒在了棋盘上。
    林七夜：……
    林七夜无奈的叹了口气，正欲将就着耶兰得随便下两手，目光落在棋盘上，突然愣在原地。
    棋盘之上，凌乱的黑子无序的散落在耶兰得身前，没有任何规律可言……但诡异的是，无论是洒下的棋子数量，还是它们所处的位置，都与耶兰得第一次洒棋子的时候，一模一样。
第1390章 谁是吉尔伽美什
察觉到这个异样，林七夜立刻将黑子再度捡起，放进了棋篓中。
    “您先请！”
    耶兰得脸上的微笑，没有一丝褪去，他耐心的继续从娄中取出黑子，洒在棋盘上。
    棋子的数量与位置，依然与前两次一模一样！
    林七夜的表情逐渐严肃起来。
    一次两次，或许还可以是巧合，但这第三次结果依然如此，事情就绝没有这么简单了。
    耶兰得可是西方圣教的圣主，林七夜不信在自己讲解过一遍后，还不明白这下棋的规则，可对方三次将棋子散落成同一位置，要么是纯粹的想捣乱，要么……就是想向他传递某种信息？
    “耶兰得前辈，您想告诉我什么？”林七夜问道。
    耶兰得的回答，依然不出林七夜所料：“你做的很好，孩子。”
    林七夜叹了口气，没有再试图跟他交流，目光落在眼前的棋盘上，认真的将每一颗棋子的位置记在脑海之中。
    记下棋子之后，林七夜便起身离开，他找到李毅飞，思索片刻后，还是说道：
    “以后没事的话，多陪他下下棋。”
    李毅飞一愣，苦着脸说道，“可是，他下棋……”
    “别管他下的对不对，他每次下完之后，你就把棋盘上棋子的位置都标注出来，放在一起，到时候我一张张看。”
    “……行，没问题。”
    李毅飞见林七夜转身准备离开，突然说道：
    “对了七夜，吉尔伽美什说，你有空的时候去找他一趟。”
    林七夜停下脚步。
    他转过头，疑惑问道：“吉尔伽美什？那是谁？”
    ……
    诸神精神病院。
    病栋二层。
    林七夜穿过走廊，倪克斯的一号病房，梅林的二号病房，布拉基的三号病房，孙悟空的四号病房……这些曾经灯火通明的房间，此刻已昏暗死寂，他们的主人陆续离开，只留下门牌上各自的图案，作为曾经存在过的证明。
    林七夜的目光在一间间空荡的病房内扫过，一时之间，心中有些空落落的。
    终于，他在第五间依然明亮的房间门前，停下脚步。
    笃笃笃——！
    他轻敲了两下房门，推门而入。
    这个房间比他想象的还要空荡，只有一张干净整洁的病床，以及一张矮小的座椅。
    此刻，一个穿着灰色长袍的背影，正在窗边，背着双手俯瞰窗外，如同雕塑般一动不动。
    “……你好？”林七夜站在门口，试探性的开口。
    那身影缓缓转过身，看着林七夜有些局促与迷茫的神情，无奈的叹了口气：
    “你终于来了，林七夜。”
    “吉尔伽美什。”林七夜顿了顿，“我的脑海中，没有丝毫关于你的记忆，我觉得可能是星……”caset
    “【星币】的副作用。”吉尔伽美什补充道，“你在使用它的时候，本王就在场……或者说，是本王让你用它的。”
    听到这句话，林七夜微微松了口气。
    关于五号病房的病人记忆彻底消失，林七夜只想到了【星币】这一个可能，但他担心的是，自己因【星币】的副作用失去记忆这件事，无法说服这个病房的病人，他也不知道这病人的性格如何，知不知道【星币】的存在，万一不小心激怒了对方，事情可就麻烦了。
    现在吉尔伽美什主动说清情况，无疑是个巨大的好消息。
    “抱歉，因为缺失了关于你的记忆，所以我可能要花点时间，重新了解一下关于你的信息……”林七夜面带歉意的开口。
    吉尔伽美什沉默片刻，转身从床下取出了厚厚几沓资料与书本，摆在林七夜身前，有些迟疑的开口：
    “其实，本王对自己的过去，也不是很了解……”
    在王之宝库中，吉尔伽美什也用【星币】召唤出了过去的自己，同样缺失了大部分记忆，别说林七夜了，他也不是很确定，自己究竟是谁……
    林七夜愣在原地。
    “这些书，是你前段时间带来的，从历史的记载中，或许可以找回一部分本王的过去……”
    “我明白了。”林七夜立刻盘膝坐下，取下一本书仔细阅读起来，随后像是想到了什么，抬头有些犹豫的问道，“对了，你记不记得……你得的究竟是什么病？”
    吉尔伽美什脸色一沉，“本王没病！”
    林七夜：……
    吉尔伽美什顿了顿，还是补充道：“或者说……本王的病，已经快好了。”
    林七夜看了眼吉尔伽美什头顶的虚无，进度条停留在78%的位置，若有所思的点点头。
    治疗进度能到78%，基本说明他病情最严重的部分，已经解决了。
    “你还记得来到这里之后的事吗？”林七夜问道。
    “记得。”
    “那你仔细跟我说说。”林七夜郑重开口，“尤其是跟我有关的部分。”
    吉尔伽美什复杂的看了他一眼，片刻后，还是缓缓开口：
    “本王第一次遇见你，是在……”
    深夜，诸神精神病院已经陷入一片黑暗，唯有病栋二层这间病房依旧灯火通明，
    灯光下，两个人影相对而坐，在厚厚的资料史书之中，低声交谈着什么。
    ……
    天色渐明。
    一夜没睡的林七夜洗漱完毕，与其他【夜幕】小队成员一起，回到了那片开阔的空地上。
    穿着花衬衫，戴着蛤蟆镜的李铿锵，掐着点慢悠悠的走来，双手背在身后，像是个在公园里遛弯的老干部。
    “李司令，试训结束了，今天该开始正式训练了吧？”
    曹渊忍不住问道。
    李铿锵点点头，墨镜后的目光扫过众人，“昨天你们每个人在【虚拟重构】的表现，我都看的很清楚……如果我没感知错的话，你们之中，已经有人触碰到成为人类天花板的门槛了。”
    听到这句话，林七夜百里胖胖曹渊和江洱，同时转头看向安卿鱼，后者有些不好意思的笑了笑。
    林七夜虽然也是“克莱因”境巅峰，但他从踏入“克莱因”到现在，也就过了不到一年的时间，距离触碰到那道门槛，还有一些距离……
    毕竟即便是他，在精神力境界的增速上，还是比不过拥有【唯一正解】的安卿鱼这个怪胎。
第1391章 突破天花板的方法
“触摸到天花板门槛，不代表能够成为人类天花板。”李铿锵的声音不紧不慢的响起，“在历史上，抵达‘克莱因’境巅峰的强者很多，但能够跨过那道门槛，成为人类天花板的，却寥寥无几……你们知道这是为什么吗？”
    林七夜等人纷纷摇头。
    “因为天花板的那道门槛，不是境界到了就能迈过的。
    什么是人类天花板？
    突破人类理论极限，抵达物种进化尽头的存在，才能被成为‘天花板’，到了那个层次，就已经到了‘人类’这个物种本身所能到达的最巅峰。
    我们的物种，我们的基因决定了我们只能到此为止，这是人类诞生的那一刻就被决定了的终点。
    突破人类天花板，也就意味着，我们人体的所有潜能已经被开发到了极限，包括精神与肉体。”
    李铿锵顿了顿，“你们应该都见过别人使用‘鬼神引’吧？”
    “见过。”
    林七夜不仅见过，甚至是鬼神引的亲身使用者，【夜幕】小队中，只有他与沈青竹，体会过那种潜力被榨干的滋味。
    “鬼神引的作用，是强行激发人体内的隐藏潜力，境界越低，使用后的效果越好，对于一些自身没有觉醒禁墟的人来说，甚至能帮他们短暂的激活隐藏在身体深处的禁墟。
    但这东西对人类天花板而言却并没有作用，因为他们自身的潜力，已经被开发到了极限。”
    曹渊若有所思的开口：
    “所以枪哥，你是打算给我们进行身体潜力开发的训练？”
    李铿锵的嘴角微微上扬，“这只是一部分。”
    “还有别的？”
    “身体潜能开发方面，我并不担心，只要有足够的时间，以及足够的生死历练，你们早晚会将潜能彻底开发完毕，这东西说到底，就是要靠时间与经验的积累……当然，安卿鱼除外。”李铿锵特地将安卿鱼排除，
    “激发身体所有潜能，只能算是半只脚踏入人类天花板，真正决定你们是否迈出那一步的，是这里。”
    李铿锵伸手指了指自己的心脏。
    “心，是连接肉体与精神的纽带。
    身体的潜力可以靠外力开发，但大脑不行，脑是我们精神力的来源，也是我们身上最神秘的地方，想激发它的潜力，只有用一些特殊的心境与大脑产生共鸣，引动身体内的潜能冲击精神，彻底迈出那一步……
    但这种特殊的心境，不是想要就能有的，99%的‘克莱因’巅峰，都是卡在了这一关上，终身没能踏入天花板。
    这一关，我们称之为‘心关’。”
    “‘心关’？”
    林七夜喃喃自语。
    他知道成为人类天花板很不容易，但“心关”的存在，他还是第一次听说。
    “那这特殊的心境……究竟是什么？”安卿鱼疑惑问道。
    “这一点，因人而异，也看机缘。”李铿锵想了想，“你们知道范进中举吗？”
    “知道。”林七夜点头。
    百里胖胖狐疑的挠了挠下巴，“有印象，好像在哪里听过……”
    “范进中举，说的是有个叫范进的书生，自幼穷困潦倒，希望通过科举考试改变宿命，连考了二十多次没能考上，浑浑噩噩的过了半辈子……但突然有一天，他考上了举人，极度的狂喜冲上心头，然后就疯了。
    这就是一个通过心境情绪的变化，影响精神世界的例子，当然，范进只是一个普通人，我就是举个例子。”
    李铿锵竖起手指，开始一个个的掰起来，“再比如，常年富甲一方的大富豪，突然经历一场劫难，心性发生变化，散尽家财，隐居山林返璞归真……总之，极度的喜，极度的悲，极度的怒，还有一些类似于看破红尘的顿悟，都属于特殊心境。
    能否拥有这些心境，跟个人的经历有很大关系……当然，也有例外。”
    李铿锵像是想到了什么，耸了耸肩，
    “你们都知道周平吧？对他的【琉璃赤子心】而言，他的心境时刻保持在最纯净最简单的状态……所以，他压根就没有‘心关’存在。”
    李铿锵的这番解释，信息量很大，林七夜等人纷纷陷入沉思。
    不知为何，林七夜的脑海中，浮现出在红月渔村时，看到的【假面】小队覆灭的过程。
    王面，也是在亲眼看着队友一个接着一个战死的情况下，陷入极度的悲伤与愤怒，才突破的人类天花板……他的心关，就是在那时候突破的么？
    还有呓语，这家伙在上个世纪就踏入了“无量”，过了四十多年，还是没能成为人类天花板，估计也跟心关有很大关系。caset
    “总之，这次的训练，一共分为两个部分。”李铿锵伸出两根手指，“一个，就是对你们身体潜能的激发，这部分的占比较小，重头戏是另一个……为你们以后突破‘心关’做准备。
    在训练成果没能让我满意之前，无论发生什么，你们都不能离开这里，明白吗？”
    林七夜等人对视一眼，试探性的问道：
    “可是枪哥，你不是说‘心关’只能靠个人经历和机缘突破吗？我们要怎么准备？而且……准备要做到什么地步，才能让你满意？”
    “等我觉得满意，自然就是满意了。”李铿锵随意的挥了挥手，完全诠释了什么叫废话文学。
    林七夜：……
    “先开始今天的潜能训练吧。”李铿锵悠悠开口，“对现在的你们来说，绝大部分锻炼肉身的训练方法已经没用了，所以，最简单粗暴的方法，就是让你们在战斗中，直面死亡的恐惧。
    本来呢，这种恐惧该由我来带给你们的，不过……现在我们有更好的人选。”
    李铿锵微微一笑，转头看向身后。
    林七夜等人目光随之望去，只见一个穿着白衬衫，手握方天画戟的清秀身影，不知何时已经站在了山岩之上。
    “那是……”林七夜看着那张年轻异常的面孔，觉得有些眼熟。
    “你们好。”那身影顿了顿，
    “我是大夏守夜人第三任总司令……我叫唐雨生。”
    (
第1392章 恐怖的唐雨生
唐雨生？！
    他就是唐雨生？
    看着那张年纪比他们还小的面孔，林七夜心神一震，脑海中再度浮现出在【虚拟重构】世界中，看到的那只白色幼兽。
    这就是白泽后代化形之后的模样吗？
    “见过唐前辈。”林七夜等人恭敬开口。
    唐雨生看了李铿锵一眼，后者对他挑了挑眉头，一副“我看好你”的表情，
    唐雨生叹了口气道：
    “你们跟我来吧。”
    唐雨生身形一晃，从山岩之上飘出，径直向着海岛东侧的海域飞去，林七夜等人对视一眼，紧随其后。
    沉寂的海岛在林七夜身下掠过，一片在阳光下波光粼粼的海面，出现在众人的视野之中，他们离开海岛在海上飞了大约三四公里，一片黑色的礁石群出现在视野之中。
    唐雨生握着方天画戟，在一座礁石上降落，雪白的海浪拍打在石块表面，发出雷鸣般的声响。
    林七夜等人纷纷落在礁石上，等待着唐雨生下一步的指示。
    唐雨生目光扫过众人，最终在安卿鱼背后的黑棺表面，停留片刻，随后指着它问道：
    “这口棺材，很重要吗？”
    安卿鱼一愣，“……很重要。”
    “不能弄坏吧？”
    “……不能。”
    “哦。”唐雨生点头，“那你先把它摘下来，放在远一点的礁石上吧。”
    安卿鱼不明所以，但还是老实照做，将装有江洱尸体的黑棺放在最远的礁石上，幽灵江洱飘在原地，眼眸中满是好奇。
    “唐前辈，接下来我们要做什么？”见安卿鱼归位，林七夜主动开口问道。
    唐雨生提起方天画戟，向下方的海水重重一砸！
    咚——！！
    一道无形的涟漪扫过波涛汹涌的海面，方圆十公里内，海水瞬间像是被定格了般，就连礁石边溅起的水珠，都悬停在半空中！
    唐雨生站在万千水珠中央，雪白的衬衫轻轻飘动，平静开口：
    “……活下去。”
    林七夜一愣。
    下一刻，唐雨生的身形瞬间消失在原地，林七夜只觉得精神力一阵刺痛，还未回过神，一只手掌便重重砸在他的胸膛！caset
    轰——！！
    轰鸣的音爆声在空中炸响，林七夜的身影顿时化作一道直线，急速倒飞过停滞的海面，卷起的气流将下方的海水硬生生荡开一条数公里长的凹痕！
    一席白衫的唐雨生将方天画戟背在身后，一只手掌抬在胸前，不知何时已经站在林七夜原本站立的礁石之上。
    唐雨生的速度太快了，不仅是林七夜，附近的其他【夜幕】小队成员也没能捕捉到他的身影，只觉得眼前一花，林七夜就被打飞出数公里远。
    “我去！？”
    百里胖胖爆了个粗口，脚掌向礁石一踏，黑白太极图尚未完全张开，一道残影便闪至身前。
    一记鞭腿如同凌厉刀斧，从上方砸落，百里胖胖来不及去拿其他禁物，只有一道金色光芒从胸前吊坠中闪出，顷刻间结成一面厚盾横在他上空！
    然而，这鞭腿砸落的瞬间，【摇光】组成的厚盾应声碎裂，百里胖胖下意识的抬起双手挡在头顶，只觉得一股巨力从手臂间传来，脚下的礁石寸寸崩碎，整个人像是皮球般被踢入海水之中！
    海水疯狂在百里胖胖身边涌动，即便有水流作为缓冲，依然无法止住那一脚残余在他身上的动能，他的身形迅速向深海中下坠，剧痛自双臂传来，应该是骨头被一脚踢碎了。
    “下手这么狠吗？！”百里胖胖忍痛，一边下沉，一边在心中吐槽道。
    唐雨生出手的这力道，绝对是要将他们往死里打啊！
    林七夜与百里胖胖接连消失，海面的礁石群上，只剩下曹渊，安卿鱼和江洱三人。
    他们迅速反应过来，曹渊猛地抓住腰间的直刀刀柄，二话不说，用力将其拔出，随着一阵刀鸣，黑色的煞气火焰交织在身体表面，整个人化作一道黑影，主动向唐雨生飞掠而去！
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    感受到身后传来的恐怖杀意，唐雨生握住方天画戟，拧身向曹渊用力掷出！
    方天画戟划破空气，下方停滞的海水突然翻腾，像是焰尾般卷在戟杆之后，卷携着刺耳的音爆声，砸向疯魔曹渊的面门！
    曹渊双手握刀，狞笑着一刀砍在方天画戟尖端，一道肉眼可见的气浪荡开，在戟身的巨力冲击之下，猛地喷出一口鲜血，像是断了线的风筝落向海面。
    唐雨生正欲转身，一道幽灵般的白影突然从后方撞入他的身体，他的身体短暂停滞片刻，迅速回归神来，眉头一皱，恐怖的威压释放而出！
    江洱被强行弹出他的体内，身形在半空中微微扭曲，像是有些接触不良的老电视，双唇紧咬，目光凝重无比。
    但就是这短暂的空隙，厚重的冰层已经将停滞的海面冰封，粗壮的冰柱锁住唐雨生的双脚，一道身影轻盈的掠过上空。
    四肢修长的手臂从安卿鱼腰侧破出，飞速的在胸前结印，指尖的残影仿佛一朵盛开的莲花，赤色的电芒在他的身前交织！
    刺啦——！
    一道赤色雷光划破天际，瞬间将被冰封在原地的唐雨生吞没其中，雪白的冰面在雷电冲击下寸寸碎裂，无数电弧在水面游走，仿佛一片赤色雷域。
    涌动的雷光中，一道白衫身影缓缓从中走出，除了衣角有些许焦黑，身上几乎没有伤痕。
    安卿鱼见此，镜片后的眉头紧紧皱起，一道呼啸风声从他身后传来，他下意识的闪过身躯，方天画戟的尖端擦肩而过，但即便如此，戟尾旋转的水翼依然斩伤了安卿鱼的腰腹，迅速晕染出一片血红。
    唐雨生身形一晃，闪至安卿鱼面前，一只拳头破开空气，直击安卿鱼下肋！
    拳锋没入安卿鱼的身体，却并没能打断他的骨骼，唐雨生只觉得自己的拳头像是陷入一滩泥泞，整个的陷了进去，他皱眉低头望去，只见安卿鱼下肋的肌肤像是旋涡般扭曲，硬生生的吸住了他的拳头！
    安卿鱼嘴角渗出一抹鲜血，眸中浮现出笑意。
    唰——！
    一抹雪白的刀芒破开虚无，直斩唐雨生后背！
第1393章 你能救回来吧
刀锋斩入唐雨生后背，像是撞上某种钢铁，发出轻微震鸣。
    从虚无中显现而出的林七夜眉头一皱，身形化作一抹夜色，迅速向后退了数百米，避开方天画戟的横扫。
    一道暗红色的斩痕，已然出现在唐雨生后背！
    【斩白】的锋锐程度，虽然无法与天丛云剑相比，但绝对差不了太多，这一刀下去削掉小半座山峰不是问题，但砍在唐雨生身上，竟然只能斩出这么一道不深的伤痕，足以说明他的肉身强度究竟有多变态。caset
    林七夜当然可以用天丛云剑，而非【斩白】，但这毕竟只是一次训练，用那柄剑来对付曾经的守夜人总司令，未免太过分了。
    “嗯？”
    唐雨生似乎没想到自己会受伤，神情微微诧异。
    他用力拔出陷入安卿鱼体内的拳头，反手一记鞭腿，将其砸落天空，一道咆哮的水龙自海底冲出，一口将安卿鱼吞没，转而消失在翻腾的海面之中。
    他缓缓回头，看向远处胸膛深陷，脸色苍白的林七夜。
    到目前为止，唐雨生没有丝毫留手，他的每一拳每一脚，都是实打实的力道，最开始的那一拳虽然不会直接杀了林七夜，但让他重伤并不难，可他压根没想到，林七夜受了他这一拳，竟然还能自由行动。
    吃过蟠桃，受过气运洗礼的林七夜肉身，远比他想象的要结实。
    唐雨生手握方天画戟，在身前划出一道圆弧，恐怖的威压降临海面，
    林七夜只觉得脚下的海水开始剧烈震颤翻滚，随后天空与大海，就像是旋转错位了般，澎湃厚重的水流从空中砸落，将其包裹其中，控制不住的向天空坠去！
    水流像是活过来了般，疯狂挤压正中央的林七夜，一丝丝血色在他眸中攀附，仅是一秒的功夫，他皮肤表面的水压就足以压爆一艘大型潜水艇！
    林七夜紧咬牙关，指尖推出鞘中的【斩白】，身形遁入虚无，试图掠出这团高压水流。
    但无论他向哪个方向前进，唐雨生都像是看得到他般，将更多的水流覆盖周围，很快林七夜在虚无中活动的时间结束，身形被迫回归现实，一团高压水流精准的包裹住他的身体。
    流淌的水流中，映出唐雨生的身影，那一席白衣在这片海域之上，就像是这里的王。
    林七夜被困在无尽的海水中，无论往哪个方向，都无法逃脱，他正欲直接展开【终焉王律】，那白衣身影便直接挪移到了他身前的水流之中。
    唐雨生平静的望着林七夜，缓缓抬起拳头……
    密密麻麻的拳头雨点般砸在林七夜身上，碎裂的感觉从林七夜浑身上下传出，剧痛之中，一股许久不曾感受过的死亡威胁，涌上心头！
    砰——！
    随着唐雨生一脚踢出，林七夜猛地从空中海洋，落回真正的海水之中，
    身形缓缓坠入深海，窒息感与浑身的剧痛，一点点侵蚀林七夜的意识，隐约之间，他听到曹渊的嘿嘿声，百里胖胖的万物缴械，安卿鱼的声音接连响起，但很快便消失在耳畔……
    最终，他的意识陷入一片混沌，彻底昏了过去。
    ……
    不知过了多久。
    唐雨生一手提着方天画戟，一手拎着黑棺，踏着雪白的浪花，回到了海岛东侧。
    随着他的脚掌踏上海岛大地，一道巨浪卷着四道昏迷不醒的身影，一起拍到了沙滩之上。
    李铿锵坐在岸边，看了眼那四道重伤濒死的身影，忍不住咂了咂嘴：
    “你下手是真狠啊……”
    唐雨生眉头一挑，“不是你让我用全力，让他们感受到死亡的威胁的吗？”
    “……”
    “你能救活他们的……对吧？”唐雨生有些心虚。
    “……”李铿锵目光扫过地上那四道身影，无奈的摆了摆手，“算了算了……交给我吧。”
    李铿锵扛起黑棺，一只手拖两个人，缓缓向岛屿内部走去……
    ……
    大夏海域。
    距离国运龙眼百里外。
    一望无际的海面之上，一个身影凌空而立，手中握着一张大夏地图，双眸微微眯起。
    这是个年近七十的老人，虽然腰背佝偻，但那双深邃的眼眸却闪烁着微光，像是黑夜中的一对黯星，眯成长缝，不知在想些什么。
    若是林七夜在此，便会发现，这老人的面容与不久前在【虚拟重构】的世界中，见到的月槐极为相似……他，便是淮海大灾过去四十多年后的，古神教会的缔造者，仅剩的最古老的“邪神”之一，月槐。
    月槐手中的地图上，标注了大夏几乎所有龙脉的位置，用红色的笔触将其连接，仿佛一条条巨龙，匍匐在辽阔的大地之上……而在众多红线的尽头，一个圆圈重重画在空无一物的海域中，仿佛这里有着什么极为重要的东西。
    “龙眼……就在这附近。”月槐喃喃自语。
    “我们直接动手吗？”一个声音从他脚下传出，翻腾的海水之中，一道巨影轮廓若隐若现。
    “不行。”月槐果断开口，“当年埃及众神妄图诅咒大夏龙脉，却被大夏反过来斩了三成国运，说明大夏的龙脉，是有人在镇守的……弄清楚镇守这里的究竟是什么人，才是我们的任务，不要打草惊蛇。”
    “当年埃及众神诅咒大夏龙脉的时候，天庭尚未重建，所以镇守这里的应该不是大夏神……既然如此，我们还有什么好怕的？”另一道庞大巨影，自海水中浮现出，“月槐，作为那位大人的代理人，你的胆子太小了。”
    “没错，我们在大夏境内潜伏了这么多年，为的就是出其不意，现在这么好的机会摆在面前，错过就太可惜了。”第三道巨影紧接着浮起。
    月槐的眉头微微皱起，他冷哼一声，将地图收入怀中：
    “我不管你们在大夏潜伏了多久，实力有多强……既然那位让我来指挥这次行动，你们就得听我的安排，大夏国运非同小可，没有一击必杀的把握，我们就决不能动手，明白吗？”
    (
第1394章 番茄锅
海底几道巨影陷入沉默。
    “听说，你们种族除了极强的隐匿天赋，还有一种特殊能力，能够将视力穿透百里距离，看清一只蝼蚁的触角。”月槐像是想到了什么，缓缓开口，“你们这种能力，能将看到的画面共享给别人吗？”
    “共享，不行。”一个巨影的声音传出。
    巨影涌动，一只漆黑的触手从浪花中抬起，在这触手的尖端，一只绿色的眼球，正在迅速转动，最后锁定了面前的月槐。M..
    “想看到我们所看到的……你得先成为我们。”那巨影的声音继续响起。
    月槐看着眼前这只眼球，眉头微微皱起，那双深邃的眼睛闪烁着微光，似乎是在思索什么。
    片刻后，他还是伸出手，接过了那只转动的眼球，淡淡开口：“成为你们？你们未免太高看自己了，你们不过是被那位大人制造出的工具而已……工具，就是要在关键的时候，发挥出该有的作用。”
    “你……！”
    月槐面无表情的伸手取下一枚自己的眼球，在淋漓鲜血划过脸颊，紧接着，这只绿色的眼球硬生生塞入眼眶中。
    血色的眼皮轻眨，一道诡异的幽光，从绿色眼球深处徐徐绽放。
    满面血污的月槐环顾四周，神情有些诧异，“这眼睛，有点意思。”
    最终，他转头看向海岛所在的方向，绿色的眼眸微微眯起：
    “让我看看，镇守大夏国运的，究竟是什么人……”
    ……
    海岛。
    噼里啪啦——！
    火焰自干枯的树枝中熊熊燃烧，不断舔舐着乌黑的大缸底部，高温加热缸中的水流，蒸腾热气冉冉上升，消散在空中。
    温热的药水中，昏迷沉睡的林七夜，眼皮微微颤动，猛地睁开的眼眸！
    浑身肌肉紧绷的他，下意识的扑棱着缸内的水流，意识到自己已经不在那片无尽的海水中时，动作才突然停滞。
    林七夜晃了晃昏沉的脑袋，意识逐渐恢复清醒，他的目光扫过四周，整个人突然一愣。
    他用力的眨了眨眼睛，确认自己不是在做梦之后，表情古怪无比。
    他们身处的位置，是防空洞前的露天场地，此刻，四口乌黑的大缸正被架在四团燃烧的篝火之上，每一口大缸中，都飘着一位【夜幕】小队的队员。
    百里胖胖，曹渊，安卿鱼三人在另外三口大缸中，双眸紧闭，似乎还在昏迷，江洱的黑棺竖在不远处的巨石上，一动不动……
    除此之外，再也没看到别的身影。
    林七夜又低头看向身下的大缸，缸中灌满了深红色液体，正在随着底部的高温加热，咕噜噜冒着泡，一颗颗不知名的药材残渣漂浮在他周围，像是一口烧开了的番茄鲜肉火锅。
    “这是什么鬼……”
    林七夜看着眼前这匪夷所思的一幕，眼眸中满是不解。
    他不断调取脑海中的回忆，如果他没记错的话，自己失去意识前，应该正在和唐雨生司令战斗才对……怎么一睁眼，就被人架在锅里煮了？
    “咳咳咳咳咳……”
    就在林七夜想离开的时候，一连串的咳嗽声从隔壁火锅……隔壁大缸中传出，只见一团白花花的肉挣扎着坐起身，在原地愣了片刻，随后便是一道中气十足的卧槽声！
    “谁把小爷炖了？！！”
    百里胖胖惊慌的想要爬出大缸，看到隔壁缸中的林七夜，再度愣在原地。
    “七夜，咱这是被抓到哪个原始部落来了？”百里胖胖憋了半天，憋出了这么一句。
    “……应该不是原始人。”林七夜随手抓起一颗药材，仔细端详片刻，“我记得，之前战斗过程中，我浑身的骨头都被打碎了才对，现在基本上好的差不多了……不出意外的话，这应该是司令们的手段。”
    听到这，百里胖胖微微松了口气。
    他也随手在缸里一捞，看着掌心的八角，香叶和花椒，石化在原地。
    “七……七夜啊……这不像是调理身体的东西啊……”百里胖胖哆哆嗦嗦的开口，“你说，司令们是不是在这海岛上待久了……饿疯了？”
    “别紧张，那些东西是给你们除臭用的。”李铿锵的声音从不远处悠悠传来，“你们在海水里泡了太久，浑身都是腥味，这也没香水啥的，我就拿了点昨晚做饭的佐料，给你们去去味道。”
    一旁的曹渊与安卿鱼，也接连醒来，好奇的打量四周。
    “枪哥，我们这是……”林七夜疑惑问道。
    “把你们的小命救回来，顺便用一些温和的药物，激发一下你们的潜能。”李铿锵目光扫过四人红润的面庞，满意的点点头，“看来这第一次训练，成效不错。”
    林七夜双眸闭起，发现自己的精神力确实比之前有所提高，虽然幅度不大，但对“克莱因”巅峰而言，每一丝进步都是非常难得的。
    除此之外，他在战斗中受的伤也恢复的差不多了，就连精神上的疲惫都消弭无踪。
    “那我们还要在里面泡多久？”安卿鱼问道。
    “还有两个小时吧。”李铿锵看了眼天色，“你们就安心在里面飘着，我会给你们添柴。”
    话音落下，李铿锵就从旁边的树林中，又拖出一大捆树枝，一个个的往四人身下的火团中塞去，火势越来越大。
    对现在的林七夜等人而言，这点温度根本算不了什么，只觉得浑身暖暖的，很舒服，既然短时间内无法离开，他们索性闭上了眼睛，悠然享受起来……
    ……
    百里之外。
    微风拂过海面，月槐望着远处的海岛，表情逐渐僵硬。
    那只绿色的眼瞳清楚的看到，一个身影正抱着一捆树枝，不断向四口火热的大缸下加柴……而每一口大缸之中，都有一个身影漂浮在滚烫的水面上，周围深红色的水流翻滚，时不时卷出几颗花椒与八角，热气蒸腾上升。
    海水下方，同样注视着这一幕的几道巨影，沉寂许久，忍不住开口：
    “月槐，你确定我们没找错地方吗？
    这怎么看都是个野人部落……怎么可能是大夏龙眼？”
第1395章 海岛深处
月槐不信邪，低头拿着地图，仔仔细细又看了一遍，摇头道：
    “不会错的，这片海域之内，只有这一座岛屿存在，那一定就是大夏的国运龙眼！”
    “……你们大夏的国运镇守者，平时都是吃人的吗？”
    月槐没有说话，他眼眸微眯，幽光自绿色的瞳孔深处闪烁，目光紧盯着那不断在大缸下加柴的身影，当他回过头的那一刻，月槐一愣。
    “李铿锵？！”
    月槐认得李铿锵，四十多年前，他们还交手过数次。
    可李铿锵当年不是当上守夜人总司令，然后战死了吗？怎么可能出现在这里……
    难道是假死？
    “李铿锵在这……这地方绝对不简单！”月槐笃定的开口，“那些在锅里的，应该是守夜人的后辈，他在用某种方法给他们调理身体，再加上大夏国运自然溢出的气运洗涤，对他们应该极有益处，不出意外的话，这是一场针对顶尖守夜人的特训。”
    “那我们……”
    “不要轻举妄动，继续观察。”
    一个李铿锵，肯定不足以镇守大夏国运，这座海岛之中，一定还有别的强者。
    “……好。”
    ……
    海岛。
    两小时后。
    火焰逐渐熄灭，林七夜等人从缸中走出，穿好衣服，幽灵江洱才有些不好意思的从棺中飘出，跟在他们身后。
    “这澡泡下来，确实感觉神清气爽。”曹渊活动了一下筋骨，忍不住感慨道。
    “枪哥，接下来怎么训练？”林七夜主动问道。
    从被唐雨生暴揍到现在，已经过了大半天，按照李铿锵所说，除了潜能训练外，“心关”的准备也是训练的一部分，林七夜等人在药水里泡了几个小时，身体已经恢复到最佳状态，精力满满，做好了开始更加艰难的训练的准备。
    “不急，不急。”
    李铿锵悠悠开口，伸手从怀中掏出两幅扑克牌，原地坐下。
    “炸金花，都会玩吗？”
    林七夜等人一愣。
    “会是会……”
    “来来来，咱们玩几圈。”李铿锵指尖飞快的洗牌，咧嘴一笑。
    “可是枪哥，接下来不用进行训练吗？”百里胖胖看着翻飞的扑克，觉得有点手痒，但还是开口问道。
    “这就是你们今天的训练啊。”李铿锵理所当然的开口。
    “训练？炸金花？”林七夜瞪大了眼睛，又重复了一遍。
    “……如果你们不想玩牌的话，打麻将也可以。”
    “……”
    看着众人不解的眼神，李铿锵叹了口气：
    “你们以为‘心关’的准备训练，该是什么的？跟上午一样把你们折磨的要死要活吗？”
    曹渊看着地上的扑克牌，犹豫片刻后，还是开口道：“我以为，您能有特殊的方法……”
    “我说过了，想突破‘心关’是要有机缘的，在机缘来临之前，我们能做的只有调整自身的心态……总之，这东西没这么简单。”李铿锵摆了摆手，见林七夜等人依然有些迟疑，嘴角的笑意逐渐收敛。
    他放下手中的扑克牌，目光接连扫过众人，淡淡开口，“当然，你们要是硬想最快速的突破‘心关’，也不是没有办法。”
    “什么办法？”
    “从现在起，你们拿起武器，自相残杀……直到剩下最后一个。”李铿锵的语气十分平静，“亲手杀死自己同生共死的兄弟，这种极致的痛苦与绝望，可以让你们突破‘心关’的几率大幅度提升。
    如果觉得自己没把握杀死对方，也可以换个方式，
    离开这座岛，去找与自己关系最亲近的人，爱人，孩子，父母，兄弟……谁都可以，杀了他们，也许就能突破‘心关’。
    没有机遇，就自己创造机遇……不过我要提醒你们，这么做并不能保证你们突破‘心关’，因为在你们做出这个决定的时候，内心就已经做好了承受一切的准备，准备的越充分，突破的几率越渺茫。..
    当年的呓语，为了突破‘心关’，亲手杀了自己全家，但最后也没能跨过那道门槛。
    你们……想试试吗？”
    李铿锵的话音落下，空气陷入一片死寂。
    在这压抑的氛围下，林七夜等人对视一眼，忍不住咽了口唾沫：
    “其实……炸金花也不错。”
    “是啊是啊，呵呵呵……咱玩儿钱吗？玩儿多大的？”
    “一块的就好，随便玩玩。”
    “……”
    见林七夜等人乖乖坐下，李铿锵脸上重新恢复笑容，
    “这就对了嘛……你越是去重视‘心关’，它就越难突破，放平心态，才是最好的选择。”
    随着一张张牌从李铿锵手中发出，空地的气氛逐渐火热起来。
    ……
    海岛深处。
    奔腾不息的国运洪流，将昏暗的地下洞穴映照成金色，一个身影盘膝坐在洪流中央，宛若磐石般巍然不动。
    穿着一身宫廷礼服的公羊婉，缓缓从洞穴尽头走来，对着那坐在国运洪流中央的身影，恭敬行礼：
    “侯爷。”
    坐在国运洪流中的霍去病，双眸睁开，平静开口：“公羊，【夜幕】怎么样了？”
    “李铿锵以突破‘心关’的训练为理由，将他们留在岛上了，不过他们还心存疑虑，这件事能瞒多久还不好说。”
    “他们都是聪明人，现在还好，再过一段时间，肯定会意识到不对劲。”霍去病停顿片刻，“让李铿锵他们……尽量拖延吧。”
    公羊婉沉默片刻，还是开口道：“侯爷，我不明白，我们为什么一定要把他们留在这座岛上？”
    国运洪流之中，霍去病微微摇头：
    “这是天尊的意思。”
    公羊婉双唇微张，似乎是有些惊讶，她点了点头，没有再多说什么。
    “对了。”霍去病再度开口，“有人在盯着这座岛。”
    听到这句话，公羊婉眉头微皱，“有人打国运的主意？为什么我们没有察觉？”
    “对方是有备而来，不仅极擅长隐匿，而且还躲在百里外的海域中，根本没有靠近，他们有某种手段，能直接看到岛上的情景。”霍去病淡淡说道，“他们以为这样就能探清我们的虚实……既然如此，我们就陪他玩玩。”
第1396章 他们在演我们
“他们在做什么？”
    数百里的海域之外，月槐幽绿色的眼睛望着岛上那群凑在一起炸金花的身影，有些匪夷所思。
    他原本以为，刚刚岛上的一幕只是李铿锵在训练守夜人，可画面一转，那些人又从缸里爬出来，原地坐下开始玩扑克？
    这是什么操作？
    “他们是不是发现我们了？”一个巨影从海底浮起，狐疑的开口。
    “你是说，他们在演戏迷惑我们？”
    “……不可能，我们的隐匿没这么容易被看破，更别说我们现在距离那座岛还有上百里远，他们怎么可能发现我们？”
    “安静。”
    月槐站在海面，双眸微微眯起，他思索片刻说道，“我们不要自乱阵脚……继续观察，我们有的是时间。”
    ……
    海岛。
    “开不开？”
    “开！”
    “我对子。”
    “嘿，我是同花……七夜呢？”
    林七夜默默的翻开手中的三张牌，“豹子。”
    李铿锵：(｀?Д?′)ゞ
    “你怎么把把都能抽到豹子？”李铿锵匪夷所思的开口。
    林七夜一边将地上的钱收起，一边人畜无害的笑了笑，旁边的百里胖胖等人默默的翻了个白眼。
    “算了，今天也不早了，你们早点休息吧。”李铿锵看了眼昏暗的天色，从地上站起，“明早还要进行潜能训练，做好准备。”
    回想到今天被唐雨生暴揍的情景，林七夜等人嘴角一抽，还是老实开口：
    “是。”
    虽然唐雨生确实会把他们往死里打，但只要在李铿锵的药水中一泡，肉身上的伤很快就能治愈，甚至还能精进精神力境界，这对他们而言是折磨，也是奇遇。
    李铿锵转身走了几步，突然一怔，微微侧头，像是在倾听着什么。
    “枪哥？”见李铿锵行为怪异，百里胖胖忍不住开口。
    李铿锵听了一会，点了点头，转头对林七夜等人说道：“明天的潜能训练取消了。”
    “取消了？为什么？”
    “原因需要保密。”李铿锵的神情有些郑重，“不过，明天的‘心关’训练照常进行。”
    话音落下，李铿锵身形一晃，便消失在原地，留下林七夜等人面面相觑。
    “我怎么觉得……怪怪的？”百里胖胖挠了挠头，“连潜能训练也取消了，那我们在这岛上，就是纯玩儿啊？”
    林七夜望着李铿锵离去的方向，沉吟片刻：
    “就按枪哥说的做吧，也许他是另有打算。”
    “也只能这样了。”
    ……
    接下来的三天，林七夜等人真正体会了，什么叫荒岛度假。
    虽然这岛上什么都没有，但李铿锵总能找到各种各样的事情，沙滩排球，手搓麻将，登山越野，无护具蹦极，草裙舞比赛……李铿锵用实际行动向他们证明，人一旦无聊到了极点，什么事情都做得出来。
    林七夜等人心中万分疑惑，不过不得不说，他们这几天玩的相当开心。
    但远在百里之外的月槐等人，心情就不是这么美妙了。
    天知道他们这几天都看了些什么东西。
    “这真的是镇守大夏国运的地方吗？”一个黑影忍不住开口，“这分明就是个人类的度假景区啊！”
    “三天了，他们就这么在岛上玩了个遍，一点训练都没有啊？”
    “岛上也没看到其他人……我们会不会真的找错了？”
    不光是这些水下的黑影，就连手握地图的月槐，一时之间都有些动摇了。
    “难道真不是这里？不对啊……李铿锵在这，怎么可能不是这里……”月槐狐疑的思索许久，眼眸中闪烁起微光，“再这么观察下去，也不是个办法，我们要主动出击。”
    听到这句话，水下潜伏的黑色巨影，终于来了兴致。
    “要动手了？”
    “不用全上，当务之急，是先试探一下那座岛，究竟有没有其他人镇守，大夏国运究竟在不在
    “今晚等李铿锵和那些年轻人分开，就派三个人从不同的方向上岛，记住，不要弄出动静，一定要用最隐秘的方法潜入岛屿，能进去多深就进多深；一旦被发现，就动用全力往岛最核心的地方冲，不要恋战。”
    安排好今晚的试探计划，月槐目光注视着那几个在沙滩上穿着草裙热舞的年轻人，双眸微微眯起：
    “今晚，就揭开这座岛的真实面目……”
    ……
    夜色渐浓。
    林七夜等人聚在一起吃完晚饭，便各自回房休息。
    接连三天肆无忌惮的疯玩，让林七夜久违的体会到了除生死搏杀之外的生活的喜悦，自从加入守夜人……不，自从他记事以来，从来没有玩的这么畅快过。
    在这座与世隔绝的海岛上，林七夜短暂的忘记了迷雾，外神，克苏鲁，战争……在这里，他的身边只有最要好的兄弟，以及山林，天空与大海。
    从某种意义上来说，这或许是【夜幕】小队的第一次团建。
    林七夜在床上躺下，意识先是沉入脑海中的诸神精神病院中，与吉尔伽美什研究考证了他的过去，然后又找李毅飞要了这几天两人对弈的棋谱。
    耶兰得的棋路，还是和之前一样清奇，每次只下一手，但这一手……是真正的一手，手掌间的棋子散落，就能占了小半个棋盘。..
    不过奇怪的是，这几天耶兰得与李毅飞对弈时抛下的黑棋，正在逐渐变多，虽然每次只多一到两颗，但可以看得出，棋盘正在一点点被黑棋占据。
    在这几天内，林七夜也将这些棋子的位置在现实中画出来，给李铿锵和其他【夜幕】成员看了一眼，但都没有看出什么有价值的信息。
    等在病院忙完回到现实，已是深夜。
    林七夜用精神力感知扫过周围，确认其他人都已经入睡之后，蹑手蹑脚的离开了地下防空洞。
    他还有别的事要做。
第1397章 黑鳄入侵
星空之下，昏暗的潮汐翻滚在海岛边缘，在浪花声中，一道巨影从水流涌现。
    从大致的轮廓来看，这像是一只巨大的黑色鳄鱼，不过头部没有五官，只有一只狰狞巨嘴裂开至颈部，其尾巴诡异的一分为二，像是两只触手在半空中摆动，在每一只触手的末端，都长着一颗幽绿色的眼睛，在黑暗中散发着黯淡的绿光。
    它的体型堪比一艘中型邮轮，但速度却奇快无比，从海浪中爬出，身躯像是影子般遁入地面，只留尾部的两只触手眼球在地表，仿佛潜水艇伸出海面的潜望镜，在地表迅速游走。
    从它们身上散发出的气息来看，都是神兽级别。
    黯淡的星空下，三只黑鳄，分别从三个方向登上海岛，瞬间消失在沙滩之上。
    其中一只黑鳄，在昏暗的深林内急速飞掠，由于其本体化作影子遁入大地，错综复杂的地形并没能对它庞大的身躯造成影响，在地面漂浮的一双幽绿色眼球中，浮现出兴奋之色。
    早在几十年前，它们种族便受那位大人的指示，潜入大夏境内，凭借着自身极强的隐匿天赋，在大夏的深海之底潜伏了漫长的岁月，现在大夏边境都被大夏神与战争关隘锁死，但它们这些早就潜伏在深海的，却并没有被发现。
    几十年的潜伏，它们种族终于等来了那位大人的命令，只要执行完这次的任务，它们便有机会一举重创大夏，重返故乡！
    而这座疑似镇守着大夏国运的海岛，便是它们这次的目标。
    到目前为止，它们的行动都十分顺利，为了绝对的保险，他们从百里外的海域到这座海岛，足足花了三个小时的时间，只有这么做，它们才能完美的掩藏自己的身形与气息，而现在它们已经兵分三路成功登岛，并没有人发现。
    看来，这座镇守着大夏国运的岛屿，防卫并没有它们想象的严密。
    就在黑鳄暗自欣喜的时候，一个身影迎面从深林的另一端走来，它心中一惊，立刻将气息隐匿到极致，一点点向对方挪动。
    难道被发现了？
    透过朦胧的星光，它看清了那身影的模样。
    它记得这个人类，在这几天的观察中，这张面孔一直在它眼前晃悠，它身形躲藏在一处草丛之中，两只幽绿色眼球贴在地面，暗中观察。
    只见那人站在林间，四下环顾一圈，像是有些心虚。
    “这里应该听不见了吧……”他喃喃自语。
    他轻咳两声，开始清嗓子。
    匍匐在暗中的黑鳄，心中浮现出疑惑。
    紧接着，一阵诡异的歌声，悠悠回荡在黑暗之中。
    “大风车吱呀吱哟哟地转~~这里的风景呀真好看~天好看~地好看……”
    听到这歌声的瞬间，贴在地面的黑鳄双眸，突然涣散起来，一股神秘的力量入侵它的身体，身体在黑暗中微微一颤！
    “谁？！！”
    唱到一半的林七夜，迅速反应过来，反手召唤出天丛云剑，甩向异响传出的方向。
    黑鳄毕竟是神兽种族，在【灵魂支配曲】突如其来的影响下，控制不住的陷了进去，但很快便强行挣脱，但此刻，天丛云剑已经闪至它的身前！
    黑鳄的身形再度遁入影子，闪电般向着侧方闪避，即便如此，那抹锋锐的剑刃还是斩下了它的一截尾部触手，连带着末端的幽绿色眼球被瞬间抛至半空中！
    痛苦的嘶嚎从黑鳄的巨嘴中传出！
    真的有人？！
    林七夜亲眼看着那只幽绿色的眼球，被斩落在地，心中咯噔一声！
    自从之前半夜在屋里练歌被百里胖胖听见后，林七夜就改变策略，等所有人熟睡之后，偷偷摸摸的躲到附近的林中练习，已经持续了好几天……可他万万没想到，今天这刚一开嗓，就引出了一个怪物。
    在开嗓之前，林七夜就用精神力四下探查过，并没有发现任何生物在附近，这突如其来的变故，着实让他大吃一惊。
    李铿锵早就说过，这座岛上没有其他生物存在，现在又突然冒出一个长着诡异眼球的神秘怪物，林七夜脑海中的第一想法，就是有人要偷袭这座海岛！
    林七夜一手握天丛云剑，一手召唤出【斩白】，深吸一口气，对着上空大吼：
    “敌袭！！！！”
    嘹亮的声音回荡在海岛的每一个角落，几乎在这声音响彻云霄的同时，两道轰鸣爆炸声，从岛屿的另外两侧传来。
    黑鳄见林七夜直接喊破了它们的存在，心中升起不妙的预感，它下意识的想动手直接杀了眼前这个连人类天花板都没到的年轻人，但想到出发前月槐的嘱咐，还是立刻化作阴影遁入大地，全速向岛屿深处冲去！
    原本已经做好了死战准备的林七夜，见这怪物掉头就跑，微微一怔。篳趣閣
    下一刻他就反应过来，身形化作一抹夜色紧随其后！
    这些怪物的目标，根本不是他们……而是这座岛本身！
    “给我停下！”林七夜低吼一声，身形闪烁至黑鳄影子上空，【斩白】猛地刺入黑鳄背后，刀锋像是卡在岩石之间，带着林七夜的身体，急速在深林中穿行。
    看来，这些就算这黑鳄遁入大地，依然是有实体存在的……林七夜暗自想到。
    林七夜反手握住天丛云剑，闪电般刺向黑鳄颈部，这一次黑鳄知道了厉害，身形一转，便带着林七夜一头向旁边坚硬的山壁撞去！
    黑鳄遁入阴影，可以直接无视地形直接从山底穿过，但林七夜毕竟是三维物体，无法绕过这座山壁。
    林七夜眼眸一眯，被迫停下了手中的天丛云剑，【斩白】刀身闪过一道微芒，身形瞬间遁入虚无，穿山而过！
    两道身影一前一后越过穿过山峰，但黑鳄的速度明显更快一筹，它甩开林七夜，便径直向着海岛最深处逼近。
    就在这时，一道身影从天而降！
    安卿鱼背着黑棺，精准的落在黑鳄前进路线上，双手往地上一拍，寒冰顷刻间冻结地面，一堵厚重的冰雪之墙拔地而起！
第1398章 战黑鳄
黑鳄并没有想到，竟然还有人在前面等着它。
    它一咬牙，身形从地面的影子中重现，宛若一道黑色的闪电，撞向那道寒冰之墙，以它神兽级别的体魄，一道冰墙根本算不上什么障碍。
    但就在它身形出现的瞬间，一阵狰狞笑声从侧翼急速逼近！
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    披着煞气外衣的曹渊，拖着黑焰翻滚的直刀，猛地一刀砍向黑鳄身躯！
    煞气刀芒斩在坚硬的黑鳄外壳，发出金铁交鸣的声响，但这黑鳄的外壳实在太硬，即便疯魔曹渊已经动用全力，刀锋也只能勉强斩入些许，留下一道浅浅的血痕。
    对黑鳄来说，这一刀虽然很刮痧……但架不住疯魔曹渊的刮痧速度极快。
    在森然狞笑声中，黑色刀芒在空中斩出无数残影，疯狂的砍在黑鳄外壳上，密密麻麻的浅痕交织在一起，逐渐浸染出血色。
    黑鳄吃痛，低吼一声，那只幽绿色的眼球浮现出怒意，一根尾部触手瞬间缠绕在曹渊握刀的手腕上，撼动山峰的巨力直接拽起疯魔曹渊的身形，不断的砸落在身侧的冰面上，将地面都震的轰隆作响。
    接连砸了十几下，直到冰面被彻底砸开，黑鳄的触手再度一甩，直接将疯魔曹渊像是标枪般掷出，砸在了远处的山壁之上！
    黑鳄的身形在碎冰中快出了残影，像是一架小山大小的超音速坦克，壮硕恐怖的巨嘴轻易撞碎冰墙，猛地张开血盆大口，瞬间将守在墙后的安卿鱼身体啃下一半！
    淋漓的鲜血喷溅而出，安卿鱼眉头一皱，半边身体急速闪出，防止身后的黑棺受损。
    一只虎爪从他断裂的腿部血口伸出，踏在地面，支撑住残缺的身形，伤口处的血肉组织迅速蠕动，似乎又有新的躯干要长出。
    “卿鱼，你没事吧？”
    后方赶来的林七夜落在他身侧，皱眉问道。
    “没事，小伤而已。”安卿鱼摇了摇头，“听到你的喊声，我们立刻就过来了，看来还算及时。”
    林七夜点点头，“一会再聊。”
    他脚下一缕云气升起，承载着他的身体，迅速向黑鳄所在的方向离去。
    此刻的黑鳄身前，一个庞大的黑白太极八卦图垂直悬在半空中，百里胖胖神情肃穆的站在旋转的太极图前，双手连掐道诀。
    “坤地缚！”
    黑鳄脚下的大地，像是活过来了一般，一根根黑绳甩出，将它的身形束缚在原地。
    黑鳄低吼一声，庞大的身躯逐渐用力，密密麻麻的裂纹在地面蔓延，身上的黑绳开始颤动，似乎很快便要支撑不住。
    与此同时，手握煞气直刀的疯魔曹渊，与提着天丛云剑的林七夜，一左一右闪电杀出！
    ……
    距离战场数里之外。
    王晴坐在一块巨石之上，眺望着远处的战场，轻叹一口气，神情有些无奈：
    “可惜，今晚听不到小七夜偷偷摸摸的歌声了。虽然唱的是难听了点，但看他努力认真的想要练好歌的样子，真的很可爱啊……”
    一旁的唐雨生嘴角微微抽搐：
    “你可真是恶趣味。”
    “没办法，在这岛上待了太久，人都要无聊疯了。”
    “……”
    “话说小唐唐，我们真的不用去帮忙吗？”王晴转头问道。
    “不用。”唐雨生平静开口，“以他们的实力，联手对付一只摩伽罗，胜算还是很大的。
    对方就派了三只摩伽罗上岛，应该是想借此摸清岛上的情况，确认一下大夏国运的镇守者究竟是什么人……现在我们出手的人越少，越能让对方放松警惕。
    南面和西面，有聂前辈和李叔守着，出不了什么问题，我们只要隐藏自己就好。”
    “敢在这打大夏国运的注意，真是找死。”王晴冷笑一声，“不过，也不知道这些摩伽罗，究竟是什么时候混进大夏的……”
    “现在这些都不重要。”唐雨生微微转头，看了眼黑暗中的海平线，淡淡开口：
    “鱼儿……已经上钩了。”
    ……
    百里之外。
    黑暗的海面上，月槐的眼眸散发着淡淡的绿芒，眉头紧皱。
    “除了李铿锵，还有聂锦山？”他喃喃自语，
    “他们两个都没死？不可能……聂锦山的尸体我亲眼见过，他绝对已经死了。”
    “那不是人类。”就在这时，一个声音从海面下的巨影中传出，“之前他们没有出手，看不出破绽，现在你仔细看他们战斗的过程，动用的并不是你们人类所用的精神力，而是一种气运之力……他们早已不是人类之身，应该是某种依靠国运而生的游魂。”
    听到这句话，月槐若有所思的开口：
    “大夏国运龙眼，死而复生的守夜人总司令，神秘的镇守者……难道，坐镇这里的都是历代守夜人总司令的魂魄？”
    他眯眼看着远处的岛屿，喃喃说道：“第一任总司令聂锦山，第二任总司令李铿锵……如果真是这样，那第三任总司令唐雨生，第四任总司令王晴，也很有可能在这座岛上。Ｍ.caset
    至于叶梵……他为了救周平魂飞魄散，应该不在这里。
    四位人类天花板么……”
    月槐的眼眸中，微光闪烁，似乎已经猜透了海岛中的情况，嘴角微微上扬。
    “用历代守夜人总司令的魂魄来镇守国运，真是大手笔啊……不过四位人类天花板的战力，也还在我们预估的范围内。”
    “摸清楚岛上的情况了？”海面下的黑影沉声道，“我们什么时候动手？”
    “这次的试探，应该让他们都警觉起来了，再拖下去对我们没有好处。”月槐思索片刻，苍老的眼睛眯起一个危险的弧度，
    “趁着李铿锵和聂锦山被拖住，现在就发动总攻吧。”
    “好。”
    听到月槐的回答，巨影的身影明显带上了兴奋之意，平静的海域瞬间像是沸腾了般，剧烈的翻滚起来！
    一道道黑鳄闪出海面，它们不再掩饰自己的身形，爆发出全部速度，像是黑色的闪电涌向远处的海岛，粗略望去，便有近二十只！
    ……
    ……
    今天头疼，没能码字，最后两章存稿发出来，大家抱歉~
    (
第1399章 血红断头台
感知到远处袭来的大量神兽气息，战斗中的林七夜脸色一变。
    “这么多？！”
    林七夜有想过，暗中袭击这座岛的不止现在岛上的三只黑鳄，毕竟这里可是大夏国运的龙眼，想靠这三只神兽级的怪物毁掉这里，无异于痴人说梦，但他也没想到，海岛周围竟然还有这么多黑鳄潜伏。
    这是一场有组织，有计划的袭击行动！
    可是，数量如此庞大的黑鳄，究竟是怎么绕过前线，来到这里的？
    “有点不妙啊……”百里胖胖看到这情景，神情有些凝重。
    “别想太多，先联手杀了这只黑鳄，其他的就交给各位司令吧。”林七夜将目光从那声势骇人的黑鳄群上挪开，重新看向面前这只被五人围剿的黑鳄。
    这黑鳄虽然也是神兽，但与林七夜等人不久前在【虚拟重构】世界中遇到的白泽相比，还是有不小的差距，对现在的【夜幕】小队而言有些棘手，但并非不可战胜。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    疯魔曹渊根本没有多想的意思，他的眼眸中，只有这只受伤的黑鳄。
    煞气刀芒疯狂的斩在黑鳄的身体表面，血色逐渐在黑鳄背上晕染，在林七夜等人的包围下，它似乎也意识到自己根本无法脱身，索性放弃了冲入岛屿深处的任务，一只幽绿色的眼球中迸发出森然杀意！
    虽然它没能探到海岛深处究竟有什么，但从其他同伴的全员出动来看，这已经不重要了。
    黑鳄庞大的身体扫过大地，房屋大小的巨嘴猛地啃向一直在它周围骚扰的疯魔曹渊，这家伙虽然砍不出多少伤害，但一直砍总是会让人心烦，再加上那连绵不绝的诡异笑声，像是一只苍蝇在它耳边嗡嗡作响。
    成功吸引黑鳄的仇恨之后，疯魔曹渊的身形逐渐后撤，浑身包裹着煞气火焰的他，此刻像是一只灵动的黑色蝴蝶，在黑鳄巨嘴的追杀下不断走位躲闪，时不时的再砍出两刀，激怒对方。
    安卿鱼和林七夜对视一眼，点了点头，双手重重拍在大地之上，十指扣入土壤，化作藤蔓逐渐渗入大地。
    紧接着，一根又一根粗壮树干从地底爆出，疯狂向天空延伸，每一根都有数十米粗，化作十根擎天巨柱，像是一个巨大的树笼将疯魔曹渊与黑鳄的战场圈在其中。
    林七夜则迅速咬破指尖，以血为笔，身形化作一道残影，迅速在这座树笼外围勾勒出密密麻麻的纹路。
    正在与疯魔曹渊纠缠的黑鳄，察觉到自己即将被树笼困在其中，立刻反应过来，急速向着尚未完全成型的几根树干冲撞而去。
    “还挺聪明。”站在半空中的百里胖胖见此，轻哼一声，一道庞大的的黑白太极图再度张开，瞬间将黑鳄的身形笼罩其中。
    他站在黑白太极图的中央，身形一晃，便飘到了对位的【坤】卦之上，单手捏道诀，轻声呢喃：
    “乾坤逆，换位！”
    正笔直冲向树笼一端的黑鳄，重重踩在【乾】卦之上，随着百里胖胖声音传来，一道光华瞬间自下方的卦象绽放，将黑鳄的身形吞没。
    下一刻，已经到了树笼边缘的黑鳄，突然回到了另一侧的【坤】卦之上，而它原本所在的位置，则被百里胖胖的身形取代。
    黑鳄在原地愣了半晌，许久才反应过来，扭头又向另一侧的树笼撞去。
    “这怪物有智慧，但不多。”十指扣入地面的安卿鱼见此，平静的总结。
    疯魔曹渊再度飘至黑鳄的周围，提着直刀，有些挑衅的对它勾了勾手指，但这次黑鳄已经完全无视了他，即便他紧追在黑鳄身后用直刀狂砍，对方也丝毫没有停下来的意思。
    咚——！！.
    黑鳄一头撞在树笼的某根粗壮树干上，发出沉闷声响！
    道道裂纹在树干表面蔓延，十指扣入地面的安卿鱼闷哼一声，双眸微微眯起。
    树笼的外围，一座血色的庞大魔法阵，正在迅速成型。
    黑鳄似乎也嗅到了一丝危险，不断的撞击着树笼，试图挣脱离开这里，但这树笼比它想象的更加解释，连续撞了数次，都没有完全撞开，要知道这要是放在外面，这几下已经可以撞塌一座高大的山峰。
    “七夜，我快撑不住了。”安卿鱼脸色有些泛白。
    林七夜的残影扫过树笼外围，等最后一抹血线与魔法阵勾勒完毕，迅速站起身，
    “可以了。”
    他一脚猛踏地面，精神力疯狂的灌入其中，树笼外围繁复的血色阵法逐渐亮起，将海岛天空的一隅都照成鲜红色。
    恐怖的禁咒气息疯狂蔓延！
    随着林七夜的右手抬起，无数红色光点从魔法阵的每一个角落飘上天空，相互交织融合，迅速勾勒成一柄悬挂在黑夜下的，数百米长的血色闸刀！
    闸刀的刀锋泛着淡淡的黑雾，隐约之间，可以听到无数怨魂的咒骂与嘶吼声从中传出，感知到这血色闸刀中蕴含的恐怖力量，黑鳄撞击树牢的频率越发变快，幽绿色的眼球中浮现出惊慌之色。
    砰——！
    随着一道巨响，黑鳄撞断了树笼的一根树干，安卿鱼猛地喷出一道鲜血，扣入土壤的十指应声断裂一根。
    就在黑鳄即将冲出树笼的瞬间，林七夜手掌凌空一挥，那道高悬在黑夜之下的血色闸刀，闪电般斩落！
    “禁咒，【血红断头台】。”
    闸刀的刀锋精准的落在黑鳄的颈部，发出刺耳的吱嘎声，黑鳄的身形瞬间将身下的大地轰出一道夸张的坑洞，它整个头部被闸刀死死抵在地面。
    但即便如此，那血色的闸刀也只切开了它三分之二的脖子，鲜血晕染大地，它依然在疯狂的挪动身体，试图从这柄闸刀下脱身。
    就在这时，一抹夜色自它头顶闪过，林七夜手握天丛云剑，猛地将剑刃斩入那剩余的半截颈部之中！
    天丛云剑的剑锋轻松切开黑鳄躯体，将其最后一丝生机斩落，一颗没有五官的硕大头颅咕噜噜在地面滚动数米，缓缓停滞。
    林七夜缓缓将天丛云剑从黑鳄的尸体中拔出，一股暖流顺着剑身，涌入他的身体……
第1400章 大鱼上岛
随着这暖意流入身体，林七夜终于松了口气。
    这东西终于死了。
    这黑鳄也不知是什么怪物，身体坚硬无比，疯魔曹渊砍不动，就连禁咒都没能杀死它，若非有能够斩开万物的天丛云剑，想杀它还得再费不少功夫。
    安卿鱼将手掌从地面拔出，面无表情的用手术刀直接切下了断裂的指骨，一团血肉在血口处蠕动，很快便重新长出了一只手指。
    几分钟前还被啃下半天身体的他，此刻已经基本恢复原样，他快步走到林七夜的身边，好奇的打量着这具黑鳄的尸体，眼眸中久违的放出兴奋的微光：
    “它的尸体，可以给我吗？”
    “当然。”林七夜点头。
    安卿鱼立刻走上前，从林七夜手中借过天丛云剑，三下五除二的将黑鳄肢解，用寒冰冻结保鲜，塞到了一旁的丛林之中。
    林七夜正欲再说些什么，几道黑影掠过天际，径直朝着海岛深处一头扎去！
    虽然不知道大夏国运究竟在海岛哪里，但这些黑鳄的行动，明显就是冲着大夏国运去的，李铿锵唐雨生他们都不在附近，那他们无论如何也要挡住对方。
    “不能让它们就这么冲进去。”
    林七夜正欲提着天丛云剑，再度冲出，可还没等他迈开脚步，一道雪白的雷霆便从深山绽放！
    这雷霆扫过天际，瞬间捆绑住三只黑鳄的身体，将其硬生生砸到附近的山峰之上，发出震耳轰鸣。
    直到这时，林七夜等人才看清，那并非是什么白色的雷霆，而是一根白色的长鞭。
    一道穿着白色卫衣的倩影，轻飘飘的落在三只黑鳄之间，长鞭轻甩，便有呼啸的雷光在其周围游走。
    她的目光掠过三只黑鳄，落在了不远处的林七夜等人身上，嘴角微微上扬，
    “做的不错，小家伙们，要不是你们这几天的精彩表现，消磨了它们的耐心，它们也不会这么沉不住气……自我介绍一下，我叫王晴，大夏守夜人第四任总司令。”
    吼——！！
    被王晴扫落的三只黑鳄，迅速起身将她包围，一双双幽绿色的眼眸在黑暗中闪烁。
    林七夜等人对视一眼，便要冲上前去帮王晴，紧接着一道霹雳般的鞭响划破长空，直接拍飞了一只黑鳄，密密麻麻的白色雷光交织成一道旋涡，将三只黑鳄的身形困入其中。
    王晴的声音从中悠悠传来：“放心吧，这几只摩伽罗老娘还应付的了，你们的任务已经完成了，其他的交给我们……往岛深处去吧，没有什么地方比那里更安全。”
    凌厉的鞭影在雷光中飞舞，王晴的声音淹没在霹雳声中。
    站在一片狼藉的深林中，【夜幕】小队众人的目光，同时看向中央的林七夜，后者沉默片刻，还是点了点头：
    “按王晴前辈说的做。”
    林七夜等人虽然可以对付黑鳄，但一只已经是极限了，现在这座岛上有近二十只黑鳄，超出了他们的能力范围，若是硬要留下来，只会成为司令们的拖累。
    接连的爆炸与黑鳄嘶吼声，从海岛各处传来，林七夜等人立刻动身，笔直的向海岛深处逼近。
    ……
    咚——！
    漆黑的长棍砸落，低沉的轰鸣声回荡天际，一只黑鳄的外壳被硬生生砸出密集的蛛网裂纹，深深的嵌入大地之中。
    一身中山装的聂锦山，面容平静的将长棍从黑鳄的头部拔出，转头看向身后。
    翻腾的海浪之中，又有四只黑鳄缓缓爬出，一双双幽绿色的眼球注视着聂锦山，在黑暗中宛若鬼火漂浮。
    聂锦山用力将手中的长棍砸入地面，一道无形气浪卷起，劲松般挺拔的身姿屹立在岸边，宛若一尊镇守天门的战神。
    黑鳄的吼声接连响起，坚硬庞大的身形气势汹汹的撞向岛前的聂锦山，后者猛地拔出黑色长棍，身形好似闪电般主动迎着鳄群冲去，呼啸的破风声响起，棍影直接将冲在最前面的一只黑鳄砸入大地！..
    一只黑鳄被砸倒，数只黑鳄紧接着冲出，触手般的长尾在空中游走，顷刻间绑住聂锦山的手腕。
    数只猩红巨嘴开合，足以咬碎世界上最坚硬山岩的利齿，疯狂咬向聂锦山的身躯！
    聂锦山低吼一声，掌间的长棍挽出一道残影，一棍砸在距离他最近的巨嘴下颚，直接将那只黑鳄的身躯整个掀飞，卷起的劲风搅开栓在手腕的触手，身形在空中拖出道道残影，避开了另外三只黑鳄的咬合。
    聂锦山在四只黑鳄的包围下站定，凌厉的目光扫过四周。
    就在这些黑鳄准备再度冲出之时，身后翻卷的浪花突然涌起，一个手握方天画戟的白衫身影踏在浪尖，雄浑威压宣泄而出。
    “聂前辈，我来助你。”唐雨生从浪花中跃下。
    聂锦山眉头一皱，沉声道：“不用，我一人足够。”
    正准备挥戟冲上前的唐雨生听到这话，突然一愣，“可是……聂前辈，这可是四只神兽啊？我可以帮你……”
    “不用。”聂锦山又重复了一遍，“你去帮铿锵或者王晴吧，这里我能应付。”
    唐雨生：……
    这些摩伽罗实力虽然算不上顶尖，但好歹也是神境的神兽，寻常人类天花板若是同时应对两只，已经是九死一生，可现在聂锦山独自面对四只摩伽罗围剿，硬是不肯松口。
    跟聂锦山一起镇守大夏国运这么多年，这位第一总司令的脾气有多硬，唐雨生心里很清楚，他索性不再劝说，只是叹了口气道：
    “那您多加小心！”
    “等等。”就在唐雨生即将离开之际，聂锦山像是想到了什么，严肃开口，
    “雨生，大鱼已经上岛了……以你的能力，最好还是不要露头，守在附近的海域之中，防止有漏网之鱼逃出去。”
    大鱼已经上岛了？
    听到这句话，唐雨生眼眸微眯，他点头说道：
    “好，我明白了。”
    话音落下，唐雨生身形一晃，再度冲回了翻腾的海水中，消失不见。
    ……

