第1401章 跪拜
海岛深处。
    昏暗的山谷中，两只黑鳄悄然从阴影中爬出，与此同时，一个身影鬼魅般从地底飘起。
    月槐佝偻着身体，目光扫过周围，接连的轰鸣声从远处传来，山谷之间却一片死寂。
    他的嘴角微微上扬。
    果然不出他所料，随着摩伽罗全族进攻海岛，这里真正的镇守者一个接着一个浮出水面，聂锦山，李铿锵，唐雨生，王晴……这些历代的守夜人总司令，即便已经化作魂魄，可与大夏国运交融，战力依然不逊生前。
    他们四人镇守在此，硬生生拖住了几乎所有摩伽罗，若非带的人手足够，想混入这座岛上确实难如登天。
    不过现在，四位总司令都已经在海岛周边出手，用来镇守大夏国运的核心区域，应该无人坐镇。
    再退一步说，就算这里还藏着一位大夏神，在两只摩伽罗的拖延以及月槐自身的能力之下，他也有把握逃离，能试探出大夏国运最后的底牌，他就已经不虚此行了。
    “让我看看，大夏国运，究竟藏在哪里。”
    月槐从怀中取出一只古老的罗盘，指针飞速旋转，迅速锁定了一个方向。
    他照着罗盘指示，走了大约两分钟，最终在一片宽敞的空地上停下脚步。
    月槐低头看了眼大地，双眸微微眯起：
    “在地下么……”
    月槐伸出一只手掌，轻轻贴在地面上，掌心一片黑色的莲花瓣表面开始散发淡淡的幽光。
    就在这时，月槐像是察觉到了什么，猛地抬头看向不远处。
    “还有人？”他的眉头微皱。
    昏暗的丛林中，林七夜等人缓步走出，脸色凝重无比。
    林七夜等人按照王晴的指使，径直走到了海岛的最深处，没想到刚到这里，就碰到了从岛外入侵进来的月槐和两只黑鳄。
    “是他？”看到月槐那张熟悉的面孔，林七夜目光一凝。
    前两天在【虚拟重构】中与月槐的交手，让林七夜记忆犹新，他知道即便古神教会如今势微隐匿，但这位最古老的邪神依然暗中潜伏在大夏某处，不过他也没想到，短短几天的时间，就再度遇上了对方。
    只不过上一次见月槐的时候，他还是个三十岁左右的青年，而现在站在林七夜眼前的，却是一个七十多岁的老人。
    林七夜认得月槐，但月槐并不认识林七夜。
    他对林七夜等人的印象，只是一群在海岛上疯玩了几天的年轻守夜人，最高也不过“克莱因”境，对他而言根本没有任何威胁。
    月槐紧锁的眉头微微舒展，还以为遇上了什么棘手的人物，结果只是一群小屁孩。
    “杀了他们。”月槐轻轻一挥手，两只黑鳄闪电般冲出，气势汹汹的撞向林七夜等人。
    林七夜一咬牙，反手将【斩白】与天丛云剑握在掌间，沉声道：“准备迎战。”
    原以为这里是整个岛屿最安全的地方，没想到直接闯了个月槐进来，四位总司令还在岛屿外围拦截黑鳄群，根本无暇出手，他们除了拼死一搏，别无他法。
    就在林七夜等人准备冲出的时候，一道冷哼声突然从虚无中传出！
    这冷哼出现的瞬间，气势汹汹冲来的两只神兽黑鳄，瞬间像是雕塑般定格在原地！
    海风拂过昏暗的山林，无数落叶随风而起，随着一道无形波纹荡开，同时停滞在空中，闪烁的星辰肉眼可见的黯淡，整个山谷迅速笼罩上一股寒意。
    正欲一掌拍开地面的月槐，只觉得身子一沉，像是灌了铅般笨重起来，仿佛有一股无形的力量在挤压他的肌肉，试图掌管他的肉身。
    “是谁？！”感知到自己身上的变化，月槐心中一沉。
    他眉头一皱，人类天花板级别的精神力澎湃翻滚，试图冲散缭绕在自己肉身的神秘力量，但越是如此，那力量似乎就越强，
    他整个人站在原地，开始轻微的震颤，一道道裂纹在脚下的大地迅速蔓延。
    砰——！！
    他脚下的大地轰然爆开，一道长枪自飞溅的碎石中射出，一点枪芒直指月槐眉心！
    月槐的瞳孔骤然收缩！
    千钧一发之间，月槐的神墟张开，那柄自大地射出的长枪突然虚化，轻飘飘的穿过头颅，化作一点星芒消失在天际。.caset
    月槐身体僵硬的随着破碎的大地荡至半空，豆大的汗水从脸颊滑落，脸色苍白无比。
    就在刚才，他与死亡擦肩而过。
    那长枪的出现，没有丝毫的预兆，若是他的反应再慢半拍，恐怕就要被瞬间秒杀！
    就是这么一瞬的失神，那掌控他身体的神秘力量，再度爆发！
    月槐只觉得有一根根无形的丝线连在自己的身躯，浑身的肌肉已经不听他使唤，整个人像是木偶般悬至空中，脸色难看无比！
    与此同时，定格在林七夜等人身前的两只黑鳄，身体控制不住的震颤起来，仿佛看到了什么极为恐怖的事物，庞大的身躯像是被压上一块巨石，颤颤巍巍的匍匐在地面。
    不光是山谷内的两只黑鳄，此刻在海岛各处，正在与诸位守夜人总司令战斗的黑鳄，同时停下身形，一点点趴在地上……
    而它们所面对的，正是那柄长枪飞出的洞口！
    霎时间，原本还笼罩在混战中的海岛，陷入一片死寂。
    “这怎么可能？”看到这些黑鳄全部跪倒，被悬挂在空中的月槐眼眸中满是难以置信！
    摩伽罗，可是那位大人一手缔造出来的种族，血统纯正的神兽！除了那位大人，它们怎么可能向其他人跪拜？！
    坐镇在这海岛下的，究竟是什么人？
    “奇怪，四位总司令都已经离开，那现在出手的……究竟是谁？”曹渊看到眼前这一幕，同样不解。
    从李铿锵的口中，他们知道【英灵】小队是由历代守夜人总司令的英灵组成，可在叶梵之前，守夜人历史上一共只有四位司令……现在出手的这位，又是哪里冒出来的？
    林七夜目光在那两只匍匐在地的黑鳄身上扫过，又看向半空动弹不得的月槐，思索片刻：
    “你们觉不觉得……这个能力有些眼熟？”
    (
第1402章 冠军侯
“确实有点眼熟啊……好像在哪见过。”百里胖胖若有所思。
    林七夜像是想到了什么，深吸一口气，缓缓开口：
    “第四王墟，【支配皇帝】。”
    “对对对，【支配皇帝】！又能操控‘神秘’，又能操控人体，当时乌泉那小子能力就跟这一模一样！”百里胖胖连连点头。
    “不是说这是个非常稀有的王墟吗？除了乌泉之外……好像也就当年的冠军侯霍去病，是这个王墟了吧？”曹渊眉头微皱，“那……这位【支配皇帝】又是哪冒出来的？”
    安卿鱼推了一下眼镜，神情有些复杂：
    “历代总司令可以倚靠灵魂秘法，在国运中存活至今，有没有一种可能，
    听到安卿鱼的提醒，众人像是想到了什么，眼眸逐渐睁大！
    与此同时，被操控身体悬挂在空中的月槐，也像是想到了什么，惊呼道：
    “【支配皇帝】？！你是霍去病？！！”
    嗖——！
    轰——！！
    昏暗的天穹下，那柄满是血污的狰狞长枪，宛若流星般陨落，轰然砸在大地之上，一道狂风瞬间席卷整座山谷！
    一个威严低沉的声音，缓缓在山谷间回荡：
    “何方鼠辈，也敢染指我大夏国运？”
    听到这声音的瞬间，月槐的心顿时沉到谷底。
    真的是他？！
    月槐已踏入人类天花板十数年，还身负那位大人的神墟，他非常相信自身的实力，即便把当今世界上所有人类天花板聚集在一起，他也自信能排上前三，哪怕是面对一位主神追杀，现在的他都有全身而退的把握……但偏偏，他要面对的是霍去病！
    镇邪司初代主司，第一代【支配皇帝】，人类第一天花板，无数岁月之前就声名赫赫的冠军侯……霍去病！
    他是以人类之躯比肩神明的起点，也是后世守夜人的最初起源，若非因为【支配皇帝】带来的先天残缺，他绝对是历史上第一位成神之人！
    对方一出手，便掌控了整个摩伽罗族群，连自己的身体也在对方的‘支配’之下，可现在，他连对方的影子都还没见到。
    即便月槐对自身实力再自信，他也绝不认为自己会是这位的对手。
    逃！
    他只能逃！
    霍去病的出现，磨灭了月槐所有的战意，他一咬牙，数朵黑色的莲花从袖中飘出，自行贴在四肢与眉心的位置。
    这黑莲花瓣也不知是什么物品，随着一道幽光闪过，月槐的身形竟然强行摆脱【支配皇帝】的作用，闪电般向山谷外疾驰。
    “本候，让你走了吗？”
    威严的声音再度响起。
    锵——！
    话音落下的瞬间，插在废墟中的长枪，化作一道流光，紧随着月槐的身形追去。
    长枪划破长空，发出震耳的轰鸣，顷刻间便追上月槐，一道道雄浑枪芒精准刺出，贴在月槐身体表面的五张黑色莲花瓣，应声碎裂！
    月槐瞳孔骤然收缩！
    这些黑莲，可是当年那位给他的东西，从某种意义上来说可以算是神器，竟然如此轻易的就被击碎了？
    失去黑莲的庇护，那熟悉的支配感再度涌上月槐的身体，他只觉得躯体一点点沉重，但到了这种时刻，他除了拼命别无选择。
    月槐怒吼一声，浑身的精神力尽数爆发，速度已经快到了极致。
    既然这些灵魂都是依靠国运才能存在，那只要离开了这座岛，没有了国运加持，他们就无法再追上来，在不动用国运进行气运之战的情况下，这座岛便是他们所有人的囚笼！
    月槐相信，为了自己区区一个败走的人类天花板，他们不会耗费如此巨量的国运来掀起气运之战的。
    也就是说，只要在自己身体被彻底支配前离开这座岛，他就还有逃离的希望！
    随着海岸线在他的眼前逐渐放大，月槐眼中的光芒越来越亮。Ｍ.caset
    他的身形掠过海岛边缘，笔直的冲入海域之中！
    月槐嘴角的笑意，突然凝固。
    即便离开了海岛，【支配皇帝】的力量，依然在不断地控制他的肉体……
    他忽略了一件事情。
    霍去病无法离开这座岛，并不代表，他的神墟只能覆盖这座岛。
    在不离开这座岛的情况下，唐雨生的能力可以延伸至数十里外的海域，去替林七夜等人抓鱼，那霍去病的【支配皇帝】……覆盖范围该有多大？
    “该死……”月槐感受着自己的身体逐渐沉重，脸色难看无比。
    与此同时，下方翻腾的海水突然冲天而起，一道道粗壮的水柱涌向天空！
    月槐只觉得眼前一花，星空与海洋在他的视角中颠倒，无穷无尽的海水从空中倾泻而下，一个手握方天画戟的白衫身影，踏空缓缓走来。
    “月槐。”唐雨生双眸微眯，凛冽的杀意疯狂席卷，
    “我们的帐，该算一算了……”
    四十多年前，月槐设计暗算白泽，虽然当时的唐雨生还是个什么都不懂的幼儿，但这并不代表，这件事就这么过去了。
    从李铿锵的口中，他早就知道了当年的真相，他担任守夜人总司令的那些年里，不断派人去寻找月槐的下落，想要向他复仇，可当时古神教会已经发展壮大，这位幕后主使早已消失在世人眼中，成为古神教会藏的最深的影子。
    弑母之仇，生时未报，现在化身英灵，却又让他遇到了月槐。
    这次，他无论如何也要杀了月槐！
    ……
    海岛深处。
    汹涌流淌的大夏国运之中，盘膝坐在中央的霍去病轻咦一声，睁开双眸，神情有些疑惑。
    “唐雨生和他，有仇怨？”
    侯在一旁的公羊婉及时开口：“唐雨生之母，也就是当年大夏的唯一一只白泽，便是他害死的。”
    霍去病的眉头微微舒展，随意的摆手，淡淡道，“既然如此，就让他亲手了结这段因果吧……”
    (
第1403章 你下来
“是你……”
    月槐也认出了唐雨生，眉头紧紧皱起。
    在【支配皇帝】的作用下，他的速度逐渐减缓，最终停滞在了唐雨生的面前，就在月槐心生绝望之际，套在他身上的支配枷锁，突然一轻。
    他对自己身体的控制权，又回来了！
    月槐很聪明，他回头看了眼海岛的方向，眼中浮现出怒意。
    “想用我的死，来解开他的心结？”月槐冷哼一声。
    他心中很清楚，自己闯入了镇守大夏国运之地，霍去病是绝不可能放他离开的，现在之所以解开他身上的束缚，无非是因为想让唐雨生亲手杀死他。
    一旦自己试图略过唐雨生，直接逃跑，那【支配皇帝】便会再度张开，直接将其原地抹杀。
    霍去病的这个举动，虽然给了他一个喘息的机会，但这种被别人玩弄在股掌间的感觉，让月槐心中满是怒火。
    向来都是他玩弄别人，他堂堂古神教会的缔造者，什么时候受过这种屈辱？
    “你以为，你赢定我了？”月槐冷眼望着身前的唐雨生，森然开口，“当年我能毁了你母亲，现在我也能毁了你……”
    听到这句话，唐雨生的双眸罕见的攀上怒意。
    他紧攥住方天画戟，倒悬在空中的海洋像是沸腾了般，发出轰鸣的咆哮，身形一晃便化作一抹白影，卷携着滔天巨浪扑向月槐！
    唐雨生身形连闪，一道庞大的寒芒闪电般斩向月槐的脖颈，后者双眸一眯，戟身化作虚影，轻飘飘的掠过他的身体，同时从唐雨生手中直线飞出！
    唐雨生对此，似乎并不意外，指尖一抬，身后的浪花化作万千水刃，铺天盖地的涌向月槐！
    “我倒要看看，你能同时虚化多少东西？”唐雨生淡淡说道。
    在数量恐怖的水刃覆盖下，每秒钟都有十数道水刃划过月槐的身体，并且随着唐雨生头顶海浪越发汹涌，斩落的水刃越来越多，月槐的神情也越发阴沉起来。
    “你研究过我？”月槐沉声道。
    “我当守夜人总司令的那些年，每天都想杀了你……为了找出你的位置和弱点，我搜集了大量的材料，翻阅典籍，等的就是这一天。”唐雨生伸手接住自动飞回的方天画戟，一道道淡金色的纹路，在他的脸颊浮现。
    “今日，我必杀你！”
    唐雨生低吼一声，身形急速膨胀起来，修长的四肢凌空踏过虚无，一双长角好似划破长空的白色闪电，随着身体表面繁杂华丽的淡金色纹路亮起，倒悬天空的海水搅出一座数公里宽的恐怖旋涡！
    这是唐雨生的本体……白泽！
    密密麻麻的水刃从空中斩落，几乎遮蔽了整片天空，每秒钟成百上千的水刃切开月槐的身体，化作虚无，他整个人几乎被海水淹没！
    在如此恐怖的水刃密度下，即便是踏入人类天花板级别的月槐，也无法持续精准的将每一个即将落在他身上的水刃虚化，一道道锋芒斩过他的皮肤，留下淋漓血痕，他的脸色逐渐狰狞，几朵黑色莲花瓣飘零而出。
    随着月槐应对的逐渐吃力，漫天的水刃之中，唐雨生的身形突然撞出雨幕，粗壮的前肢重重踏在月槐的胸膛！
    咚——！！
    一道恐怖的空气涟漪荡开，将周围的海水震的凌空一滞，月槐的身形像是一道流星划破天空，猛地砸入汹涌海水中。
    白泽本就是大夏顶尖的神兽，到唐雨生这个境界，单从力量角度而言，根本不亚于任何一位主神，这一脚下去，足以将寻常人类天花板踩的粉碎！
    但月槐毕竟是经验丰富的老将，在唐雨生踏出那一脚之前，便用几片黑色莲花瓣覆盖在胸膛，卸掉了大部分的力量，但即便如此，恐怖的震荡之力还是让他内脏破损，猛地喷出一口鲜血，无力的坠落天空。
    见月槐的身体落入海中，化作白泽的唐雨生，瞬间消失在海面之上，
    紧接着，大海疯狂的咆哮涌动起来！
    海洋，是唐雨生的主战场……没有人可以在这里胜过他。
    林七夜等人攀上一座高峰，眺望远处的战场，只见狂暴的风雨浇灌在波涛汹涌的海面，仿佛有两只灭世巨兽，在海底厮杀决战，掀起的风浪险些将整座岛屿都淹没其中。
    好在每有一座巨浪卷上海岛，便像是被一只无形大手撕碎，自动崩散在半空中，化作大雨浇灌岛上的树木。
    林七夜回头看了眼那柄刺入大地的长枪，神情中满是敬畏。
    直到此刻，他才真正意识到【支配皇帝】的恐怖。
    只要霍去病将军想，哪怕一滴水，一粒沙，都不可能进入这座岛半步……世间物质的绝对主宰，这才是真正的“皇帝”！
    海上的狂暴风浪，足足持续了十数分钟，终于逐渐平息，
    笼罩在夜空下的水雾逐渐散去，一个白衫染血的身影，一手提着方天画戟，一手提着一颗苍老的头颅，缓缓从海浪中走出。
    唐雨生的神情十分疲惫，但那双眼眸，却前所未有的明亮！
    他将月槐的头颅丢在地上，将方天画戟刺入沙滩，双手抱拳，对着海岛深处深深行礼：
    “晚辈唐雨生……谢侯爷成全。”
    “无妨。”
    霍去病平静的声音响起，没有了之前的压迫感，取而代之的，是一股淡淡的欣赏，“记得把他的尸体也捞上来毁掉，以防万一。”
    “是。”唐雨生恭敬点头。
    嗡——！！
    倒插在大地之上的染血长枪，突然剧烈的震颤起来，自动弹射至空中，划过一道长弧，稳稳的落入大地的裂缝，消失在海岛地底。
    与此同时，匍匐在山谷中的十数只黑鳄，身形肉眼可见的淡化，化作一缕缕烟气，紧随着长枪消失在地缝之中。
    “呼……终于结束了。”百里胖胖见此，长舒一口气。
    “可惜，侯爷似乎不想出面，不然能亲眼见一见这位传说中的冠军侯，也是个好事。”曹渊感叹道。
    林七夜正准备开口安慰些什么，一个声音便从地缝中传出：
    “林七夜，你下来。”
    (
第1404章 地底见面
再度听到霍去病的声音，林七夜一愣。
    单找我？
    【夜幕】小队的其他成员，纷纷转头看向他，林七夜点了点头，径直向那条地缝走去。
    随着林七夜的身形跃下，厚重的土层掠过他的眼前，脚下的昏暗之中，一点刺目的金芒闪烁，并在他的视野中急速放大。
    一股灼热雄浑的气息，将他整个人包裹其中，他的脚下仿佛是一座燃烧的火炉，越是下降，越是喘不过气。
    下坠数十秒后，林七夜的双脚踏足地面，在这个位置抬头望去，那道地缝几乎已经无法用肉眼看见……
    霍去病将军，竟然在距离地表这么深的地方隔空出手？
    林七夜心中震惊不已。
    他环顾四周，这是一座自然形成的宽阔洞穴，在这洞穴的中央，一条金黄色的江流浩浩荡荡的从幽暗中奔流而出，仿佛一条咆哮的巨龙，掠过林七夜头顶。
    在它的面前，林七夜的身形渺小的像只蝼蚁。
    “这就是大夏国运的全貌……”林七夜望着那条国运洪流，喃喃自语。
    “林七夜。”
    一个声音自洪流中传出，只见一尊磐石般的身影，正披着一身残破甲胄，屹立在国运洪流中央，俯视着下方的林七夜。
    在他的身前，那柄染血的长枪，宛若定海神针般杵在翻滚的国运之间。
    林七夜立刻恭敬行礼：
    “晚辈林七夜，见过冠军侯！”
    “免礼。”霍去病平静开口，双眸注视着林七夜，似乎是在观察什么。
    短暂的沉寂之后，林七夜忍不住开口：
    “侯爷，请问您叫我来……有什么事吗？”
    “暂无要事……本候，只是想看看你。”
    听到这话，林七夜愣在原地。
    看我？
    我有什么好看的？
    林七夜正欲再说些什么，霍去病再度开口：“你与迦蓝，是否成婚？”
    “……迦蓝？”
    林七夜眼中的疑惑更浓了。
    霍去病为什么会知道迦蓝和自己的关系？
    “……还没有，她还在沉睡。”林七夜顿了顿，试探性的开口，“敢问侯爷，您是如何知道迦蓝的？”
    霍去病复杂的望着林七夜，片刻后，摇头道：
    “本候与迦蓝，已相识数千年……罢了，既然你二人尚未成婚，多半是机缘未到。
    你与你的那些兄弟，在岛上如何？”
    “我们在岛上过的很好，多谢侯爷关心。”
    霍去病屹立在国运洪流之上，微微点头，“甚好……你且回吧。”
    这就要回了？
    林七夜怔了半晌，即便有满心疑惑，也没能问出口，只能老老实实行礼：“晚辈告退。”
    林七夜正欲转身离开，屹立在国运洪流之上的霍去病，望着他的背影，双唇再启：
    “林七夜，本候再送你一句话。”
    林七夜停下脚步。
    霍去病的声音回荡在他耳边，“……千帆扬尽皆云雾，赤足行荒问本心。”
    “千帆扬尽皆云雾，赤足行荒问本心？”林七夜喃喃重复一遍，即便不明白霍去病赠他这句话的意思，还是礼貌行礼，“谢侯爷。”
    林七夜身形一晃，离开国运洪流，消失在地缝之后。
    地下洞穴的边缘，穿着宫廷礼服的公羊婉缓缓走出，望着林七夜离去的背影，轻声问道：
    “侯爷，您这么说，他能听懂吗？”
    霍去病收回目光，双眸逐渐闭起，淡淡道：“他该懂时……自然就懂了。”
    ……
    林七夜的身形回到地表，百里胖胖等人立刻好奇的围了上来。
    “七夜，霍将军跟你说什么了？”
    林七夜表情有些古怪，他迟疑片刻，还是说道：“他问……我有没有跟迦蓝成婚？”
    “……什么玩意？”百里胖胖狐疑说道，“看不出来啊，霍将军还是个喜欢八卦的主？”
    “除此之外呢？”安卿鱼不信邪的问道。
    “然后问了问我们在岛上过的如何，就没了。”
    曹渊思索片刻，“看来在这里镇守了数千年的岁月……即便是霍将军，也会觉得有些无聊。”
    就在几人说话的时候，李铿锵的身形从深林中走出，不紧不慢的笑道：
    “怎么？已经见过侯爷了？”
    “已经见过了。”
    “枪哥，你们是不是早就知道有人在盯着这座岛？让我们疯玩这么多天，只是让他们放松警惕的幌子？”百里胖胖看到李铿锵，忍不住问道。
    “是，也不全是。”李铿锵耸了耸肩，“这个‘心关’训练吧……确实就是这样的。”
    “话说，这个月槐究竟是什么来头？”安卿鱼目光在之前黑鳄停留的地方扫过，“这可是一个完整的神兽族群，他是怎么指挥它们，而且悄无声息的进入大夏的？”.caset
    “这些东西，叫摩伽罗。”李铿锵解释道，“摩伽罗是印度神话中的一种神兽，虽然正面战力不强，但拥有极强的隐匿性与千里眼级别的视力，很适合进行这种潜伏行动，我估计，它们应该早就被送入了大夏境内，一直藏在某个海沟之中，如果不仔细找，基本发现不了。
    至于月槐……你们知道梵天吗？”
    “印度天神庙的至高神，梵天？”曹渊诧异开口。
    “嗯，梵天是印度的至高神，也是创世神之一，传闻中，他是这方世界的创造者，亦是这方世界的毁灭者……传说嘛，总有夸大的成分，你们听听就行。
    不过，梵天确实有类似于造物主的力量，他能在虚无中凭空缔造物质，也能将已经存在的物质重新化为虚无。
    据说在百年前的那场迷雾大灾中，三位印度至高神为了保住天神庙，下令用秘法献祭子民，其中梵天虽然于心不忍，但为了神国的延续，还是进行了献祭。
    在那之后，梵天心中便饱受良知折磨，神魂不稳，无奈之下他自斩魂魄，将自己一分为二，一半继承了创世之力，是纯粹博爱的善神，一半则承受了他心中的恶念与愧疚，继承化虚之力，成为灭世的恶神。
    创世梵天与灭世梵天彼此厮杀数月，最终前者胜出，心境通明继续执掌天神庙，后者则败走迷雾。
    这百年来，灭世梵天始终没有踪迹，唯一的代理人，便是月槐。”
    (
第1405章 燃烧的契约
“当年大夏尚无神明镇守，对灭世梵天而言绝对是一片最好下手的净土，于是他收月槐成为代理人，秉持了他的意志，在大夏境内建立古神教会，试图引导众多邪神齐聚大夏，将大夏国民驯服为他们的信徒，以此卷土重来，杀回天神庙。”
    李铿锵双手一拍，笑道，“不过，现在大夏众神都已复苏，月槐一死，古神教会也垮了大半，他的计划注定无法成功。”
    “原来，古神教会是这么来的。”听完这番话，林七夜等人才恍然大悟。
    李铿锵看了眼天色，说道：“听说你们杀了一只摩伽罗，很不错，今晚回去好好休息吧，明天，该继续让唐雨生给你们进行潜能训练了。”
    回想到刚才唐雨生化身白泽，暴打月槐的画面，众人不由得心神一颤。
    他们对视一眼，无奈苦笑：
    “……是。”
    ……
    众人散开之后，安卿鱼立刻回到林中，将被他肢解的黑鳄尸体拖回防空洞中，开始准备各种手术器具，进行一场久违的解剖。
    林七夜等人见此，都自觉的绕道回到房间，一旦安卿鱼开始他的解剖，就不会在中途停下，从现在的时间来看，他恐怕要直接熬一个通宵。
    林七夜躺回床上，也没有直接入睡，而是将意识沉入脑海的诸神精神病院中。
    已是深夜，此刻的病院死寂一片。
    护工宿舍已经熄灯，病栋的灯光也全部关闭，黑暗无人的院落中，林七夜披着白大褂，径直向着院长室走去。
    他打开进入地牢的暗门，快步走了进去。
    走在地牢昏暗的廊道中，看着两侧空荡的牢房，林七夜有种久违的熟悉感。
    自从实力增长之后，【夜幕】就很少接到有关对付“神秘”的任务，绝大多数时间，他们都是在迷雾中和各个神国与代理人打交道，因此也已经很久没有新的“神秘”被关入这些牢房，成为他的护工。
    之前从李铿锵的口中，林七夜已经知道这些黑鳄是来自印度神话的“摩伽罗”，也是正儿八经的神兽，虽然在战力上比不上他已经拥有的雷兽，但好歹是个拥有千里眼的特殊战力，若是能将它收为护工，很多情况都能发挥出奇效。
    片刻后，林七夜在一间牢房门口，缓缓停下脚步。
    牢房之后，一道几乎占据了整块地板的阴影勾勒而出，化作尾部伸着两只幽绿色眼球的黑鳄，体型比外界小了数倍。
    林七夜看了眼牢房墙壁的面板：
    “
    罪人：摩伽罗
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。caset
    当前恐惧值：62
    ”
    看到摩伽罗的恐惧值，林七夜眉头一挑，似乎有些诧异。
    在他的印象中，摩伽罗确实是他亲手杀死的不假，但怎么说也是一只神兽，怎么会这么轻易的自己产生恐惧？自己不过用剑和闸刀砍死了对方而已，不至于这么脆弱吧？
    自己还做过什么值得它产生恐惧的事情么？
    林七夜思索片刻，脑海中突然回想到，之前在昏暗深林中对它唱歌，将其灵魂支配的画面……
    嘶……
    林七夜轻咳两声，神情有些尴尬。
    无论如何，摩伽罗的恐惧值达标都是一件好事，至少他不用动用旺财这个大杀器。
    林七夜熟练的在空中一抓，一张契约便出现在掌间，在恐惧值的作用下，他稍作威逼利诱，摩伽罗便服了软，颤巍巍的伸出手，准备在契约上摁下手印。
    就在这时，异变突生！
    还未等摩伽罗的爪子碰到契约，后者便突然化作一团炽热的火球，在空中迅速燃烧！
    滚烫的火焰灼伤林七夜的指尖，他眉头一皱，迅速将契约松开，燃烧的契约缓缓飘落地面，化作片片黑色余烬，消失无踪。
    “怎么会这样？”林七夜眉头紧锁，眼眸中满是不解。
    契约书自燃，这在病院中还是第一次见。
    难道是这座病院，不愿意让自己与摩伽罗签订契约？
    林七夜狐疑的看向牢房后的摩伽罗，后者似乎察觉到气氛异样，下意识的后退数步，低沉嘶吼。
    林七夜不信邪，再度抓出一张契约，这次，还未等他将契约书递到摩伽罗面前，便再度自燃！
    林七夜望着地面不断燃烧成灰烬的契约，不知为何，心中隐隐有些不安。
    他再度看了牢内的摩伽罗一眼，犹豫片刻后，轻轻抬手：“算了，你还是消失吧。”
    摩伽罗是灭世梵天手下的种族，而灭世梵天，可是妥妥的邪神，也许这个种族的灵魂本身就存在问题，无法收为护工，林七夜也不强求。
    毕竟现在的病院内，护工数量已经极多，一个摩伽罗对林七夜而言，不算什么。
    话音落下的瞬间，牢房内的摩伽罗身形突然膨胀起来，像是吹满了气的气球，轰然爆炸。
    淋漓的血肉溅射在牢房四壁，很快便消失无踪，仿佛有一只只无形的大口，在吞噬着它的躯体。
    看着摩伽罗的残骸一点点消失，林七夜心中的不安减少些许，他在原地伫立许久，转身向地牢外走去。
    漆黑的夜空下，林七夜披着白大褂，一步步的走过病院的每一寸土地，病栋，员工宿舍，院落……甚至是门口那扇大铁门。
    宁静，祥和，没有丝毫的异样，他站在员工宿舍的门口，就能听到李毅飞惊天动地的呼噜声，让他有种莫名的心安，心中的最后一丝疑虑，暂时被打消。
    林七夜遏制住大半夜把李毅飞从床上拎起来，让他陪自己喝几杯的想法，又在院中徘徊许久，才将意识脱离诸神精神病院。
第1406章 三件套与禁药
接下来的这段日子，与林七夜等人前几天的经历没什么不同。
    打牌，打麻将，唱歌，钢管舞，比赛谁能在倒立的情况下最快速绕岛一圈……以及一些没有十年脑血栓想不出来的娱乐活动。
    唯一的变化就是，上午唐雨生的潜能训练恢复正常，也就是说，以上所有的活动，都是在经历一遍死亡暴揍，并泡了三个小时药浴之后进行的康复活动。
    时光流转，大半个月转瞬即逝。
    四口冒着热气与药香的大缸内，林七夜等人仰面漂浮，浑身的伤痛逐渐治愈，疲惫也一扫而空。
    “呼……”百里胖胖像是五花肉般飘在番茄锅中，仰望着蔚蓝天空，舒服的呻吟出声，“别说，连泡了这么多天的药浴，感觉境界确实精进不少……枪哥这秘方厉害啊？”
    灼烧着缸底的篝火前，唐雨生半蹲在地，一声不吭的给百里胖胖的锅下添柴。
    连煮了林七夜等人大半个月，李铿锵似乎觉得有些无趣了，于是他主动将这个难得的经历让给唐雨生，现在唐雨生每天不仅要亲手把林七夜等人揍个半死，把他们拖上岸，还要负责将他们泡入药缸，定时添柴，保持火势不断。
    唐雨生也没多说什么，只是默默的扮演着保姆的角色。
    “那是当然。”唐雨生听到百里胖胖的话，平静开口，“李叔在开发人体潜能这方面，确实有自己独到的见解，否则也不会制造出‘鬼神引’这种逆天的东西。”
    “‘鬼神引’是枪哥造的？”
    唐雨生这番话，让锅中的四个人同时惊讶开口。
    “你们不知道吗？”唐雨生反问，“历代总司令，对守夜人的贡献都是巨大的，
    第一任总司令聂锦山前辈独闯昆仑虚，从王母娘娘的手中，求来了守夜人的立身之本，也就是你们手中的【星辰刀】；
    第二任总司令李叔，造出了‘鬼神引’，将其装在守夜人的纹章中，给予所有守夜人‘尊严’与‘温柔’；
    第四任总司令王晴，替守夜人织出了能够在任何极端环境下作战的斗篷，作为象征着荣耀与身份的‘盾’……”
    林七夜等人怔在原地。
    直刀，纹章，斗篷。
    自踏入集训营的那一刻起，林七夜等人就知道了守夜人三件套的存在，但他们直到此刻才明白，这三件套的背后，隐藏了多少人的心血。
    每一件物品的背后，都是一个时代的浓缩……而正是这百年的积累，才造就了如今大夏上千位守夜人。
    片刻后，百里胖胖忍不住问道：“那……唐雨生前辈，你的功绩是什么？”
    唐雨生沉默片刻，摇了摇头，“我做的，不提也罢。”
    见唐雨生不愿多言，百里胖胖也识趣的没有再问，反倒是安卿鱼问出了一个积压在他心中许久的问题：
    “之前我听枪哥说，只有在濒死之际，炼骨血入器，融体于兵，再辅以一些特殊手法与器物，才能缔造出英灵，附着在武器之上……可这所谓的‘濒死’状态，对守夜人而言是不是苛刻了？你们是怎么做到的？”
    “什么意思？”曹渊有些没听懂。
    “这么说吧，一旦总司令那个等级的存在出手，面对的极有可能是实力远超己身的神明，可这么一来，想要保证自己在绝境中脱身，吊着一口气回到守夜人总部，将神魂炼入兵器，未免有些不切实际……就算能绝境脱身，有可能根本没到濒死的状态，回去还能救活，如果脱身不了，那面对的就是战死的命运。”林七夜听懂了安卿鱼的意思，补充说道，
    “归根到底，‘濒死’这个条件应该并非每次都能遇上。”
    “你们说的没错。”唐雨生点头道，“想在每一位总司令生命结束时，恰好进入‘濒死’状态很难，所以我们有特殊的方法。”
    “特殊方法？”
    “你们知道，为什么只有大夏守夜人的总司令，才会成为英灵吗？”
    林七夜等人纷纷摇头。
    “其中的原因之一，便是从残魂变成英灵的过程，太过痛苦。炼骨血入器，可不止是说说这么简单……而且一旦成为英灵，再无法入轮回，只能在大夏国运中，承受永恒的煎熬，除了大夏守夜人总司令，没有人有义务去承受这种痛苦。.caset
    第二，便是你们说的‘濒死’状态……”
    唐雨生缓缓开口，“在守夜人建立之初，便存在一种禁药，这种药物一旦吞入，就会像是沉淀般积攒在灵魂深处，当食用者战死之后，药力便会被激发，让食用者的灵魂进入‘假寐’状态。
    这种状态一般可以维持72小时，虽然生机凋零，看上去已经死亡，但只要将尸体回收，用秘法激活灵魂深处的药渣，便会将残魂再度唤醒。
    唤醒之后，残魂会强行延续10个小时生命，与此同时，他也会陷入‘濒死’状态……”
    “所以说，历代总司令之所以能在死后成为英灵，是因为他们吃了这种禁药？”百里胖胖恍然大悟。
    “没错，不过这种禁药的有效期，只有24小时，也就是说我们必须每天定时服用这种药物，才能保证在自己战死的时候，处在药效的持续范围内……聂前辈，李叔，我，王晴，包括你们认识的叶梵，生前每天都在吃这种药。”唐雨生像是想起了什么，嘴角浮现出苦涩，
    “这药物吞下之后，半小时内会产生副作用，那种来自灵魂深处的折磨……也不是谁都能忍的了的。”
    ……
    大夏。
    守夜人总部。
    叮铃铃——！
    急促的闹铃声响起，坐在办公桌后认真批阅文件的左青回归神，伸手按停了闹铃，他看了眼时间，将桌角上锁的一间抽屉，缓缓拉开……
    抽屉内，是一只厚重的药箱，箱内的凹槽之中，一颗颗灰色的药丸整齐摆放。
    看着这些灰色的药丸，左青有些无奈的叹了口气。
    他伸手取出一颗药丸，吞入腹中，仰面躺倒在办公椅上，似乎是在等待着什么……
    (
第1407章 前线加急
随着的气息缓缓吐出，放在座椅扶手的手掌，骤然紧攥！
    一根根青筋从左青的手臂暴出，蔓延至胸膛，脖子，脸颊……他浑身的肌肉紧绷，眉头死死的拧在一起，无尽的剧痛从灵魂深处涌出，仰躺在座椅上的面孔痛苦而狰狞。
    豆大的汗珠从脸颊滑落，逐渐在陈旧的地板上晕出一片水渍。即便如此，左青依然死咬着牙关，硬是不发出半点声响，只有急促粗重的呼吸声，在办公室内回荡。
    办公室后的隔间中，正欲在棋盘落子的姜子牙，指尖突然悬停在半空。
    姜子牙长叹一口气。
    他指尖捏着棋子，稳稳的将其落在棋盘某处，此刻黑子与白子，已然在棋盘上盘踞交错，各占半壁江山。篳趣閣
    时间一分一秒的过去，大约半小时后，那粗重的呼吸终于趋向稳定。
    左青烂泥般躺在座椅上，脸色煞白，神情说不出的疲惫，他在椅子上歇了数分钟，随后颤颤巍巍的伸出手，将桌角的茶杯攥在掌心。
    他一边深呼吸，一边将茶杯递到干裂的嘴边，这才发现杯内早已干涸，只剩零星几颗茶叶干巴巴的铺在杯底。
    他无奈的叹了口气，正欲起身，一个身影缓缓走到他的身边。
    姜子牙提着一只热气腾腾的茶壶，将水杯从左青掌间接过，滚烫的水流冲在杯底的茶叶上，发出沁人的清香。
    “谢谢。”左青苦涩的笑了笑。
    姜子牙将水杯递到左青面前，神情有些复杂：
    “如今天庭众神已然回归，大夏有我等镇守，你何必如此折磨自己……”
    “不一样的，太公。”左青轻轻抿了口茶，摇头道，“有大夏神庇护大夏，那自然是一大好事，但将所有希望都寄于你们身上，那我们人类与被圈养的牲畜何异？
    叶梵司令说过，人力亦可胜天，没有他的栽培与努力，如今大夏也不会有这么多人类天花板，也不会出现周平……要是因为大夏神回归，连我这个总司令都开始懈怠懒散，那算是把守夜人这百年来攒下的根基，都毁于一旦了。”
    姜子牙捋了捋修长的胡须，看向左青的目光中流露出赞赏。
    “可惜，我等回归之时，叶梵已经牺牲，否则老夫倒真想与他见上一面。”
    就在两人说话之际，急促的敲门声响起。
    左青用纸擦去脸上的汗水，整理了一下自己憔悴的面容，随后开口：
    “进。”
    办公室的门打开，一位守夜人拿着一份报告，急匆匆的冲了进来。
    “左司令，前线加急报告！”
    听到前线加急四个字，左青的脸色一变，他迅速接过这份报告，仔细阅读起来。
    “天神庙？！”
    他的瞳孔骤然收缩！！
    ……
    海岛。
    “也不知道今天的‘心关’训练，枪哥又要搞什么幺蛾子。”
    众人从药浴中走出，穿好衣服，曹渊耸了耸肩说道。
    “幺蛾子？我感觉挺有意思的啊。”百里胖胖眉头一挑说道。
    “有意思是有意思，但我们已经这么玩了大半个月了啊。”曹渊表情有些古怪，“每天除了挨一顿揍，其他的时间都不知道在干嘛……一天两天还好，时间长了之后，总觉得心里空落落的。”
    “其实，我也有这种感觉。”安卿鱼点头道。
    林七夜张了张嘴，似乎也想说些什么，最后还是无奈的叹了口气。
    虽然他也觉得，这大半个月的时间过得有些荒谬，但这毕竟是守夜人总司令们给他们安排的训练，他作为【夜幕】小队的队长，带头引导节奏总是不太好。
    就在几人聊天之际，李铿锵的身形不慌不忙的从深林中走出。
    “怎么样小家伙们，休息好了吗？”李铿锵将蛤蟆镜往下拉了拉，目光一一扫过众人，嘴角勾起一抹笑意。
    “……休息好了。”
    “休息好就行，今天的训练内容，可是有点费劲的。”
    听到这句话，众人的眼中浮现出一抹微光，难道在大半个月的玩闹之后，终于能有一次正常的“心关”训练了？
    在众人期待的目光中，李铿锵反手掏出几件泳衣，挨个塞入林七夜等人怀中，随后郑重的宣布道：
    “今天的训练，叫做‘全体狗刨式游泳比慢大赛’！”
    众人：……
    “比赛的规则是这样的，所有人穿上泳衣，在不动用任何禁墟的情况下，从沙滩开始用狗刨式游泳进行竞赛，在规定时间内，谁游的最近谁就赢！”李铿锵兴奋的开口，
    “怎么样？这次的训练是不是也很有趣？！”
    “……枪哥，咱能干点儿正事吗？”曹渊嘴角疯狂抽搐，片刻后，还是忍不住开口。
    “正事？这就是你们的正事！”李铿锵眉头一挑，转身便往海岸线的方向走去，“快跟上来，一会儿谁到的最慢，就让他在海水里多游两圈。”
    “……”
    在无奈的叹息中，众人不情不愿的走到了海岛的沙滩旁，换上泳衣，在李铿锵满怀激情的哨声中，一头扎进了水里。
    “七夜，你说司令们为什么要这么做？我总感觉事情有点不对劲……”曹渊一片扑棱着水花，一边皱眉说道。
    “确实不对劲。”林七夜回头看了眼岸上的李铿锵，还是如实说道，“就算这离谱的训练是枪哥无聊到极点的产物，那聂锦山司令，甚至是海岛底的霍去病将军，他们总不至于这么无聊吧？
    他们明知道我们每天都在干这种离谱的事情，为什么没有人出面阻止？”
    “是啊……胖胖，你怎么看？”
    “……胖胖？”
    众人回头望去，发现百里胖胖的身形已经消失不见，只剩下咕噜噜的气泡从海水下翻滚而上。
    林七夜一愣，猛地一头扎进海水中，将不断下沉的百里胖胖捞上来，后者搭在林七夜肩膀上，剧烈的咳嗽起来。
    “奶奶的……小爷我最不擅长的，就是游泳了。”
    “咱就象征性的游两圈，然后回去就行。”
    “好。”百里胖胖点头，正欲再说些什么，目光看到远处的海面，微微一愣，“有人来了？”
    “人？什么人？”
    “又有敌袭？！”
    在众人警惕的目光中，百里胖胖伸出手，指了下海平线的尽头，
    一个披着道袍的身影，正踏着海浪，缓缓向这里走来。
    “别慌，天尊而已。”百里胖胖淡淡说道。
第1408章 丹药驱邪
听到百里胖胖这轻描淡写的一句话，众人同时一愣。
    “天尊？！！”林七夜最先反应过来，猛地转头往那身影的方向看去。
    翻滚的海浪之上，那束发挽簪的道人身形一晃，便消失无踪，再度出现之时，已然到了林七夜等人面前！Ｍ.caset
    如此近的距离下，林七夜清晰的看到了那张熟悉的面孔，正是与他有过数面之缘的元始天尊！
    元始天尊站在海面，看着海水中狗刨漂浮的林七夜众人，这位洞悉古今隐秘的大夏天尊，眼眸中罕见的浮现出疑惑与不解……
    “你们……这是在做什么？”
    林七夜：……
    尴尬的氛围中，林七夜沉默许久，终于憋出一句：
    “我们，在训练。”
    “对对对，我们在训练！”众人连忙应和。
    元始天尊表情有些古怪，他思索片刻后，还是一挥手，宽大的衣袖直接将林七夜等人笼罩其中，
    “我有事要找你们，训练先放一边吧。”
    衣袖一挥，林七夜等人只觉得一阵天旋地转，身体便脱离海水，瞬间落在了柔软的沙滩之上。
    “嗯？你们怎么……”
    候在沙滩上的李铿锵，看到林七夜等人凭空出现，突然一愣，话音未落，一个道人便出现在他们身边。
    李铿锵的话语戛然而止。
    他望着那道人，迅速收敛了脸上的玩笑之意，郑重开口：
    “英灵李铿锵，见过元始天尊。”
    “免礼。”元始天尊微微点头，回想起林七夜等人刚才的模样，疑惑问道，“对了，他们刚才在干什么？说是训练？”
    “额……这，这个……”
    李铿锵有些尴尬的咳嗽两声，一时之间有些语塞。
    “是李前辈给我们准备的‘心关’训练。”百里胖胖幽幽开口，“除了‘全体狗刨式游泳比慢大赛’，还有草裙舞，倒立竞速，炸金花……”
    在百里胖胖夹杂着一丝幽怨的声音中，元始天尊的表情有些古怪，他看了眼低头不语的李铿锵，并没有追问。
    “林七夜。”元始天尊转过头，看向一旁的林七夜，从怀中取出一只丹盒，
    “这是杨戬和孙悟空二人，替你从道德天尊那求来的丹药，贫道来转交给你。”
    林七夜怔在原地。
    “可是……我的耳朵已经快好了啊。”林七夜接过丹盒。
    在阿斯加德时，林七夜便被【圣杯】引出的怪物震伤了耳朵，回归大夏之后，杨戬便与孙悟空一同回天庭为林七夜求药，不过过去了这么久的时间，林七夜的听力已经恢复的差不多了。
    元始天尊摇了摇头，“无论伤你们的怪物究竟是什么，它的来历绝不简单，你的伤，也不仅是耳膜破裂……
    不光是你，杨戬与孙悟空回天庭后，伤口看似痊愈，但他们的灵魂深处，都被留下了极为诡异的病根，若非恰好被贫道看破，他二人此刻恐怕也蒙在鼓里。”
    “您是说，被那声音攻击的，都不知不觉的被种下了病根？”林七夜眉头紧紧皱起，他的脑海中，再度浮现出那云层内涌出的旋涡巨嘴。
    事实上，林七夜的心中也有些奇怪，当时那声音确实震碎了他的耳膜，让他暂时失去听力，但凭他这具吃过蟠桃，受过气运洗礼的身体，这种小伤应该很快就能治愈。
    但等他们回了大夏，又吃了灵药，这伤依然没有完全愈合，如果真是常规的耳膜伤口，根本不可能有这样的效果。
    “没错。”元始天尊点头，“如今杨戬孙悟空二人体内的病根，已经被完全驱除，你体内的病根若是放任不管，短时间内也不会出现问题，但或许未来的某一天，它便会造成致命的威胁。
    这枚丹药是道德天尊专门为你炼制，除了能彻底驱走你体内的病根，对你的身体也有益处，你且服下吧。”
    林七夜见此，点了点头，直接将手中的丹盒打开。
    氤氲的灵气从丹盒的缝隙淌出，一枚乳白色的丹药，正静静的摆放在中央，一股浓郁的药香涌入林七夜的鼻腔。
    林七夜将这枚丹药捏起，眼眸中有些好奇。
    这还是他第一次接触真正的天庭丹药，也不知道这丹药，是不是跟书里写的那些仙丹一样，吃一口就能羽化飞升，与天地同寿？
    这个想法刚出现在他脑中，便被否定了，神话传说毕竟只是传说，天庭要真能随便拿出这种级别的仙丹，那大夏用不着一个月，就能把其他几个神国吊起来打。
    天庭丹药或许确实有神奇之处，但绝对没传说中那么夸张，毕竟当年灵宝天尊耗费数千年，用了不知多少精力，才炼制出【永生】与【不朽】两枚丹药。
    林七夜将丹药吞入腹中，只觉得一股暖流涌向身体各处，他立刻原地盘坐，开始感受这暖流的流向。
    在其他人的眼中，一道道微光从林七夜的身体表面涌出，迅速的遍布全身……一旁的安卿鱼推了推眼镜，对这一幕充满好奇。
    砰——！
    突然间，一道清脆声响从林七夜体内传出！
    林七夜猛地睁开双眸，俯身干呕起来，片刻后，一大滩漆黑的粘稠液体从喉中涌出。
    曹渊等人见此，下意识的向后退了半步，眉头紧紧皱起。
    “这是什么鬼东西？”
    这液体洒落沙滩，却并没有像水流般晕染开，而是迅速的汇聚在一起，融成一团蠕动的影子，急速向近在咫尺的海水冲去！
    元始天尊似乎早就猜到了这一幕，屈指凌空一弹，一团透明的火焰便将液体包裹其中，剧烈的灼烧起来！
    诡异凄厉的嘶鸣声从火焰中传出，这滩液体疯狂的扭动，仿佛是活物般痛苦挣扎，但随着火势越来越旺，最终还是化作一缕缕烟气，消失无踪……
    随着这摊液体离开体内，林七夜的脸色肉眼可见的染上血红，随后在药力调和下，又变回健康的白皙。
    他粗重的喘息归于稳定，在残余的药力中，精神力迅速提升！
    不知过了多久，林七夜的眼睛缓缓睁开，双眸明亮无比！
第1409章 除非
林七夜能清晰的感觉到，在药力的刺激之下，自己的精神力提升了一大截。
    如果说，之前他还是只能隐隐感知到天花板门槛存在，那现在他觉得自己已经来到了那座门槛之前，甚至将半只脚跨入其中……
    虽然同样是“克莱因”境巅峰，但换做普通的“克莱因”，想迈出这么一步，至少需要数年甚至十数年的积累。
    林七夜环顾四周，却发现元始天尊，以及百里胖胖等人，都在皱眉望着沙滩上的一片焦黑。
    “刚刚那是什么东西？”林七夜回想起之前从自己嘴中吐出的神秘液体，由于当时他在专心消化药力，并没有闲暇去看，直到此刻，他也不知道自己吐出的究竟是什么。
    “不知。”元始天尊微微摇头，“不过，从气息上来看，也许与月亮上的那些东西有关。”
    “您是说……克苏鲁神话？！”
    林七夜的眉头紧紧皱起。
    从那怪物的外表来看，确实不像是这个世界该有的神话模样，可用【圣杯】许愿亡魂回归，为什么会招来克系神明？
    “丹药贫道已经带到，你等各自散去吧。”元始天尊收回目光，平静开口。
    他轻轻挥手，身形便像是薄雾般逐渐淡去，消弭无踪。
    见元始天尊离开，李铿锵轻咳两声，战术性的扶了下蛤蟆镜：
    “那个，既然大家都忙完了，咱就继续比赛吧？”
    “枪哥，天尊说让我们各自散去。”百里胖胖眨了眨眼，重点强调了最后两个字。
    李铿锵：……
    见众人实在是没什么兴致，李铿锵无奈的耸肩，说道：“行吧，那今天的训练就到这，解散！”
    穿着泳装的众人对视一眼，扭头就走，没有一丝留恋。
    “七夜，天庭丹药的味道怎么样？”曹渊一边走，一边好奇的问道。
    林七夜想了想，“跟糖豆球没什么区别。”
    “可惜，要是还有剩余的药渣，说不定我能解析出丹药的成分。”安卿鱼有些遗憾的叹了口气，看向林七夜的目光有些火热。
    林七夜默默地撇过头去，微微一怔：
    “嗯？胖胖呢？”
    “他好像是在海里受了惊吓，上厕所去了。”
    “哦……”
    ……
    海岛。
    另一边。
    百里胖胖换上自己的衣服，一边打着哈欠，一边在一块面朝大海的巨石上缓缓坐下。
    “你跑这么大老远过来，应该不止是为了给七夜送药这么简单吧？”他对着身前的空气说道。
    微风拂过，一个穿着道袍的身影，自他身侧的虚无中勾勒而出。
    “除了送药，顺便也来看看你。”元始天尊微微一笑，“游泳游的不错。”
    “……”百里胖胖嘴角一抽，“毕竟是转世身，身为凡人，有些天生缺陷也不奇怪吧？”
    “在这岛上，还习惯吗？”
    “不习惯。”百里胖胖转过头，双眸复杂的看着身旁含笑的道人，缓缓问道：“把我们留在这里，是你的意思吧？”
    “是。”元始天尊干脆的点头。
    “为什么？”
    “我应该跟你说过那件事。”
    “你是说，我们之间的那个‘灾难种子’？”百里胖胖想起之前在天庭时，与元始天尊的对话，眉头越皱越紧，“可你不是说，未来的时间线已经发生变动，不会直接对他出手，而是要考察他的心性吗？
    你是觉得，他有背叛大夏的可能？”
    “这不是心性的问题。”元始天尊停顿片刻，“他的存在本身，就不符合常理……没有将他直接抹杀，已经是天庭最大的让步了。”
    百里胖胖愣在了原地。
    “所以，你就想把我们全部软禁在这里，从而控制他的行动？”
    “这是最好的方法。”元始天尊平静开口，“太阳城，高天原，阿斯加德接连覆灭，这场神战不会持续太久了……这座岛有英灵镇守，也有逸散的国运洗涤体魄，在一切尘埃落定之前，这里，是最适合你们的栖身之所。”
    百里胖胖张了张嘴，似乎想反驳些什么，却又没法否认这个事实。
    确实，在不杀了那人的情况下，将他们全体软禁在这座岛，既能保证未来不会出现灾难变数，又能提升他们的实力，是最优的选择。
    “……没用的，七夜他们很聪明，已经开始意识到这训练没这么简单了。”百里胖胖摇头说道。
    “意识到，又能如何？”
    “……”
    百里胖胖挠了挠头，长叹一口气。
    这座岛上，有霍去病将军和历代守夜人总司令镇守，就算他们意识到自己是被软禁……又能怎么样呢？
    他们还能在几位司令的眼皮子底下强闯出去不成？
    “一定要做到这一步吗？”百里胖胖沉声开口，“也许，你预想的最坏的情况，根本就不会发生。”
    “也许吧。”元始天尊注视着他的眼睛，“但，现在的大夏赌不起……尤其是我们只有两位天尊的情况下。”
    还想再试着争取一下的百里胖胖，看到元始天尊这无比严肃的目光，到嘴边的话又咽了下去……
    元始天尊收回目光，正欲再说些什么，眼眸突然一凝，转头看向远方！
    他的眉头微微皱起。
    感受到元始天尊的气息变化，百里胖胖疑惑开口：“出什么事了？”
    “……他们来的，比我想象中的还要早。”元始天尊缓缓起身，最后看了百里胖胖一眼，转身便向身后的虚无走去，“和他们安心留在这里，无论外面发生什么，都不要出去……除非，你做好了回来的准备。”
    元始天尊的身形肉眼可见的淡去，呼吸之间便消失无踪，只留下一道微弱的旋风，将百里胖胖的衣角吹起。
    百里胖胖独自坐在巨石上，看了眼远方的天空，嘴角浮现出一抹苦涩。
    他低头看了眼自己的手掌，喃喃自语：
    “回去么……”
    (
第1410章 「空门」
大夏边境。
    灰色的迷雾在神迹之墙外剧烈翻滚，层峦叠嶂的雪白山峰之巅，一座钢铁铸成的银白色城池，巍然屹立。
    这里，是大夏西南侧至关重要的几座A级战争堡垒之一，也是大夏海拔最高的一座战争关隘，
    ——【晨南关】！
    呼啸的寒风拂过晨南关高耸的外墙，发出低沉的呜呜声，这座伫立在群山之间的银色城池，已然在孤寂中守护大夏西南数载，若是从高空向下俯瞰，能看到有无数身影正忙碌的在其中穿行。
    嗡嗡嗡——！！
    刺耳的警报声划破群山间的死寂，关内的所有人同时一怔，随后急速向着各自的岗位疾驰！
    “滴——最高级警报？是哪个瞭望台发出来的？”
    “敌人呢？在哪个方向？”
    “不是瞭望台发出的警报，是晨南关的指挥部直接发出的！”
    “指挥部？究竟出什么事了？”
    “这里是守夜人2号备战队，我们没有看到敌人身影，请指挥部回复！”
    “这里是守夜人1号备战队，我们也没有看到……”
    一个个沉重的声音接连从对讲机中传出，短短半分钟内，晨南关所有人员已经抵达紧急岗位，但却没有人看到敌袭的影子。
    片刻后，关在的声音从对讲机中响起：
    “该最高警报由守夜人总部以及大夏天庭直接下令发起，所有人保持警惕。”
    由守夜人总部和天庭直接发起的最高级警报？！
    听到这句话，晨南关众人心中咯噔一声。
    以往的各大战争关隘，即便是遇袭，也都是由发现敌袭的瞭望塔最先发现，随后判定敌袭危险等级，决定警报的等级……但这次，最高级警报竟然直接由总部和天庭发出？
    这就意味着，有一场晨南关众人尚未察觉，但大夏高层却知晓的大灾，即将来临。
    呜呜作响的寒风中，上千人镇守在晨南关各个角落，心都已经提到了嗓子眼，无数眼睛时刻紧盯着远处那座翻腾的迷雾外墙。
    刺啦——！！
    一道晴天霹雳，突然自神迹之墙内侧的云端绽放，宛若天崩的轰鸣声让下方的群山剧烈一震！
    紧接着，一道道暗金色的光辉自虚无中渗出，在云端交织成片，隐约之间，能看到无数繁琐神秘的符文从中奔涌而出！
    “那是什么东西？！”
    “好恐怖的威压……这是哪个神国的底蕴？”
    “你们看，那些光辉组成的，像不像是个……”
    “门！是门！”
    “……”
    在晨南关无数镇守者的见证下，群山云巅，一座庞大无比的门户，正在逐渐勾勒而出。
    这门伫立在云端之上，肉眼根本无法测算它究竟有多大，但可以肯定的是，这扇门若是仰面倾倒，可以将这片高耸的山脉全部笼罩其中！
    灰色的迷雾在门户之后飘动，在那迷雾的深处，一座古老而神秘的庙宇，正静静地悬浮在空中。
    “天神庙。”
    晨南关的指挥部，披着银甲的杨戬，紧盯着那门户后若隐若现的庙影，一字一顿的开口。
    “那就是印度神国，天神庙？”站在他身边的关在，眉头紧紧皱起，“那帮印度神，直接把自己老家搬到大夏境内了？”
    “不，除了大夏天庭，其他神国都没有在空间中挪移的能力。”杨戬摇头，指着那座屹立云端的暗金色门户，缓缓开口，“他们是通过‘空门’，打通了天神庙前方与大夏境内的空间，形成一条单向的通道。
    ‘空门’那一侧的存在，可以直接挪移到这一侧来，但这一侧却无法抵达‘空门’的另一端……从某种意义上说，他们是直接把天神庙与大夏连通了。”
    “‘空门’……是印度神话的至高神器？”
    “没错。”
    “上来就动用至高神器，直接把天神庙搬到大夏……这群家伙是要来真的？”关在的脸色阴沉无比。
    现在天神庙的所作所为，与当初大夏神直接将天庭移到埃及太阳城上空一样，这种直接将自己神国搬到别人地界的行为，是一种最大程度上的挑衅，同时也意味着……他们已经准备好，主动发起一场不死不休的战争！
    杨戬的眉头紧锁，眉宇中浮现出不解：
    “不应该啊……天神庙的那群家伙，都是一帮苦修神，不像阿斯加德或者奥林匹斯那样充满野心与戾气，之前道德天尊追杀奥丁的时候，他们也出力了，怎么突然就调转矛头，一改沉稳避世的风格，直接跟大夏开战了？”
    “……现在已经不是追求这种深层次原因的时候了。”
    关在抬头看向天空，只见那座云巅的空门之后，天神庙的门户缓缓打开，一道道身影划破迷雾，正急速向门的这一边疾驰！
    他的脸色难看无比：
    “他们将整座神国搬到了晨南关，但大夏的所有战力，都分散在边境各处的十二座战争堡垒之中……他们要是铁了心想攻破这里，我们根本守不住的。”
    世间诸多神国中，唯大夏天庭，埃及太阳城，印度天神庙，北欧阿斯加德，希腊奥林匹斯，日本高天原这六大神国最为庞大，但即便如此，这六大神国也有微弱的实力差距。
    如果将六大神国单从战力角度排序，其中埃及太阳城与日本高天原，应属第三梯队，前者是因为整座神国只有太阳神“拉”一位“至高”，后者虽然有“天照”与“月读”两大至高，但“主神”级别的战力过于稀少。
    北欧阿斯加德与希腊奥林匹斯，则属第二梯队。前者虽然只有一位“至高”，但全盛时期的奥丁堪称地表最强神，即便是大夏道德天尊与印度毗湿奴联手，都没能杀得了他，实力可见一斑。
    至于后者，无论是从“至高”数量还是“主神”数量的角度，都应该在第一梯队，可惜奥林匹斯常年陷入内乱，宙斯，倪克斯，与如今尚在月球的柯洛诺斯三者互相都不和，让整个神国的战力跌落第二梯队。
    至于第一梯队，就只有超然世间的大夏天庭，与神秘古老的印度天神庙。
第1411章 众神降临
大夏天庭在数千年前，损失了一位灵宝天尊，而印度天神庙在无数岁月前，也同样陨落了一位湿婆神。
    同样的两位至高，同样的数量众多且强悍主神，同样古老的底蕴与积累，在神国一对一的对决中，只有天庭与天神庙能够互相制衡。
    但现实，并非只是纸上谈兵。
    天庭与天神庙的综合实力虽然相近，但天庭却有一个致命的缺点……那就是大夏。
    大夏庞大的领地面积，与惊人的人口，是天庭最大的软肋，为了保护住整个大夏，他们不得不将所有战力分散到不同地方，这么一来无论是哪个方向，战力都会被大幅度削弱，这也是为什么至今以来，大夏神的策略都是主动进攻，而非被动防守。
    主动进攻，则势如破竹，被动防守，一旦被拖住就是死路一条！
    反观天神庙，却并没有这个担忧。caset
    他们为数不多的人口，都被藏在“人圈”之中，他们敢将天神庙直接打通大夏境内，就是因为他们的所有战力都聚集在一起。
    如果将天庭与天神庙，比作两个大小相近的铁锤，那天庭为了守住大夏，已经将铁锤融化重铸成了一只铁圈，虽然各方面都足够坚硬，但若是另一只铁锤用力锤击铁圈的某一点，铁圈必然会崩碎一道缺口。
    从云端的“空门”出现的那一刻起，大夏便陷入了绝对的劣势！
    “在天神庙刚开始构建‘空门’的时候，大夏神就已经感知到了，现在其他几座战争堡垒的战力都在迅速向这里赶来……不过，这还需要时间。”杨戬深深的吸了一口气。
    关在凝视着天空中，逐渐从另一侧逼近“空门”的密集神影，嘴角浮现出苦涩：
    “可是，我们已经快没时间了。”
    “没时间，也要拖时间！”
    杨戬的手掌凌空一挥，三尖两刃刀自动落在掌间，另一只手掌轻拍身旁低吼的哮天犬头颅，化作两道电芒，瞬间消失在原地。
    ……
    天空。
    暗金色的“空门”之前，云海翻卷，
    一道银色光芒，从连绵群山最高峰的那座城池飞掠而起，在那扇高大到仿佛要将天穹压塌的门户前方，一尊身披银甲，手握三尖两刃刀的身影凌空踏出。
    与此同时，一个接着一个的神影，从翻滚的迷雾中掠过，穿越“空门”，好似漫天星辰般点缀在比云端更高的穹顶之上！
    一尊，两尊，三尊……五尊……十尊……
    主神级别的恐怖神威接连降临，密密麻麻的次神蜂拥而出，他们或三头六臂，或身缠佛光，或煞气冲霄，他们屹立在世界的最高点，低头俯瞰人间。
    在那一双双仿佛没有感情的神眸之中，在那扇足以压垮天穹的“空门”之下，
    那山，那城，那云端之人……皆如蝼蚁般渺小。
    颂——！！
    三尖两刃刀横扫，在云海中荡出一片数百里的真空圆弧，
    昏黄的阳光洒在银甲之上，泛着淡金光华，那孤单而渺小的银甲身影，平静的抬起头，双眸中映出诸神倒影，
    “清源妙道真君在此，谁欲欺我……大夏无神？！”
    沉稳如山的声音，在天空下回荡。火德星君，赐福天官，武曲星君等接连数位天庭次神从晨南关内升起，神情肃穆的站在杨戬身后。
    漫天印度神中，一位笼罩在日光内的神影，淡淡开口：
    “就是你，杀了因陀罗？”
    数年之前，与波塞冬洛基等人入侵大夏的众神中，便有来自天神庙的雷神因陀罗，最终被自轮回中归来的杨戬亲手斩杀。
    “是我。”杨戬道。
    “那你……便去死吧。”
    话音落下，点缀在天穹之上的众多神影，好似流星般向下洒落，浩荡神威宛若天罚，从天而降！
    在如此数量的印度神面前，零星不过六七人的大夏神明，无异于以卵击石，即便如此，杨戬脸上依然没有丝毫惧色，眉心那只竖瞳睁开，高昂的战意冲天而起！
    “犯我大夏者，杀！！”
    杨戬低吼一声，澎湃的神力疯狂宣泄，一座庞大的法相自山岳中升起，手握三尖两刃刀，向着漫天印度神明斩去。
    一旁的哮天犬狂吠数声，声音迎风而涨，紧随其后！
    呼啸的狂风自杨戬耳畔掠过，两道璀璨的神力攻击骤然撞在他的法相表面，他的身形一滞，刀刃却未慢上半分，法相硬扛着两位主神的联手攻击，硬是一刀将冲在最前方的一位次神拦腰斩断！
    滚烫的神血浇灌在银色的战甲之上，仿佛唤醒了杨戬内心的杀戮战意，他低吼一声，速度又拔高了一大截！
    这一刀，虽然只斩了一位次神，但他举手投足间流露出的血性与霸道，却在无形中震慑着印度诸神，提升大夏方的士气。
    随着几位大夏神的冲杀，一道道幽绿色的字符开始在空中流淌，
    晨南关山巅，戴着鸭舌帽，一席格子衫的关在双手迅速敲击虚无，无数代码在他周身旋转，散发着神秘的光芒。
    随着这些代码的出现，空中降落的众多印度神明，速度肉眼可见的滞缓下来，这却并非是因为他们的速度被降低了，而是他们与大地逐渐的距离，正在被急速的拉长！
    在这短暂的滞缓中，印度众神的位置出现分层，而就是这速度上的分层，将原本直扑杨戬等人的十数位神明，迅速削减一半！
    杨戬身上的压力骤轻，一道光束自法相的眉心竖瞳绽放，将最前方几位印度神全部笼罩其中，三尖两刃刀在空中发出刺耳嗡鸣，瞬间又斩下一位次神首级。
    不过，这些在天神庙中苦修了无数岁月的神明，并非是这么容易对付的。
    短暂的滞缓之后，众神再度出手，密集的神光轰击在杨戬法天象地的表面，一道道狰狞裂纹迅速蔓延！
    那浑身笼罩在日光中的神影，瞬间洞穿虚无，仿佛一道金色流光掠过杨戬身侧，直接将武曲星君的胸膛贯穿！
    “就凭你们这点人……拦得住我们吗？”
    (
第1412章 「灵媒」死战
杨戬的战力在主神中已经属于顶尖，但他就算再强，也不可能战胜如此恐怖数量的神明。
    天神庙主神的数量，不会比大夏少，顶尖战力亦是如此，随着几位主神的联手进攻，仅是片刻的功夫，杨戬的法天象地便被轰的支离破碎。
    重压之下，杨戬的余光看到自己身后的几位次神，接连陨落，双眸顿时染上一片红意！
    “别被他一个人拖住。”那笼罩在日光中的神影淡淡道，“毁了那座城。”
    一道道神芒掠过杨戬，像是漫天流星砸向晨南关，一道道代码从虚无中敲出，交织成一张大网，试着将整座关隘包裹其中，但在众神的联手之下，不过数秒便轰然破碎！
    晨南关内的关在猛地喷出一口鲜血，脸色煞白。
    “激活战争模块。”他双眸紧盯着急速逼近的众神，冷声开口。
    大夏的十二座战争关隘，都是由一位主神，三至五位次神，以及一位人类天花板作为顶尖战力坐镇，人类天花板不够的，则由特殊小队或者实力再弱一些的守夜人小队驻守，晨南关由于位置特殊，无论是坐镇在这的主神，次神，还是人类天花板，都是最顶级的。Ｍ.caset
    即便如此，在整个天神庙的正面冲击前，这条防线依然脆弱如纸……到了这个地步，晨南关除了殊死一搏，别无他法。
    随着震耳的轰鸣声响起，一座座导弹发射井从晨南关的外墙与内墙之间升起，无数承载着现代科技结晶的武器拖着焰尾冲上云霄，化作一道道密集的弹幕，向众神狂涌而去。
    刺目的火光在空中爆开，白炽的火焰交织成一片燃烧的太阳，将飞来的漫天神影淹没其中。
    在这片弹幕之中，众神的前进明显受到阻碍，尤其是次神，无数神光在他们周身涌动，联结成墙，共同抵御着这些疯狂的轰炸。
    在阿斯加德时，木木许愿得来的两枚核弹，让冥界女神海拉都暂避锋芒，而这座晨南关的热武器储备中，也包含了数枚核弹，一同爆炸产生的威力，即便是主神级也不敢硬抗。
    “这种攻击坚持不了多久。”漫天神影中，有一道声音低沉传出，“让兽群先冲。”
    话音落下，此起彼伏的凶兽咆哮声宛若雷啸，从云端的“空门”内奔涌而出，众多体型壮硕神力翻涌的神兽，仿佛浪潮般撞向那片炽热火幕。
    摩伽罗是印度神话的一支神兽种族，除此之外，天神庙内还圈养了大量的其他神兽，双头鸟，四鼻象，还有类似于狮子，大象与马拼凑在一起的怪异神兽……
    它们庞大的身躯撞破火幕，化作一只只火球划破长空，气势汹汹的向银白色的厚重城墙撞来！
    见到这一幕，关在深吸一口气，斩钉截铁的开口：
    “全员迎战！”
    这个声音自晨南关内，每一个战斗成员的耳边响起，无论是守夜人，大夏军方，亦或是只经过几天训练的后勤组，同时发出一阵低吼，沿着晨南关的外墙与正门，向迎面冲来的神兽群杀去！
    锵——！！
    直刀出鞘的声音自晨南关各处响起，一道道披着暗红色斗篷的身影聚集在一起，自动组成第一梯队，如同一支红色利箭掠过天际。
    这些守夜人，都是从大夏境内各处调来的小队成员，普遍境界都不高，在“池”境到“无量”境之间，就连“克莱因”都只有一两位，在这些动辄一脚踏碎山峰的神兽面前，无异于以卵击石。
    恐怖的神威镇压在他们的肩头，即便脸色因紧张而略显苍白，但他们的眼眸却都闪烁着前所未有的光芒！
    “在山庆市当了这么多年守夜人，没想到最后还有机会砍一次神兽！”一位五大三粗的“海”境守夜人面对呼啸而来的兽群，哈哈笑道。
    “可惜啊，老黄，之前你说请我们吃的火锅儿，恐怕是吃不上咯。”
    “没事！来之前我就跟我们队里留守的那个小家伙说好了，要是老子在前面战死了，让他多烧几个纸扎的火锅下去，咱哥几个照样能吃！”
    “哈哈哈，咱到了
    “……”
    神兽奔涌卷起的狂风，将众多守夜人的斗篷吹的翻飞，他们哈哈谈笑一阵，嘴角的笑意逐渐收敛。
    他们伸手入怀中，取出一枚纹章握在掌间，彼此对视一眼后，会心一笑，庄重而肃穆的将“鬼神引”刺入掌心！
    轰——！！
    随着鬼神引逐渐起效，他们的境界开始节节攀升！
    冲在最前方的双头鸟，同时发出一阵嘶鸣，恐怖的音波瞬间将境界不到“海”境的守夜人，直接震成漫天血雾，半数的守夜人陨落，剩余的半数顶着七窍流血的伤势，怒吼着将手中的直刀砍向双头鸟脖颈！
    刺啦——！！！
    数道白光掠过天际，一根银色的巨柱宛若雷神之锤，重重砸在兽群队列的最前方！
    雪白的山体被砸出漫天碎屑，这座巨柱屹立在兽群中央，周身缭绕着粗壮雷霆，在巨柱的顶端，一个披着黑色斗篷的身影巍然挺立！
    咚咚咚——！
    接连数道轰鸣爆响传出，六座银色巨柱紧随其后砸入大地，每一座巨柱之上，都站着一个披着黑色斗篷的身影，七座雷光神柱一字排开，像是一座高耸的雷墙，横在嘶吼的兽群之前！
    七道“克莱因”巅峰的气息骤然降临！
    正在与兽群生死厮杀的守夜人，见到这七道身影，眼眸中亮起光芒！
    “是【灵媒】！他们从【雪寒关】赶过来了！！”
    呼啸的寒风拂过宽大的帽檐，一张张灰白的死寂面孔，在巨柱上平静凝视着兽群，其中唯一面带血色的，便是站在中央的【灵媒】小队队长，卜离。
    卜离的望着这数十只神兽级别的怪物，有些无奈的，缓缓闭上眼眸。
    他手掌一翻，一枚纹章落在掌间。
    他轻轻将那支银针，刺入指尖，本就在人类天花板门槛上徘徊的境界，以惊人的速度攀升！
    他双眸微睁，一抹凌厉战意自体内爆发！
    “【灵媒】，死战！！”
    (
第1413章 死守
在【灵媒】之后，数道流光接连划破天际，向这里赶来！
    “杨戬！！”
    一个身穿红色卫衣，脚踏风火轮的少年，目光落在云端之上，那正在被天神庙众神疯狂围杀的血色身影，瞳孔骤然收缩。
    他低吼一声，一道金色的神圈从手腕激射而出！
    乾坤圈冲入云霄，强行荡开交错在一起的神光，那红影手握火尖枪，呼啸着向围剿杨戬的印度众神杀去！
    “死猴子！你再慢点他就死了！！”哪吒对着身后的虚空大吼一声。
    话音落下的瞬间，距离晨南关数百公里外的云边，一道璀璨的金芒急速延伸，片刻后，一根大到夸张的金箍棒轮廓，沉重的撞开云雾，笔直的砸向“空门”附近的印度众神！
    与就在隔壁【般若关】镇守的哪吒不同，孙悟空可是驾着筋斗云，一路从大夏西北侧的战争关隘全速飞来的，凭借着筋斗云堪称变态的速度，他与距离最近的哪吒几乎同时先到。篳趣閣
    即便他的身影还在数百公里外，但这一棍，已经挥到了印度诸神面门！
    这金箍棒实在太大，其上缭绕的神威硬生生的震退了数位印度主神，他们的身形下意识的向两侧退去，这短暂的间隙中，一道脚踏火轮的红影掠过天际，混天绫激射而出，瞬间捆绑住一个鲜血淋漓的身影，向远方飞驰！
    “杨戬！你还好吗？杨戬！！”哪吒抱着怀中身影，焦急大喊。
    在印度众神的围攻下，杨戬那身银色战甲早已支离破碎，肉身千疮百孔，彻底化作一尊血人，就连三尖两刃刀都断成了两半。
    他的胸膛，被打回原形的小黑赖伤痕累累，正试着用自己的身体堵住杨戬身上不断涌出的血口，破风箱般呜呜作响。
    哪吒伸探了下杨戬鼻息，已然微弱至极。
    “猴子！他快不行了！”哪吒扭头吼道。
    孙悟空驾着筋斗云，急速赶到他的身边，那双灿金色的眼眸扫过杨戬身体，脸色阴沉无比。
    杨戬的伤，确实太重了，但这种情况下，又没有人能替杨戬疗伤，除非现在抛下晨南关不管，直接驾着筋斗云掉头带他去天庭……但这根本就不现实！
    “杨戬！你要还是个顶天立地的二郎神，你就给我挺住了！！”孙悟空口舌绽雷，在意识模糊的杨戬耳畔吼道，“大夏还没赢，这场战争才刚刚开始！你就要当逃兵吗？！要是让林七夜知道你战死了，他该有多难受？！
    那小子现在，可只有你一个亲人了！！”
    随着孙悟空话音落下，杨戬逐渐涣散的双瞳，微微收缩，原本即将归于平寂的呼吸，勉强维持在最后一丝。
    “你去找个地方，把他先安置下来！”孙悟空扭头对哪吒说道，那双灿金色的眼眸中，升起前所未有的怒意，“我要去会会这群畜生！”
    不等哪吒多说，孙悟空便手握金箍棒，瞬间消失在原地。
    下一刻，一道狂暴的巨猿法相，便自天空之上的印度众神之前，轰然爆发！
    哪吒一咬牙，抱着怀中奄奄一息的杨戬，便向晨南关的方向飞去，天边一道道流光接连飞驰而来，迅速向前线汇聚。
    广成子，太乙真人，酆都大帝……大夏众神在“空门”刚刚开始搭建的时候，便动身向这里赶来，但由于各个战争关隘的位置相差较远，赶来的时间也各不相同，这些都已经是距离晨南关最近的大夏神，而更远一些的，还在路上。
    就凭这些数量的大夏神，想战胜天神庙根本没有可能，只能尽量拖延时间……
    就在哪吒焦急的寻找地方安置杨戬的时候，一架马车从山峰间穿梭而来，清脆的铃声响起，迅速吸引了哪吒的注意。
    “是他……”哪吒眼前一亮。
    “把他交给老夫吧。”陈夫子推开车厢门，郑重开口，“老夫虽然不擅战斗，但保他平安还是能做到的……”
    “好！”哪吒没有丝毫犹豫，将杨戬直接递到了陈夫子车厢之中，扭头便向战场冲去！
    望着哪吒身形逐渐远去，陈夫子叹了口气，车厢门自动关闭，马车幽灵般穿过群山，消失无踪。
    与此同时，
    晨南关前。
    咆哮的神兽疯狂的撞在一座座银色巨柱之上，火焰与冰霜铺满大地，像是一双狂暴的巨手，想要撕开那面银色巨柱交织而成的雷霆之墙。
    七道披着黑色斗篷的身影，宛若飘零的蝴蝶在兽群中飞舞，一只狰狞巨爪撕破空间，瞬间将其中一人的身体削下大半，却并没有丝毫血液溅出，他浑然意识不到疼痛般，反手将一柄火光长剑刺入兽爪背面！
    卜离的境界，本就已经无限接近人类天花板，在动用“鬼神引”之后，自身的实力增长并不大。但奇怪的是，其余六位成员的境界，都在以惊人的速度飙升。
    卜离的境界没有增长太多，但整个【灵媒】小队的战力，却翻倍的上涨！
    丝丝鲜血从卜离苍白的嘴角渗出，那双深邃的眸子精准的寻找着漫天围攻中的间隙，整支七人小队，以惊人的默契分散，聚合，像是一台绝对精密的机器，惊险的在兽群中穿梭。
    他们的存在，瞬间吸引了绝大部分神兽的注意力。
    从一开始，卜离就没有正面迎击兽群的想法，就算他动用了“鬼神引”，同时迎战三到四只神兽，已经是【灵媒】的极限……可现在他们面前的，是这个数量的十倍不止。
    他唯一能做的，就是用自身不断吸引这些神兽的注意力，再利用那七道雷霆巨柱神器，困住剩余的神兽，为其他大夏神与人类天花板的赶来争取时间！
    事实证明，他的决策是正确的。
    这群足以推平整座晨南关的神兽，被他们硬生生的拖在了原地，而且因为他们吸引了大半的火力，后续杀来的普通守夜人与大夏军方的伤亡人数大幅度减少。
    “咳咳咳……”
    随着时间的流逝，卜离的脸色越发苍白，其余六个披着黑色斗篷的身影，速度逐渐慢了下来。
    轰——！！
    一条狰狞长尾砸落大地，掀起的余波将他们身形震飞，一只山岳般高大的神兽转过身形，对着这几只蝼蚁发出雷鸣般嘶吼。
    硕大的兽爪呼啸拍落，就在这时，一道青芒从天而降，硬生生的将这只兽爪在半空中斩落！
    “左司令……”看到来人，卜离嘴角浮现出苦涩。
第1414章 再见迷宫
“卜离。”
    左青披着一席暗红色斗篷，手握直刀落在地面，看向眼前七人残缺的身体，神情复杂无比，“你们……辛苦了。”
    “职责所在。”卜离摇了摇头，“援军都要来了吗？”
    “大夏神都在赶来的路上了，人类天花板已经赶来了四位，【凤凰】小队的直升机马上就到。”
    卜离微微松了口气，随后像是想起了什么，“【夜幕】呢？他们还有多久到？”
    左青的身体微微一震，张了张嘴，缓缓开口，
    “他们……可能来不了。”
    “有特殊任务？”卜离点了点头，正欲再说些什么，整个人再度剧烈咳嗽起来。
    鲜红的血液溅洒在地，他神情肉眼可见的憔悴下来。
    “你注射了‘鬼神引’，还有分心操控六具身体，精神压力太大了。”左青搀扶住他的身体，皱眉道。
    卜离伸手抹去嘴角的鲜血，“没事，我死前，应该还能再多杀几只神兽……左司令，你答应我的事情，可绝不能忘了。
    我死后的48小时内，一定要将我们七个一起送去斋戒所……”
    卜离的目光，缓缓扫过周围六道披着黑色斗篷的身影，像是想到了什么，嘴角微微上扬，“有他在，【灵媒】就不会亡。”
    左青的神情复杂无比：“放心，我记得。”
    卜离深吸一口气，将黑色斗篷的兜帽重新戴起，有些佝偻的身形，逐渐挺直。
    呼啸的狂风中，那七道身影站在摇摇欲坠的雷神柱下，周身密集的电弧涌动，衣抉翻飞。
    “杀！”
    卜离的声音混杂在风中，那七道身影仿佛化作七抹电芒，瞬间冲向兽群中体型最为庞大的一只神兽！
    那是一只生长着四只鼻子的巨象，每一根腿都有山峰那么粗，它站立在群山之间，四只鼻子同时喷射着熊熊烈火，将七座横在晨南关前的雷神柱灼烧的滚烫。
    在【灵媒】小队逼近后，它立刻放弃了进攻雷神柱，转而用力将鼻子砸向那七道黑色身影，随着他们身形迅速散开，鼻中喷吐的炽热余波直接将数座山峰燃烧成火炬！
    【灵媒】小队的众人，灵活的分散在巨象的周围，截然不同的禁墟张开，在那庞大的身躯上接连斩下狰狞血痕！
    随着【灵媒】小队彻底弃守为攻，周围的神兽都在向这里急速靠拢，就在这时，一道披着灰色斗篷的身影，从天空坠落在兽群之中！
    银白色的发丝在空中飘动，时间急速滞缓！
    方圆数公里内，神兽的身躯像是被放慢了数倍的电影，在漫天飞溅的砂石中，扑向中央的【灵媒】小队众人！
    王面苍老的双眸中，迸发出森然寒芒，灰色的斗篷随着拔刀的手臂在空中扫过圆弧，腰间的【弋鸢】划出一道雪白的斩痕，瞬间将距离【灵媒】小队最近的一只神兽拦腰斩开！
    面对如此多的神兽，即便是王面也无法将时间彻底暂停，将流速滞缓到这个地步，已经是他所能做的极限了。
    似乎是察觉到王面出手，正在与四鼻象战斗的七道身影中，披着黑色斗篷的卜离微微转头，看向披着灰色斗篷的老人。
    咆哮的兽群中，两人的目光短暂的对视在一起。
    宽大的兜帽下，卜离无奈一笑。
    他们之间，并没有语言的交流，但就是这不到一秒的对视，却让他们心绪想通。王面看着卜离那张逐渐苍白的面孔，眼眸中抑制不住的浮现出苦涩与悲哀……
    左青的身形在兽群中拖出一道青色长痕，将数只神兽圈进其中，陈夫子驾着幽灵马车，穿过晨南关外墙，同样在向这里疾驰。但随着那七座雷神柱逐渐破裂，暴动的神兽群，即将冲破封锁，冲向晨南关！
    就在这时，站在晨南关外墙上的关在，抬头看了眼天空，有些焦急的喃喃自语：
    “那小子……什么时候才能到？”
    颂——！！
    一架战斗机呼啸着掠过晨南关上空，关在目光落在那飞机之上，双眸逐渐亮起。
    战斗机的尾翼之前，一个白衣的身影一跃而下，修长的白发在风中狂舞，那双十字星辰般的眼眸扫过下方混乱的战场，最终锁定了外墙上的关在！
    关在抬起鸭舌帽的帽檐，与流星般俯冲下降的柚梨泷白对视一眼，微微点头。
    密密麻麻的幽绿色代码，从关在的周身狂涌而出，在晨南关前交织成一座座高耸的红砖墙壁，向奔涌兽群的方向急速延伸！
    随着那道白衣白发的身影，轰然砸落在大地之上，这些红砖墙壁肉眼可见的凝实，一道道面板从柚梨泷白的头顶飘出，遍布大地的红砖墙壁迅速交错拧转，将聚集在一起的咆哮兽群一片片分割开！
    “【红砖迷宫】。”柚梨泷白的手掌，轻轻搭在腰间【神祸】的刀柄之上，双眸扫过这座时刻变换交错的迷宫。
    “GAMESTART!”
    砰——！！
    七座雷神柱轰然爆碎，无数的神兽从雷墙之后狂涌而出，但此刻出现在它们身前的，早已不是那座银白色的巨大城池，而是无穷无尽的红砖墙体！
    在阿斯加德时，关在与柚梨泷白联手缔造的【红砖迷宫】，可以同时困住众多神明，此刻用在晨南关前，再一次扭转战局，至少能再度为大夏这边拖延十分钟的时间！
    看到柚梨泷白及时赶到，砌起红砖迷宫，左青一直悬着的心，终于放松些许。
    就在这时，异变突生！
    那屹立云端的“空门”之后，迷雾突然剧烈翻滚，一尊似笑似怒的佛面若隐若现。
    一道极具压迫感的恐怖神威，穿透“空门”，瞬间镇压在晨南关前所有大夏神以及人类的心头！
    在晨南关内的普通人，在见到这隐约佛面的瞬间，只觉得心头一颤，轰鸣的诵经声缭绕在他们的耳畔，几乎将脑海挤爆！
    印度至高神之一，毗湿奴。
第1415章 江洱突破
海岛。
    层层的浪花卷上金黄沙滩，宛若白细的碎银没过林七夜的脚踝。
    他撸起脚管，坐在沙滩之上，双眸凝望着天边那被下沉的落日晕染红意的海面，不知在想些什么。
    “七夜，该吃饭了。”
    安卿鱼的声音从身后传来，他同样赤着双足，手中握着几根焦黄飘香的烤鱼，从篝火旁缓缓走来。
    “谢谢。”林七夜接过烤鱼，微微一笑。
    “胖胖，这是你的。”
    “……”
    “胖胖？”
    安卿鱼的声音，让仰躺在沙滩上，正望着天空发呆的百里胖胖回过神，他接过烤鱼，“谢了。”
    “你今天下午怎么一直心不在焉的？”一旁的曹渊疑惑开口，“想什么呢？”
    “……没，没想什么。”
    百里胖胖避开曹渊的目光，一声不吭的低头吃鱼。
    林七夜啃了一口烤鱼，酥脆的口感瞬间让鱼香充斥口腔，不急不躁的海风拂过发梢，带来一丝丝的清凉。
    他望着海平线，长叹一口气，“不管过多少时间，这座岛都是这么岁月静好……也不知道，现在外面怎么样了。”
    “应该跟我们来的时候，没什么区别吧？”曹渊想了想说道。
    “但我这心里，总觉得有点不安……”
    “对了，你不是说要去找枪哥吗？怎么样了？”
    “找了，我说我们想暂时离开这座岛，出去帮其他特殊小队分担一下任务，然后再回来继续训练……他不让。”林七夜叹气。
    安卿鱼想了想，“安排我们来这里训练的是左司令，要不我们试着直接联系他？让他来把我们调走？”
    “联系不上。”林七夜摇头，“这座岛根本没有信号，我们的所有通讯工具在这里都只是摆设。”
    “……”
    众人无奈的叹了口气，有种说不出的无奈与落寞。
    一直沉默的百里胖胖，张了张嘴，试探性的开口：“也许……我们待在这里也是件好事？”篳趣閣
    众人纷纷转头看向百里胖胖，后者继续说道，“你们看啊，这座岛上承载着大夏国运，我们在这里就算什么都不做，境界也能迅速提高，我们才来了大半个月，现在连江洱妹妹都要突破‘克莱因’了……
    不如在这里多待一段时间，等我们全员都达到人类天花板的时候再一起出山，到时候，我们可就是历史上第一支全员天花板的特殊小队！那该有多风光？”
    百里胖胖的话，确实很有道理，像这座海岛一样的修行圣地，可不是哪里都能有的，众人顿时有些意动。
    林七夜思索片刻，还是摇头道：“这座岛上的国运，确实能帮我们提升实力，不过想全员突破到天花板那个层次，就算在这里少说也要三四年……我们总不可能就这么在岛上待三四年吧？
    更何况，想成为天花板就要突破‘心关’，一直在岛上这么疯玩，可突破不了。”
    百里胖胖似乎还想再劝些什么，一道雄浑的精神力波动，突然自不远处的空地中传出！
    众人一愣，纷纷转头望去。
    曹渊眉头一挑，有些惊喜的开口：“江洱成功了？”
    “从气息上来看，确实是成功了。”林七夜感知到“克莱因”级别的精神力波动，嘴角微微上扬。
    安卿鱼放下手中的烤鱼，快步走到空地中那口独自摆放的黑棺之前，轻声道：“江洱？”
    片刻之后，一道穿着白裙的身影，从黑棺中轻盈飘出，
    “我……好像突破了。”
    江洱欢快的声音蓝牙音响中传出。
    半空中，江洱的身影比原先凝实了不少，原本还有些淡化透明的双足，此刻已经清晰可见，她轻轻将鬓角的黑发撩至耳后，乌黑的眼中满是欣喜。
    作为【夜幕】小队中年龄最小，同时资质最“普通”的成员，江洱的境界一直在“无量”境徘徊，登上这座海岛经历国运冲刷之后，她的精神力才再上一个台阶，突破了“克莱因”境。
    “突破‘克莱因’感觉怎么样？身体有变化吗？”安卿鱼好奇的问道。
    江洱的本体已经死亡，她的存在就是【通灵场】这个禁墟本身，在安卿鱼的预测中，江洱的境界突破“克莱因”后，精神力总量大幅度增长，会让这以特殊形式存在的【通灵场】也发生变化。
    江洱仔细感知片刻，“感觉身体更稳定，而且……我的磁场好像可以影响到现实世界了。”
    江洱试探性的伸手一挥，停在空地上的那辆奔驰大G，突然自动点火，在一阵低沉的轰鸣声中启动，两束耀眼的车灯亮起，照亮了周围一片海域。
    原本的江洱，只能通过自身的磁场控制电子信号，但随着自身磁场的逐渐壮大，她也可以通过磁场控制现实世界中的一些物体，对于虚拟信号的掌控，更是又上一个台阶。
    众人见此，双眸顿时亮了起来。
    “对了江洱。”林七夜像是想到了什么，将自己的手机放到棺材板上，“你能让这只手机重连信号吗？”
    江洱歪头想了想，“这座岛上的国运像是一个特殊的力场，将所有电信号都排斥在数十公里外了……不过，我可以试试，看能不能用我自己的磁场穿透这片力场。”
    江洱虚幻的手掌搭在手机表面，她的双眸缓缓闭起，随着那漂浮的身躯逐渐扰动闪烁，一截截信号重新出现在手机页面之上。
    “有用！”林七夜眼前一亮，“给左青打电话。”
    话音落下，林七夜的手机自动跳出了拨号页面，但持续震动许久，对方都没有接听。
    “他是不是猜到了我们想干嘛，所以直接不接我们的电话？”曹渊叹了口气。
    江洱眨了眨眼，“其实，我可以在他那边不接通的情况下，直接开启他的麦克风权限，接通电话……”
    “……”林七夜犹豫片刻，在众人希冀的目光下，还是点头道，“接通吧。”
    随着江洱指尖一划，拨号页面自动转为接通。
    紧接着，一阵刺耳的轰鸣声混杂着无数巨兽嘶吼，从话筒中传出！
    “……是毗湿奴！！该死！他们怎么……嗡嗡……王面！王面！！去把……带回来！……嗡嗡嗡嗡……轰！！”
    (
第1416章 林间质问
在无数嗡鸣声中，左青的声音断断续续的响起，即便众人再怎么努力分辨，也只能勉强听到“毗湿奴”，“王面”几个字眼。
    随着一道惊天动地的爆鸣传出，电话被瞬间切断，只留下沙沙沙的杂音在耳畔回响。
    众人围在棺材旁，同时愣在原地。
    “刚刚……那是左司令的声音吧？”
    “没错，可那些背景音是怎么回事？左司令这是在哪？”
    “你们听见了吗？他好像喊了‘毗湿奴’……”
    众人对视一眼，神情顿时凝重无比。
    虽然电话连通的时间，加起来不过五六秒，但从电话那头传出的声音来看，左青绝对是出事了！
    “我去找枪哥！”林七夜二话不说，直接站起身，迅速向着海岛深处冲去。
    百里胖胖望着林七夜离去的背影，长叹一口气……
    ……
    深林。
    “枪哥？”林七夜穿行在高耸的密林之间，不断呼唤着李铿锵。
    “啧，年轻人不要这么急躁，有什么事慢慢说。”
    在林七夜连续叫了数遍之后，一个声音从他身后的巨石传出，他回头望去，只见穿着花衬衫的李铿锵不知何时已经躺在了石头上，懒洋洋的晒着太阳。
    “枪哥，左司令那边好像出事了。”林七夜郑重的开口。
    “嗯？”李铿锵眉头一挑，“怎么说？”
    林七夜迅速将刚刚打通电话后的情况复述一遍，李铿锵推了推蛤蟆镜，思索片刻。
    “你是说，你打通电话之后，听到了一些爆炸和兽吼，还听到左青说‘毗湿奴’？”
    “没错。”
    “所以呢？”李铿锵反问。
    林七夜一愣，“所以……”
    “左青他是人类天花板，自然要担起天花板的职责，亲自出手参与一些战斗不是很正常吗？至于‘毗湿奴’……他只是说到了名字，这么紧张做什么？
    退一万步说，就算毗湿奴真的来了，这里可是大夏，天尊自然会出手的。”
    在李铿锵轻描淡写的语气中，林七夜怔在原地。
    他摇了摇头，迅速说道：“不……这事情肯定没这么简单。
    左司令确实是人类天花板，但他也是大夏守夜人的总司令，若非形势危急到了他不得不出手的时候，怎么会离开上京总部以身犯险？
    他出现在战场，王面也在那里，说明大夏肯定是出了变故！”
    林七夜深吸一口气，郑重的开口，“枪哥，我们真的不能继续在这浪费时间了，我们要离岛！”
    “左青和王面同时出手，为什么一定是大夏出现了变故呢？也许他们是在迷雾中，或者去了印度也说不定。”李铿锵继续否认，“再说，这周围的信号已经被国运干扰，本来就无法沟通外界，你们强行接通信号，也许接错了也不一定。”
    林七夜眉头紧锁，正欲继续反驳，突然意识到了什么，闭上嘴巴，神情前所未有的凝重。
    “枪哥……你为什么不想让我们离开？”
    “我说了，在‘心关’训练让我满意之前，你们不能离开。”李铿锵重新躺回巨石，淡淡开口。
    林七夜凝视他许久，一字一顿的开口：
    “我们，是被软禁了吗？”
    “……这不是软禁，是训练。”
    “不，这绝不是训练这么简单。”林七夜果断摇头，“左司令让我们来的时候，我就有些奇怪，大夏在迷雾中的局势虽然好了一些，但并没有绝对的安全，无论是各大战争关隘，还是大夏境内驻守的普通小队都紧缺人手，在这种关头，怎么会这么轻易的将一支特殊小队调到与世隔绝的小岛进行训练？
    这大半个月以来，我们的实力确实有所增长，也学到了一些东西……可更多的时间，我们都在进行一些奇奇怪怪的娱乐。
    枪哥你自己也说了，‘心关’本就虚无缥缈，既然这样，又怎么会存在训练的方法？又是哪里来的衡量是否合格的标准？caset
    说到底，这只是一个能随时将我们留在岛上的借口而已……”
    林七夜紧盯着李铿锵，双拳紧紧攥起，
    “可是我不明白……我们做错了什么？
    为什么要把我们软禁在这里？”
    感受到林七夜的目光，李铿锵叹口气，缓缓从巨石上坐起，
    “你们什么都没做错……只不过，留在这座岛上，对你们，对大夏都好。”
    林七夜沉默片刻，“那如果，我们一定要走呢？”
    “你们可以试试。”李铿锵淡淡说道。
    林七夜目光一凝，张了张嘴，似乎还想说些什么，随后还是转身，向林外走去。
    他刚迈出数步，李铿锵的声音，便从身后传来：
    “林七夜，你真的以为，我这段时间带你们做的这些事情……只是在浪费时间吗？”
    林七夜的脚步一顿。
    漆黑的镜片之后，李铿锵的目光复杂无比，
    “我也是从特殊小队的队长过来的，有些东西，我比你体会的更深。”
    “我从来没有骗过你们，‘心关’的机遇是我们无法人为创造的，但唯有一点，是可以提前准备的……那就是痛苦。
    越是美好的东西，在破碎的那一刻，产生的痛苦就会越强烈，我们无法预知痛苦是否会到来，但我们可以人为的提前积累‘美好’，如果这个准备最后用不上，那自然是皆大欢喜，如果它最后用上了……那它就能增加突破的几率。”
    “你们为什么不能离开这座岛，我不能告诉你，我唯一能提醒你的是，如果你不想靠极致的痛苦与悲伤来突破那层‘心关’，如果你真的在为这支队伍着想……你就不要试着离开这座岛。”
    “这里或许是一座囚笼，但也是一座能保你整支小队平安的囚笼！”
    李铿锵的声音掷地有声，在林七夜的耳畔回荡，他像是雕塑般在原地怔了许久，才迈开脚步，一言不发的离开了这座密林。
    等到他的身形彻底消失，几道身影才缓缓从虚无中勾勒而出。
    王晴看着林七夜离去的方向，长叹一口气，“果然，他们还是发现了。”
    “他们很聪明，这一天迟早会来的。”聂锦山收回目光，拍了拍李铿锵的肩膀，平静道，“铿锵，不用自责，你说的很好。”
    “该说的，我已经都说了。”李铿锵顿了顿，“最后他会给出一个什么样的答案……就看他自己了。”
    (
第1417章 有谁在乎
“七夜，枪哥怎么说？”
    看到林七夜从林中走出，曹渊等人立刻问道。
    听到曹渊的声音，林七夜才从刚刚李铿锵的那段话中回过神，双眸复杂无比。
    “我们……被软禁了。”
    “什么？”
    众人纷纷愣在原地，曹渊以为是自己听错了，“软禁？我们？！”
    林七夜缓缓将李铿锵的话语，大致的重复一遍，曹渊的眉头越皱越紧。
    “所以，让我们来这座岛训练只是个幌子，左司令是想将我们软禁在这里？”曹渊不解的问道，“为什么？我们做错了什么？”
    “……”林七夜摇了摇头，“我也不知道。”
    “应该不是做错了什么，而是有别的原因。”安卿鱼若有所思的开口，“如果是因为我们犯了什么错误，那直接惩罚不就好了？根本不用这么拐弯抹角的把我们骗到这里，把我们关进斋戒所，不是更合适吗？”
    “那究竟是为什么？”
    “刚刚枪哥也说了，这是一种保护……对我们，对大夏都好。”
    “把我们软禁，对大夏好？这是什么逻辑。”曹渊连连摇头，“难道我们出去，还会对大夏不利不成？”
    “左司令不会无缘无故把我们软禁的，也许这是有什么更深层次的原因。”安卿鱼想了许久，也没想到什么理由，长叹一口气后，转头看向林七夜，“七夜，我们该怎么办？”
    林七夜望着山林的方向，陷入沉默。
    假装一切都没有发生，还是和往常一样，在这座岛上进行所谓的“训练”？
    不，不可能，
    外面现在还不知道是什么情况，也许大夏已经陷入了某种危机，要让他们再像之前一样没心没肺的在这待着，根本做不到。
    那……强行闯出去？
    可这座岛上守着四位人类天花板级别的总司令，还有一个近乎无敌的冠军侯，堪称是大夏防守最严密的地方，别说他们只是一支特殊小队，就算是主神来了，都别想踏出这里半步！
    而把他们带来这里软禁，也是大夏守夜人最高总司令左青的意思，强闯离开，无疑是对总司令的挑衅。
    与此同时，刚才李铿锵的那段话语，再度在他耳畔浮现：
    “……如果你不想靠极致的痛苦与悲伤来突破那层‘心关’，如果你真的在为这支队伍着想……你就不要试着离开这座岛！”
    这句话，究竟是什么意思？
    只要离开这座岛，就很有可能会发生某种不好的事情，而这，也会对大夏造成影响？
    太多的事情糅杂在一起，林七夜觉得自己的脑子很乱，他望着前方那逐渐隐没在黑暗中的海岸线，突然感受到一种久违的恐慌。
    恐慌，来源于未知。
    外面发生了什么，他不知道；他们为什么会在这里，他不知道；离开这里又会发生什么……他也不知道。好像整个世界都在对他们隐瞒着什么，而这种隐瞒，让他有种被抛弃的孤独感。
    在众人的注视下，林七夜张了张嘴，沉重的开口：
    “我不知道……让我好好想想。”
    林七夜从篝火旁离开，径直向着昏暗的海岸线走去，他的影子被海水吞没，像是尊孤独的雕塑，坐在岸边陷入沉思……
    作为大夏最顶尖梯队的小队，却被莫名的带到这里软禁……林七夜身为【夜幕】的队长，他所要面对的压力远比其他人要多。
    曹渊等人对视一眼，没有去干扰他，而是默默的各自散开。
    ……
    深夜。
    清冷的明月悬挂在海岛上空，百里胖胖独自坐在一块山石之上，望着远处海岸线那孤独思索的身影，长叹一口气。
    淡金色的光点在他身后汇聚，迅速组成一个穿着宫廷礼服的温婉女子，她从虚无中走出，恭敬的对着百里胖胖的背影行礼：
    “镇邪司二代主司公羊婉，见过灵宝天尊。”
    百里胖胖微微侧头，看了她一眼，有些诧异的开口，“你怎么知道的？”
    “凭我等的眼力，确实没能看透您的真身……若非那位天尊亲临，我等恐怕现在还蒙在鼓里。”公羊婉无奈苦笑，“侯爷要亲自镇守国运，无法亲自前来，托妾身向您老问好……
    此外，妾身要替李铿锵向您郑重道歉，他不知您的真实身份，将您放在锅里连煮了十多天……现在他已经没脸来见您了。”
    “小事而已，不用放在心上。”百里胖胖随意的摆了摆手，“此乃转世身，与灵宝天尊本就没有关系，你等看不出来也很正常，在真我轮回臻至圆满之前，我都是【夜幕】小队的百里胖胖。”
    公羊婉犹豫片刻，还是疑惑问道：“敢问天尊……您的轮回，何时才能臻至圆满？”
    百里胖胖看了她一眼，“怎么？你们也急了？”
    “……妾身只是觉得，如今的大夏，仅靠两位天尊恐怕有些吃力。”
    百里胖胖注视她许久，摇头道：“何时圆满，我也不知……不过，应该快了。”
    “那等轮回圆满之时，您究竟是前世的灵宝天尊……还是这一世的百里胖胖？”
    百里胖胖沉默许久，
    “既然真我轮回圆满，这具转世身的使命就已经达成……道果回归之后，转世化作梦幻泡影，世间自然只会有一个灵宝天尊。”
    公羊婉点点头，“多谢天尊解惑。”
    看到公羊婉的反应，百里胖胖的眼眸深处，微不可查的闪过一抹落寞。
    “您对这次的事情，怎么看？”
    “你是说软禁？”
    “嗯。”
    “……”百里胖胖长叹一口气，“我……也不知道。
    如果我还是那个没心没肺的百里胖胖，现在肯定会痛骂你们一顿，但我知道了这一切背后的原因……
    如果可以的话，其实我也希望他们能一直留在这里，至少大家都能平平安安，大夏需要灵宝天尊，我一人离开便是。
    可，他们是【夜幕】啊。”
    百里胖胖苦笑着摇了摇头，“【夜幕】，怎么可能会这么简单的留在这里……巨龙被圈养在笼中的那一刻起，就不再是龙了。”
    听到这番话，公羊婉的身形有些复杂，她犹豫片刻后，继续开口：
    “天尊，妾身还有最后一个问题。”
    “问。”
    “你不惜舍弃道果与记忆转世也要寻求的救世之法……如今，找到了吗？”公羊婉的目光微微闪烁。
    百里胖胖的目光，扫过下方的林七夜等人，神情有些复杂：
    “或许吧……”
    听到这个回答，公羊婉微微松了口气，她再度对百里胖胖恭敬行礼：“妾身告退。”
    随着公羊婉的身形，逐渐消散在空中，空旷的山石之上，又只剩下百里胖胖独自一人。caset
    他看了眼头顶清冷的月光，长叹一口气，用只有自己能听到的声音呢喃：
    “你们都希望灵宝天尊尽快回归……可百里胖胖的想法，又有谁在乎呢？”
    (
第1418章 坠落的直升机
滴——滴——滴！！
    刺耳的警报声在运输直升机的驾驶室内响起，红色的灯光接连闪烁，两位驾驶员迅速的操控面板，试图稳住飞机的平衡。
    “2号2号！汇报机舱内的情况！”一位驾驶员打开通讯，冷声问道。
    “该死！有只虫子趁着我们冲破封锁的时候，一直趴在机舱连串机枪射击的声音，“我们对付不了它！它在啃飞机的尾翼！”
    “不管你们用什么方法，一定要把它清掉！这可是左司令千叮万嘱一定要我们护送到的东西……我们费了那么大劲才冲出晨南关战场，绝对不能毁在这里！”
    一位驾驶员红着眼睛，大声的喊道。
    砰——！！
    随着一道轰鸣声自机舱内传出，滚滚浓烟倒卷，直升机像是失控般在空中摆动，迅速的向下方的海面坠去！
    “我们……滋滋滋……失败了……”断断续续声音从通讯器中传出，密集的警报声几乎将其彻底淹没！
    “艹！”一位驾驶员怒吼一声。
    “飞机失控，我们要坠毁了……”另一位驾驶员的脸上，浮现出苦涩，“没战死在晨南关那群天神庙畜生手里，最后竟然要坠机死在大夏海域……早知道这样，老子就不来了。
    就是可惜，这些东西送不到了……”
    “你看！前面有一座岛！”就在一人要绝望的时候，他的余光突然看到海平线的尽头，隐约有一座岛屿的轮廓若隐若现。
    “没用的，它离我们太远了，以我们下坠的速度，根本到不了……”
    在两人近乎绝望的目光中，运输机急速的向海面坠去，以这架飞机的体型与坠落速度，落在海上跟落在水泥地根本没有什么两样，机毁人亡是必然的下场。
    就在他们准备闭目迎接死亡之时，一道无形的力量猛地托住了下坠的机身，硬生生将它维持在距离海面十余米的高度，以一种违背物理学的姿态向前急速飞驰！
    “怎么回事？动力恢复了？”
    “没……没有。”一位驾驶员咽了口唾沫，不解的开口，“不对啊，动力没有恢复，
    “是我的错觉吗？”另一人揉了揉眼睛，
    “我们好像，离那座海岛越来越近了？”
    ……
    黎明的微光从海平线的尽头升起。
    在海岸线旁沉思了一晚的林七夜，缓缓睁开双眸，像是察觉到了什么，猛地转头看向某个方向。
    “直升机？！”
    林七夜迅速从沙滩上站起身，在他的精神力感知中，一架残缺的运输直升机，正在以惊人的速度向这座岛屿飞驰！
    “直升机？这地方哪来的直升机？”刚从防空洞走出的曹渊听到这句话，疑惑的开口。
    他转头望去，在泛着鱼肚白的天空下，确实有一道黑影正在急速逼近！
    “不对……这一片都是禁飞海域，直升机怎么会从这里经过？”安卿鱼推了推眼镜，眼眸中闪过一抹灰意，“而且那架直升机似乎已经受损了，连螺旋桨都没转，是怎么飞过来的？”
    在众人说话之际，那架直升机呼啸着掠过海面，笔直的向着他们所在的方向飞掠而来！
    “是晨南关的飞机！”
    看清那架运输机上的图案，林七夜迅速抬手，一抹夜色凭空托住飞驰而来的庞大机身，在空中回旋半圈卸掉惯性，随后一点点的将其放在沙滩之上。
    曹渊迅速走上前，正欲搜寻伤员，一道惊呼声从身后传来：
    “小心！这里面有东西！”
    喈——！！
    一道水桶粗细的红影从破碎的舱门内飞掠而出，呼啸着冲向曹渊面门，一股神兽级别的威压浩荡席卷！
    曹渊瞳孔骤然收缩，手掌瞬间搭在腰间的直刀刀柄之上，正欲拔刀，一柄方天画戟从天而降，精准的将半空中的红影钉入数十米外的沙地之中！
    豆大的冷汗从曹渊额角滑落，直到这时，他才看清那道红影的真容。
    那是一只十六脚的爬虫！
    红色爬虫被方天画戟钉在地面，发出尖锐的嘶鸣，下一刻竟然硬生生将自身分割成两半，脱困而出。
    然而，不等它们继续有所动作，一道黑色长棍轰然砸落，直接将沙滩连带着不远处的海面，轰出一道狰狞裂纹！
    聂锦山面无表情的将黑棍抽出，那只红色爬虫已经被碾成血污，彻底失去了生机，方天画戟自动飞回不远处礁石上的唐雨生手中，他的脸色有些阴沉。
    “又是天神庙圈养的神兽？”李铿锵一步从虚无中踏出，蹲下身仔细观察着那具血肉模糊的尸体，喃喃自语。
    “里面还有活人。”
    林七夜的精神力扫过飞机，迅速打开驾驶舱门，滚滚烟尘之中，两个身影踉跄的从中爬出，已经被刚才剧烈的颠簸弄的七晕八素。
    百里胖胖走进后面的机舱，四下巡视一圈后，对着林七夜无奈的摇了摇头。
    除了驾驶室的这两个，其余人员已经全部牺牲。
    林七夜将两人扶到海滩边坐下，其中一人已经从恍惚中回归神，环顾四周，不解的问道：
    “这里……是哪？飞机不是已经要坠毁了吗？我们怎么过来的？”
    “这不重要。”林七夜从怀中掏出自己的纹章，郑重的开口，“我是大夏守夜人【夜幕】小队队长林七夜，你们这是出什么事了？”
    “【夜幕】？！你们是【夜幕】？？”
    听到这个名字，驾驶员的脸上顿时浮现出喜色，“我们是晨南关机动运输队，刚从前线那边突破封锁出来，奉左司令之命去执行任务！”
    “前线？”曹渊皱眉，“哪个前线？”
    “晨南关啊！”
    “晨南关怎么了？”
    驾驶员听到这个问题，疑惑的看着林七夜等人，“天神庙入侵大夏，晨南关已经要失守了……你们不知道吗？”
    听到这句话，林七夜等人心中咯噔一声！
第1419章 那时的鸟儿
一旁的唐雨生见此，转头看向李铿锵，目光似乎是在询问，要不要让驾驶员停止说下去。
    现在林七夜等人尚被软禁，让他们知道太多外界的消息，只会引来更多的变数。
    令他出乎意料的是，李铿锵只是静静的站在一边，并没有打断对方的意思。
    “天神庙入侵？！那边情况怎么样了？！”林七夜沉声问道。
    “……很不妙。”驾驶员苦涩开口，“最开始为了拖延时间，很多大夏神都在拿命去挡天神庙的众神……黄龙真人陨落，杨戬濒死，孙悟空重伤，哪吒重伤，大夏神这边大大小小的死伤已经超过十余位。
    现在大夏神的主力已经基本集结到晨南关，天庭本体也搬了过去，道德天尊出手，两支神话彻底陷入恶战，不过……最开始时大夏神的死伤与战力消耗太严重，再加上有部分神明依然要镇守其他关隘，防止奥林匹斯众神趁虚而入，所以人手还有些不足，目前还是处于劣势。”
    他的声音宛若一道惊雷划过林七夜的脑海，后者的思绪突然一片空白。
    “阿晋……”林七夜喃喃自语。
    众人的眉头紧锁，安卿鱼沉默片刻，指了指身后那架破损的直升机。
    “左司令让你们运送的，究竟是什么？”
    听到这句话，驾驶员猛地回过神，立刻冲进了浓烟滚滚的机舱之中，用力从中拖出了一口厚重的棺材。
    “快！帮我一把！”
    在他的求援声中，众人迅速的将机舱内的所有棺材搬了出来，一共七口，静静的躺在沙滩之上。
    看到这七口棺材，百里胖胖的眼中满是不解：
    “这些棺材里的，是什么人？”
    驾驶员正欲开口说些什么，一个沙哑的声音，便从他身后传出。
    “……是【灵媒】。”
    林七夜缓步走到其中一口黑棺边，指尖摩擦着厚重的棺材板，双唇微抿。
    在他的精神力感知中，卜离那具苍白的尸体，正静静的躺在这口棺材内……那件黑色的斗篷，已然破碎不堪。
    “【灵媒】……”众人的脑海中，顿时回忆起那七位驾驭着雷神巨柱，披着黑色斗篷在空中穿行的神秘身影。
    “没错。”驾驶员连连点头，“左司令下了死命令，让我们无论如何都要在48小时内，将它们的尸体送去斋戒所……交给一个叫吴通玄的男人。”
    吴老狗？
    林七夜顿时想起了在斋戒所中，那个蓬头垢面，穿着病号服跟小草聊天的男人。
    “晨南关的战况，实在是太激烈了……到处都是大规模的神战，还有大量的兽潮袭击，机动运输队六架飞机护送我们冲破战场，最后只有我们成功冲出来，没想到还是被一只虫子爬了上来。”驾驶员的眸中满是自责与悲愤，
    “飞机也毁了……我们的任务，多半是完不成了。”
    林七夜看着眼前那七口沉寂的棺材，双拳紧紧攥起……
    “卿鱼。”他沉声开口。
    安卿鱼迅速领会林七夜的意思，二话不说，从防空洞中搬出了一堆工具。
    “给我十分钟。”安卿鱼看了眼天色，“十分钟后，我保证你们能带着他们起飞去斋戒所，不会耽搁太长时间的。”
    在两位驾驶员惊愕的目光中，安卿鱼的身后又爆出四支手臂，开始迅速的修整这已经报废了大半的运输直升机！
    这座运输机在飞行过程中，已经有大量的部件被虫子啃食，丢入了大海之中，但这种材料方面的缺失，根本难不倒安卿鱼，他掌心吐出银色的蛛丝，像是溶液般覆盖在机身的缺口，随后迅速凝固，无论是坚硬程度或者耐热属性，都丝毫不逊于原本的特殊材料。
    他六只手臂飞速的敲击修理机身，重塑尾翼，时间一分一秒的过去，这架破损的运输直升机在众人的注视下，一点点的恢复该有的模样。
    “好了。”安卿鱼拍了拍手上的灰尘，平静开口，“虽然样子有些难看，但支撑你们飞到斋戒所，绝对没问题。”
    驾驶员：！！！
    林七夜等人帮他们将棺材放入机舱，两人回驾驶室进行操控，这架造型诡异的直升机，竟然稳稳的飞至空中，没有丝毫解体的迹象！
    一位驾驶员猛地对下方的【夜幕】众人竖起大拇指，迅速调转方向，朝斋戒所飞驰而去。
    等到飞机化作黑点消失在天际，林七夜深吸一口气，转身看向身后，此刻诸位总司令的身形已然消失，黎明的海岛之上，只剩下林七夜等人独自屹立。
    “七夜……”安卿鱼看着林七夜的指节因用力而苍白，神情复杂无比，“下令吧，七夜。”
    “是啊七夜，只要你一声令下，我们马上就从这鬼地方闯出去！”曹渊沉声开口，“左司令那边惩罚也好，受处分也罢，外面打成这样，我们怎么可能还安心的留在这里……”
    “我也准备好了！”幽灵江洱郑重点头。
    百里胖胖望着林七夜，沉默不语，也在等待他的回答。
    林七夜的目光扫过众人，微微动容，他轻叹一声：“这一幕，倒是有些熟悉……”
    “什么？”曹渊疑惑开口。
    “还记得，我们从斋戒所越狱的时候吗？”
    听到这句话，众人先是一愣，随后彼此对视一眼，嘴角浮现出笑意。
    林七夜，曹渊，百里胖胖，安卿鱼。
    除了黑棺中的江洱之外，他们都是从那座号称大夏最为坚固的牢狱逃出来的，那时的他们尚是少年，那翻越高墙的一跳，跳出了如今的【夜幕】小队。
    命运像是一个轮回，不知不觉间，他们似乎又回到了最初的起点。
    “当然记得。”一直沉寂的百里胖胖，突然开口，他的脸上浮现出怀念的笑容，“那时的我们就像无畏无惧的鸟儿，再高的围墙，都不可能把我们圈禁其中……”
    “那时的墙，没能阻止我们振翅高飞，这次……也是如此。”林七夜深吸一口气，眸中闪烁起前所未有的决然！
    他转过头，望着海面线那轮逐渐升起的朝阳，缓缓开口：
    “诸位，请随我……再闯一次！”
第1420章 让大海埋葬
林七夜的手掌轻挥，一片云雾从脚下翻卷而出，托起众人的身形，向着海岸线急速飞驰！
    黎明撕破海岛的夜色，狂风掠过林七夜耳畔，他低头俯瞰，整座岛屿都死寂一片。
    总司令们像是都消失了一样，即便他们离去的意图如此明显，一时之间也没人出来阻止。
    “难道司令们想通了？要直接放我们走？”曹渊狐疑开口。
    “不可能。”林七夜摇头，“我昨晚便仔细想过，能说服历代总司令与霍将军在这里软禁我们，应该不止是左司令推动……这背后，一定还牵扯到了大夏神，甚至是天尊。”
    “说起来，之前天尊突然降临在这座岛上也有些奇怪，如果只是送药的话，根本不用亲自走一遭吧？”
    “要真是这样，那司令们确实不能放我们走啊。”江洱想了想，“不然天庭那边，根本没法交代。”
    “如果我没猜错的话，他们应该在准备拦截我们，想一次性彻底摧毁我们离开的念头。”
    林七夜的目光注视着不远处的海岸线，双眸微微眯起。
    随着筋斗云掠过海岛边缘，直冲海面，低沉的轰鸣声突然从下方的海水中传出！
    轰——！！
    厚重的海水像是被某种力量牵引，急速向天空涌去，雪白的浪花化作雨水纷扬洒落，隐约之间，能看到一座巨大的轮廓勾勒而出。
    随着海岸线上的潮汐疯狂后退，倒流向天空的海水仿佛墙壁一般，将整座海岛包围其中，水流奔涌之声宛若雷鸣，在林七夜等人耳畔隆隆作响！
    “……这么大阵仗？”
    曹渊站在筋斗云上，身形在海水之墙下如同蝼蚁般渺小，海水浸湿衣衫，他忍不住开口道。
    一道无形领域瞬间席卷海面，林七夜等人只觉得脑海一阵刺痛，眼前的画面便开始虚幻起来，垂直的海水墙壁表面，一座座上世纪风格的淮海市老建筑，接连升起！
    沥青街道，平顶矮房，拥挤的人流，以及那条自城市中央贯穿而过的黄浦江，在这座大到近乎无穷无尽的海水之墙表面出现，像是梦境交错之间的倒影，嵌在现实世界之中，光怪陆离之中，又有种莫名的壮观与和谐。
    在垂直的城市中央，那座高耸的古老钟楼壁面，一个穿着花衬衫，戴着蛤蟆镜的身影，平静的俯瞰着下方的林七夜等人。
    手握方天画戟的唐雨生从海浪中跃出，悬浮而立，即便漫天海水倾倒而下，一袭白衫依然滴水未沾；
    王晴轻盈的站上一间房顶，双手插在卫衣兜中，嘴中吹着泡泡，似笑非笑的看着众人；
    在这座虚构城市的最上方，一个手握黑棍的身影，缓缓站起，挺拔的身姿宛若劲松，在翻卷的海浪中巍然不动。
    四道人类天花板级别的气息没有丝毫的收敛，轰然砸落在海面之上，林七夜等人只觉得仿佛有四座山岳猛地压在肩头，身体越发沉重。
    这是四位总司令的警告。
    “林七夜。”钟楼之上，李铿锵平静开口，声音穿透虚构的淮海市与漫天海浪，清晰的传入林七夜等人耳中，
    “你们……这是要做什么？”
    筋斗云的尖端，林七夜望着那四道恐怖的身影，深吸一口气，一字一顿的开口：“我们要出去。”
    “我想，我已经跟你说的很清楚了。”李铿锵的双眸微眯，声音逐渐冰冷，“离开这里，会将你们整支小队推向深渊，你身为【夜幕】的队长，难道就这么自私？不为队伍本身考虑一下吗？”
    “这，不是自私。”
    林七夜望着李铿锵，郑重的开口：
    “留在这里，确实能保护好我们每一个人的安全……但这并非是【夜幕】成立的初衷。
    有人曾跟我说过，凋零，便是特殊小队的宿命，
    【蓝雨】，【灵媒】，【假面】……还有在这百年之中，或许早已被世人遗忘的无数支特殊小队。
    在一次次的任务与生死搏杀之前，他们难道不知道，最终等待着他们的是什么吗？
    他们当然清楚，他们每一个都清楚！
    但即便如此，他们还是前赴后继的奔赴战场，履行自己的职责……哪怕只剩下最后一个人，他们也会带着全队的荣耀与使命，战至生命的终点！
    今天，如果我为了保住这支队伍的安全，对外面的危机熟视无睹，像只鹌鹑一样龟缩在这座岛上，就算以后变得再牛逼又怎么样？
    【夜幕】，终究会成为所有特殊小队的耻辱！
    这才是真正的自私！”
    咆哮的海浪中，林七夜将这一晚的郁结尽数倾吐，那双眼眸中闪烁着前所未有的决然！
    “我知道，凭我们的实力，或许没法从任何一位司令手中闯出这座岛，但一次不行，就两次，两次不行就三次！”
    林七夜的手掌，攥住那片深红色的斗篷，猛地一扯，将其从自己身上扯下！
    滔天巨浪中，林七夜握着那只斗篷，像是握着一团跳动的深红之火。
    他平静开口：
    “若是拼尽了一切，最终还是无法离开……那就让这片大海，埋藏我们的名字与荣耀吧。”
    曹渊，百里胖胖，安卿鱼，江洱，四人同时扯下自己身后的深红斗篷，紧攥在掌间，火焰般在海浪中狂舞！
    望着下方那五道巍然屹立的身影，站在钟楼之上的李铿锵，陷入沉默。
    那只漆黑的蛤蟆镜后，浮现出追忆与无奈。
    “……老李，接下来怎么办？”王晴小声问道，“这帮小家伙玩真的！我们……还拦吗？”
    “拦。”李铿锵思索片刻，“不拦，怎么跟天尊那边交差？”
    李铿锵身形从钟楼之上一跃而下，化作一道长虹，穿过繁华的淮海市上空，径直朝着林七夜等人疾驰而去！
    见到这一幕，林七夜心中最后一丝侥幸随之破灭，
    他无奈的摇了摇头，将【斩白】握在掌间，澎湃的战意从体内迸发！
    “上！”
第1421章 要不,你稍微砍他一下
林七夜，百里胖胖，曹渊，安卿鱼，江洱五道身影，同时向着下坠的李铿锵冲去！
    林七夜心中很清楚，虽然自己和安卿鱼，都已经半只脚踏入了人类天花板的门槛，但与真正的天花板相比，相差太多。
    更何况李铿锵乃是特殊小队出身，实战经历极其丰富，还有庞大的国运之力作为后盾，想战胜他几乎没有可能，唯一的办法，只能靠出其不意，闯过他的封锁。
    这一刻，林七夜脑海中闪过自己拥有的所有能力，不断的完善战术，试图创造一个可能。
    随着李铿锵的不断逼近，林七夜能感受到那迎面而来的压迫感，他紧咬着牙关，闪电般用【斩白】划出一道斩痕，试图分散李铿锵的精力。
    一抹雪白的刀芒划破虚无，笔直的斩向李铿锵的身体！
    随后，
    一道血色自天空绽放！
    刀芒轻松的斩中了李铿锵的身体，将那件花衬衫斩出一道血口，气势汹汹的李铿锵闷哼一声，难以置信的瞪了林七夜一眼，一头向着下方翻滚的海面坠去！
    人类天花板级别的气息，戛然而止。
    林七夜握着手中的【斩白】，整个人呆在原地。
    这……
    自己还没想好怎么从李铿锵手中逃脱……随手砍了一刀，他怎么就捂着伤口掉下去了？
    而且他拿的是【斩白】，也不是天丛云剑，就算是后者，也不可能有这种威力吧？
    看着李铿锵那逐渐消失在海面的身影，林七夜像是想到了什么，神情顿时复杂起来。
    “七夜……枪哥这是？”曹渊喃喃自语。
    林七夜微微点头。
    这简单的一刀，却让【夜幕】小队全员对李铿锵的敬佩之意，提升到前所未有的高度。
    “老李这家伙……有点东西。”王晴见到这一幕，忍不住捂嘴轻笑两声，紧随着凌空向下一跃，手掌在虚空中一抓，一道长鞭落在她掌间！
    啪——！！
    长鞭划破长空，一道白色的雷光几乎是擦着林七夜等人的鼻尖，瞬间将海面劈出一道长达数百米的狰狞裂口！
    这一鞭上蕴藏的恐怖气息，让林七夜等人脸色一白，他们毫不怀疑，若是这一鞭落在他们的身上，只怕随随便便就要抽掉他们半边的身子。
    王晴握着长鞭，抬起手臂，作势要挥出第二鞭，可还没等林七夜出手，她的肩头就猛地绽放出一道血光！
    她作势惊呼一声，猛地向下方的海面坠去……
    甚至在经过林七夜等人身边的时候，还对着他们眨了眨眼睛，眼角满是笑意。
    还没等众人回过神，握着方天画戟的唐雨生，已经卷携着滔天巨浪，从天空急速俯冲！
    狂风卷起他的黑发，一袭白衫在风中飘舞，他的神情一如既往的平静，看不出什么表情。
    随着身形不断下落，他缓缓抬起手中的方天画戟，斩向林七夜的头顶……但奇怪的是，他的动作非常的缓慢，下落的速度甚至比不上自由落体。
    看着这诡异的一幕，百里胖胖犹豫片刻：
    “七夜……要不，你稍微砍他一下？”
    林七夜一愣，用手中【斩白】的刀背，拍向天空，一抹光芒划破空间，轻飘飘的落在唐雨生的胸膛，甚至没能将他的衬衫撕开一道口子。
    可即便如此，唐雨生的身体突然一震，像是被一柄巨锤击中，带着身后庞大的海浪，径直落向了海岛的方向。
    林七夜：……
    “小唐唐的演技还是生硬了一些啊……”
    翻腾的海水中，王晴偷看到唐雨生被打飞的一幕，忍不住砸了咂嘴。
    “少说两句，我们应该现在已经重伤昏迷了”李铿锵指了指身上的血口，提醒道。
    “……”王晴翻了个白眼，“我们这么做，会不会太明显了？”
    “这不重要，反正我们就是走个形式。就算天尊要追究，这不有侯爷给我们顶着吗？”
    “侯爷？”
    “你没看出来吗？”李铿锵啧了一声，“要不是侯爷出手，那架飞机怎么可能正好飞到这座岛上来？他老人家的眼睛一直盯着整座海岛，他要是不主动露出破绽，那群小家伙的信号，能穿透我大夏国运，连接到左青的手机？”
    “你是说，这都是侯爷在暗中助力？”王晴恍然大悟，“他就不怕天尊知道吗？”
    “你觉得，那位天尊会想不到这些吗？”李铿锵敲了一下王晴的脑袋，“侯爷跟林七夜的那点事，天尊心知肚明，即便如此，他还是把他们送来了这里，他难道不知道侯爷会偏袒林七夜吗？
    天尊从来就不是要绝对的禁锢【夜幕】，否则他直接把他们锁到天庭不就好了？
    他不过是想借侯爷之手，让【夜幕】小队自己做选择而已。
    该说的，都已经通过我们之口说了，该讲明白的后果，我们也讲明白了，如果到了这一步，他们还是要离开……那无论导致什么后果，他们自己承担就是。
    别忘了，他们之中，还有一位尚在轮回中的天尊。”
    “怪不得……”王晴忍不住问道，“奇了怪了，你们是怎么从这么多乱七八糟的细节里，看出这么多东西的？”
    “要是历代的总司令都像你这么一根筋，那守夜人估计早就凉了。”李铿锵悠悠开口，“不过，应该也不是所有人都看出来了，你肯定看不出来，雨生呢虽然话少，但并不笨，估计也能看出端倪，至于老聂……”
    “老聂……”王晴想了想，表情逐渐古怪起来，“他好像最痛恨这些弯弯绕绕的东西……这死板的老古董，真的能看出来吗？”
    海水之中，李铿锵的表情突然精彩起来。
    “糟了……”
    海面之上！
    林七夜等人驾着筋斗云，沿着垂直的海水之墙急速上升，墙体的顶端在他们的视野中急速放大！
    “司令们果然还是心软的。”曹渊看着接连落水的三位英灵，心中升起一阵感动。
    “是啊……”
    “诶，聂司令也来了。”
    众人说话之际，伫立在海水之墙顶端的那挺拔身影，面无表情的攥紧手中的黑棍，身形从高空一跃而下！
    下一刻，一道粗壮的棍影轰然砸向众人的头顶！
第1422章 出岛
感受到那迎面而来的凶悍气息，林七夜嘴角的笑意一凝，一股生死危及猛地涌上心头！
    “闪开！”
    林七夜大吼一声，筋斗云迅速分成两半，一道粗壮棍影几乎是擦着众人的身形砸落海面，轰然掀起两道几乎可以将海岛淹没的巨浪！
    看着那悬空屹立的挺拔身影，林七夜的心脏疯狂跳动，额角渗出密集冷汗。
    刚刚那一棍，可不是之前王晴刻意演戏的那一鞭……聂司令的这一棍，可是真的用了全力，而且狠狠地向他们的身体轰去的！
    要不是他们躲的及时，恐怕只是这一棍，就得将他们直接砸回海岛，七晕八素的躺上几天。
    聂锦山的目光扫过众人，那双原本凌厉深邃的眼眸，此刻复杂无比：
    “你们现在的心情，我可以理解，但军人的天职，就是服从命令。
    铿锵雨生他们会因为私情对你们网开一面……但我不会这么做，如果一定有人要做恶人，我来便是。”
    听到这番话，林七夜的脸色凝重起来，他知道，今天这场硬战，是无论如何也躲不掉了。
    “分头跑！”林七夜低吼一声，驾着筋斗云，主动向聂锦山的面门冲去！
    话音落下，曹渊，百里胖胖，安卿鱼和江洱四人，没有丝毫的犹豫，急速向着截然不同的方向飞驰。
    察觉到林七夜等人的意图，聂锦山的眼眸微微眯起，他握着黑棍，身形化作一道流光，急速向迎面而来的林七夜冲去！
    巨大的压迫感从上空传来，林七夜将手掌搭在【斩白】刀柄之上，双眸紧盯着聂锦山的动作，精神已经紧绷到极致！
    两道身形划破长空，瞬间要对撞在一起！
    在聂锦山提棍正欲砸落的瞬间，林七夜的眸中闪过一抹精芒，指尖推动【斩白】刀柄，身形刹那消失，在虚空世界中穿透聂锦山的身形，头也不回的全速向上狂飙！
    聂锦山一棍落空，眉头微皱，他余光瞥到自己上空的某片虚无，淡淡开口：
    “躲入虚空，我就拿你没办法了吗？”
    他反手将黑棍捏在掌间，像是标枪一般，缓缓锁定处在虚空之中的林七夜，精神力以惊人的速度攀升！
    一股前所未有的危机感，顿时笼罩在虚空中林七夜的心头！
    他还能感知到我？
    林七夜没有时间回头看，一旦的他身形有丝毫的停滞，聂锦山立刻会闪身过来，到时候他再也无处可逃。
    他深吸一口气，一抹夜色自衣角晕染而开，已然做好了硬接下这一击的准备！
    就在林七夜心神紧绷之际，一道轻咦从身后传出，那时刻笼罩在他上方的危机感，瞬间消失无踪！
    林七夜的眼前一亮，来不及去思考发生了什么，身形顷刻间掠出数公里！
    聂锦山维持着即将掷出黑棍的姿势，像是雕塑般定格在原地，他的眉头越皱越紧，余光瞥了眼自己身后，沉声开口：
    “公羊前辈，您这是什么意思？”
    一个温婉无奈的女声，从虚无中传出：“聂锦山……你太较真了，这次，就放他们走吧。”
    “这是侯爷的意思？”
    “……是。”
    聂锦山沉默片刻，长叹一口气，“我知道了。”
    聂锦山僵硬的身躯恢复正常，他缓缓放下手中的黑棍，看了眼那急速翻越海水之墙的林七夜，摇了摇头，转身向海岛的方向走去。
    “看来……是我又迟钝了。”
    ……
    海水之墙顶端。
    五道身形腾空飞掠，同时从那座牢笼般的水墙内冲出，黎明的朝阳将远处的海面晕染成金色，也让他们的眼眸之中，亮起一抹微光。
    他们彼此遥遥对视一眼，嘴角同时浮现出笑意。
    一片云朵迅速掠过天际，将所有人的身形稳稳接住，林七夜站在筋斗云前，回头看了眼那座逐渐远去的海岛，长舒一口气：
    “我们……出来了。”
    百里胖胖躺在柔软的云朵上，望着远处逐渐升起的朝阳，眼眸中满是感慨：
    “真是怀念啊……”
    “是啊，我们当年从斋戒所跳出来的时候，也是这样的景色。”曹渊怀抱着直刀，双眸倒映着那轮太阳，陷入回忆之中。
    “你们说……这么多年过去，我们变了吗？”安卿鱼突然问道。
    “变老了。”百里胖胖笑了笑，随后补充了一句，“当然，也变强了。”
    “除此之外呢？”
    曹渊沉思片刻，摇头道：“说不清楚，感觉好像变了，又好像什么都没变……也许，这就是成长吧。”
    颂——！！
    就在众人聊天之际，一道呼啸的破空声，从身后飞掠而来！
    听到这声音的瞬间，众人同时从筋斗云上跳起来，百里胖胖的脸色有些难看：
    “不是吧……我们这都已经飞出来好几百里了，还能追上来吗？”
    “……是枪。”林七夜的精神力，捕捉到那向他们高速移动的物体，严肃地开口，“是侯爷的枪！”
    听到侯爷两个字，众人的目光都是一凝，要是霍将军不让他们走……那他们就算跑的再快，也总要被追回去的。
    筋斗云的速度，已经极快，但那柄染着血痂的长枪速度更快，眨眼间便飞驰到众人头顶，还没等他们反应过来，一条咆哮的金龙猛地从枪杆之中飞出！
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    金龙张开巨嘴，一口将筋斗云与众人吞入其中，但它的身形仅是虚幻般穿透众人的身体，随后黯淡些许。
    林七夜等人只觉得大脑轰然一片空白，随后一股汹涌澎湃的力量，从肌肤表面涌入身体之中，化作一道暖流在体内循环。
    穿过众人之后，那条金龙在空中盘旋半圈，又飞回了长枪之中！
    长枪发出一阵轻吟，迅速调转方向，飞回海岛。
    随着长枪的消失，一个低沉的声音才缓缓回荡在众人耳畔，
    “本候及众英灵须镇守国运，无法参战，此一缕大夏国运赠予尔等，两日之内，战有奇效。”
    随着意识在国运的冲击下逐渐恢复清醒，林七夜等人也听清了霍去病的声音，他们疑惑的抬起手，只见一只拇指大小的微缩版小金龙，正绕着他们的手腕徐徐旋转……
第1423章 戾气
“大夏国运？”
    看到手腕上的这一条小金龙，林七夜的眸中浮现出惊讶。
    他原以为霍去病的这一枪，可能是想来拦他们……可他万万没想到，这一枪竟然带着一缕大夏国运，直接灌入了他们的身体！
    曹渊盯着手腕的小金龙，疑惑开口：
    “国运入体，境界好像没有显著的提升？”
    “这些国运，应该不是这么用的。”安卿鱼的眼眸深处染上一抹灰芒，“虽然精神力境界没有提升，但你们没发现……动用禁墟的精神力消耗大幅度减少了吗？”
    林七夜眉头一挑，仔细感知体内的精神力流动，脸上浮现出喜色，“没错，这些国运似乎在代替精神力，维持禁墟的运转。”
    “这些国运的效果，应该和总司令们的一样，英灵本质上就是魂魄，不具备精神力，所以他们动用禁墟用的也是大夏国运。”安卿鱼嘴角浮现出笑意，“这些国运，足够我们肆无忌惮的使用能力，不用考虑精神力消耗了……跟刚才侯爷说的一样，至少能维持两天！”
    “侯爷将这缕国运赠给我们，不会对大夏造成影响吗？”
    “只是这么几缕的话，问题应该不大，不过再多估计就会伤及国运的根本了。”百里胖胖忍不住开口，“这可真是一份大礼啊……”
    林七夜的脑海中浮现出那个坐镇在国运洪流之上的身影，心中升起一股暖意，他从筋斗云上站起身，转身对着海岛的方向，深深行礼：
    “【夜幕】小队，多谢侯爷赠礼！”
    其余人也纷纷起身行礼。
    随着筋斗云逐渐离开海岛附近，林七夜转头问道：
    “应该已经离开国运影响的范围了……江洱，有办法知道晨南关那边的情况吗？”
    左青的手机已经报废，林七夜等人暂时也没有别的手段可以联系上那边，现在距离晨南关还有些距离，最好在抵达前线之前，摸清楚现在的战况。
    “可以。”江洱点头，“守夜人有自己的加密通讯频道，我可以直接连进那个频道里，窃听他们的联络。”
    “好。”
    随着江洱的双眸缓缓闭起，一阵电磁扰动声从安卿鱼腰间的蓝牙音响传出……
    ……
    斋戒所。
    喧闹的食堂中，一个穿着囚服的少年，缓缓放下手中的筷子。
    他站起身，托着餐盘，平静的穿过走道，将手中的餐盘与碗筷工整的放到回收处，转身向门外走去。
    塑料门帘之外，一群高大魁梧的囚犯正嬉笑交谈着走入食堂，险些迎面与那位少年撞在一起，为首的凶恶男人眉头一皱，正欲骂一句什么，余光看到那少年的面容，到嘴边的话顿时咽了回去。
    这群囚犯同时闭上嘴巴，恭恭敬敬的向两边退去，让开一条宽敞的通道，其中撞到少年的那位男人，更是几乎将头埋到胸口，连大气都不敢喘。
    少年轻轻拂去被撞的肩膀处的灰尘，瞥了男人一眼，一言不发的向食堂外走去。
    等他彻底走远，众囚犯才长舒一口气，紧绷的身体放松下来。
    在众人身后，一个刚进斋戒所没多久的年轻囚犯，疑惑的看了那里去的身影一眼，不解的问道：“龙哥，那小矮子什么来头？不过是撞他一下，咱至于这么紧张吗？”
    “你懂什么？！”为首的凶恶男人擦了擦额角的汗水，瞪了他一眼，“你进来的晚，有些事情你不了解。
    我跟你说，这斋戒所里，你可以惹其他任何囚犯，可以惹狱警，甚至可以不怕死的去越狱……但唯有两个人是绝对不能惹，而且看到了都要绕着走的。
    一个是穿着精神病服，蓬头垢面，整天疯癫自言自语的男人；另一个……就是那少年。”
    “一个疯子，一个毛都没长齐的小屁孩儿？”年轻囚犯不解，“凭什么？”
    听到这句话，凶恶男人脸色一变，一巴掌呼在年轻囚犯的头上，骂骂咧咧的开口：“凭什么？你说凭什么？你要是不想一觉睡醒只剩半截身子被挂在屋顶，就他娘的管好你的嘴巴！
    你自己要找死，别带上我们，滚滚滚。”
    众囚犯一把推开他，匆匆走进了食堂之中，似乎是在恐惧着什么。
    露天活动区。
    乌泉在角落一块石头上坐下，阳光照在身体表面，流淌着丝丝暖意，他轻轻闭上双眸，整个人都放松下来。
    随着乌泉坐下，方圆五十米内，所有囚犯都不约而同的起身，像是在躲避瘟神般，默默的腾出了一片空地。
    他就这么独自一人，在角落晒着太阳，开始午休。
    不知过了多久，一阵窸窸窣窣的声音从耳畔传来，乌泉睁开双眸，只见在距离他不远处，一个穿着蓝白色条纹病号服的身影，正拿着一只玩具小铲子，专心致志的铲着地上的一株杂草。
    看到那身影，乌泉犹豫片刻，还是起身走到他的身边。
    “吴老狗，你在做什么？”
    “我在帮小草儿搬家。”吴老狗指了指远处墙壁投射下的阴影，认真的说道，“这里晒不到太阳，再这么下去，它会长不高的。”
    “……”
    “听说，你前几天腰斩了十几个囚犯，还把他们挂在了屋顶？”吴老狗像是想起了什么，转头问道。
    乌泉沉默片刻，“是他们先动手的，我本来没打算反抗，但他们骂完我之后，又开始骂我哥……”
    “你哥？”吴老狗想了想，“就是你常说的那个，沈青竹？”
    “嗯。”乌泉的眼眸中，闪烁起一抹寒芒，“没有人可以侮辱我哥……他们既然这么做了，就要付出代价。
    不过，我一直用能力控制他们的血液流动，就算被腰斩也不会死，最多只是半身残疾。”
    吴老头凝视乌泉许久，长叹一口气：
    “你身上的戾气……太重了。”
    “大不了，就是在这里被关到死而已。”乌泉停顿片刻，“反正，我也没几年可活……”
    吴老狗没有说话，只是默默的铲起那株杂草，小心翼翼的将其捧在掌间。
    “你呢？”乌泉突然开口，“你既然没有犯事，为什么要一直被关在这里？你什么时候能出去？”
第1424章 接风洗尘
听到这句话，吴老狗的身体微微一顿。
    “我啊……”吴老狗咧嘴笑了笑，“我也想跟你一样……最好一辈子也别出去。”
    他站起身，捧着手中的杂草与土壤走到病院角落的空地上，将它们放在早就挖好的土坑中，一点点将其埋上。
    看着吴老狗忙碌的背影，乌泉微微摇头：
    “怪人……”    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x   t   8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t  x t 0  2 . c o m ) , ( t  x t 8  0 . c  c) , ( t x t 8 0  . l a ) 备用域名访问本站。   )
    他正欲起身，一道低沉的呼啸声从头顶飞掠而过，狂风将满地的落叶吹拂飞起。
    与此同时，斋戒所内的所有囚犯，同时抬头望去，只见一架造型怪异的运输直升机划过几座建筑的上空，最终在不远处的停机坪上缓缓降落。
    直升机来这座岛，并不是什么稀罕事，毕竟总有一些犯了事的新人要送过来，但这架直升机的造型实在是太过诡异，就像是有人硬生生将一架废铁拼凑在一起，怎么看怎么变扭。
    不过，这小插曲还是没引起太多囚犯关注，就在乌泉准备起身回牢房之时，余光却看到一旁的吴老狗，已经从地上站了起来。
    他站在那尚未埋好的小土坑边，望着飞机降落的方向，宛若雕塑般一动不动。
    “你在看什么？”乌泉走到他身边，问道。
    吴老狗没有说话，像是丢了魂魄。
    乌泉还欲问些什么，一个身影便从远处径直走来。
    李医生穿着一袭白大褂，在两人前方缓缓停下脚步，他双眸复杂的看着吴老狗，张了张嘴，有些沙哑的开口：
    “吴通玄……你该离开了。”
    ……
    轰隆隆……
    厚重的金属门缓缓打开，穿过一条廊道，一座简易的停机坪，出现在视野之中。
    乌泉跟着吴老狗与李医生，缓缓走到停机坪旁边，那被人拼接而成的螺旋桨正逐渐减速，但卷起的狂风依然将三人的衣抉吹的翻飞，几个身影正从运输机的机舱之中，井然有序的搬运着什么。
    随着不断走近，乌泉看清了，那是一口口厚重的黑棺。
    “这是出什么事了？”乌泉见到这一幕，眉头紧皱的问道。
    李医生看他一眼，摇头道，“别多问，看着就好。”
    吴老狗站在破损的机舱前，望着那一口口抬出的黑棺，背对着众人，看不清他的表情。
    片刻之后，一切都已经安置完毕，这些黑棺一字排开摆在吴老狗身前，不多不少，一共七口。
    “李医生，左司令让我们从前线送来的……都在这里了。”一位驾驶员郑重开口。
    “我知道了，你们辛苦了。”李医生拍了拍他的肩膀，望着吴老狗的背影，长叹一口气。
    穿着蓝白色条纹病号服的吴老狗，缓缓在每一口棺前走过，他的指尖摩擦着冰冷的棺椁，那双浑浊的眼眸中，浮现出前所未有的哀伤。
    轰隆——！
    晴空之中，一道沉闷的雷声乍响。
    如墨的乌云不知从何处飘来，日光肉眼可见的黯淡，不过十数秒的时间，晴空万里便成了阴云密布，好似有一场风雨欲来。
    乌泉抬头看着这天象变化，心中升起一阵疑惑……
    这天变的，怎么跟他心情不好的时候一样？
    吴老狗的身形，在最后一口棺材前停下，他指尖轻颤着收起，手掌紧攥成拳，用力在棺材板上一砸！
    咚——！
    七道爆鸣声同时响起，所有黑棺轰然爆碎，在那划破天际的苍白雷光映照之中，七具披着黑色斗篷的尸体，静静的躺在冰冷的地面之上。
    他们，是【灵媒】小队。
    吴老狗浑浊的目光，在他们的脸上依次扫过，最终停留在自己面前的卜离身上。
    卜离的身体表面，到处都是狰狞的血口，那件漆黑的斗篷已然破碎不堪，苍白的嘴角勾着一抹淡淡的笑意，这是用过“鬼神引”之后的表现。
    吴老狗看着他许久，干裂双唇轻启，沙哑的声音，在停机坪上回荡：
    “他们……立功了吗？”
    驾驶员一愣，重重点头，眼眸中充满了钦佩：
    “那是当然，若非【灵媒】小队拼死阻拦，用生命拖住了神兽群，晨南关根本坚持不到大夏神和援兵抵达……他们是整个大夏的功臣！”
    听到这个回答，吴老狗的神情浮现出一抹欣慰，他缓缓闭上眼睛，滴滴答答的雨水从空中坠落，在那件蓝白条纹的病号服上，浸出一片片水渍……
    雨水越来越大，
    不知过了多久，吴老狗终于开口：
    “李医生……能请你最后帮我个忙吗？”
    “你说。”李医生回答。
    “让食堂帮我再做几个菜，再来几瓶好酒……”吴老狗站在雨中，缓缓说道，
    “我要给我的兄弟们……接风洗尘。”
    ……
    让斋戒所的食堂准备饭菜，不过是李医生一个电话的事情。
    不过十几分钟，一盘盘热气腾腾的菜肴，便从食堂匆匆送了过来。
    运输直升机已经飞走，空荡的停机坪上，迅速用篷布与铁架撑起了一个简易的营地，摆上一张大圆桌，八张凳子，随着一盘盘菜肴上桌，美酒开瓶，滂沱大雨之中，这场“接风宴”被李医生安排的井井有条。
    吴老狗在卜离的尸体前缓缓蹲下身，握住他的手掌，一抹微光在吴老狗的眼眸深处闪过。
    他俯身凑到卜离耳畔，轻声低语：
    “大伙儿……该醒了。”
    话音落下的瞬间，躺在地上的七具冰冷尸体，同时坐了起来！
    这一幕，让一旁观望的乌泉吓了一跳，他震惊的回头看向李医生，“吴老狗……也有【支配皇帝】？”
    “不，他那不是【支配皇帝】……至少现在不是。”李医生望着棚下那几道逐渐站起来的身影，缓缓开口，“吴老狗的，是第七王墟，【无相】。
    【无相】能够完美复制最近一次接触到的任何禁墟，并将禁墟的等级提升到与自己相应的境界，除了禁墟之外，神墟也可以复制，不过复制后的完成度没有原版那么高……
    你刚来的时候，他就从你身上复制走了【支配皇帝】，不过完成度不如你，毕竟你这个禁墟是直接跟寿命相连的。”
    “他复制了我的【支配皇帝】？”乌泉喃喃自语，“怪不得，之前弄出那么大的天象变化。”
    【支配皇帝】的情绪，会直接影响天象，当心情愉悦高兴的时候，便是晴空万里，当悲伤抑郁的时候……便是大雨连绵。
第1425章 「灵媒」……
“那他现在，也是在用【支配皇帝】控制这些尸体吗？”
    “不，这是禁墟序列034的，【灵媒】。”李医生解释道，“这个禁墟也相当的罕见，据说能够直接通灵亡者，与他们交流，并让他们重新操控自己的身体与能力，为自己所用……不过，这只是传说而已。
    历史上有这个禁墟的人不多，还有一种说法是，【灵媒】只是单纯地操控尸体而已，所谓的与亡者沟通，不过是使用者的臆想。因为操控死者的身体与精神会对【灵媒】产生巨大的压力，所以他们只能靠幻想这些尸体拥有自己的意识，让操控成为潜意识中的本能，来减轻压力……就跟精神分裂症是一个道理。
    这两个说法，究竟哪一个才是真正的【灵媒】，一直也没有答案……也许，只有【灵媒】自己知道吧。”
    乌泉沉默片刻，“可如果只是单纯地操控尸体……【支配皇帝】也可以做到。”
    “不一样的。”李医生摇了摇头，“你的【支配皇帝】，属于是物质支配，你能控制他们的肌肉，控制他们的器官，控制他们的生长，从外表上来看，与活人没有什么不同……但这就像是操控提线人偶，只是‘操控’而已。
    而【灵媒】，除了能控制尸体之外，还能掌控他们禁墟，而且控制的尸体的境界，是可以根据自身的精神力强度增长而提升的。
    打个比方，如果一个‘克莱因’境的【灵媒】，同时控制两具‘川’境的尸体，那在他的精神力灌溉下，这两具尸体的境界可以直接提升到‘无量’甚至是‘克莱因’……【灵媒】与尸体之间，不是简单的‘操控’，而是一种寄生共存。”
    “原来如此。”乌泉若有所思的点点头。
    “【灵媒】的作用很强，但限制也不少。”李医生看着那几具披着黑色斗篷的身影，“由于【灵媒】掌控尸体会产生巨大的精神压力，所以一般而言，能同时掌控的尸体数量都很少，而且尸体生前的境界不能高于自身……
    最重要的是，【灵媒】想掌控尸体，首先必须要在尸体死亡前，获得对方的允许……如果在他活着的时候没有许下承诺，那他死后，无论【灵媒】如何努力，都不可能将其唤醒。”
    “【灵媒】小队的队长卜离，最开始其实并非这支队伍的队长，他们原本的队长，是一个使用雷霆的半步人类天花板强者。
    不过这位队长发现了卜离的能力，非常惊奇，所以他们便许下约定，一旦这支队伍中有人战死，就让卜离用【灵媒】将其通灵‘复生’，从今往后，生死相依……
    后来，这支队伍经历了一次又一次的危机，被卜离通灵的队员也越来越多，直到队长都战死，队伍中就只剩下卜离与吴老狗两个人。
    卜离遵守了约定，将所有队员通灵，成为【灵媒】小队的队长，吴老狗则成了副队长。
    吴老狗的【无相】太过特殊，卜离和他聊过之后决定，让吴老狗留在斋戒所，自己带着【灵媒】征战四方，这么一来就算有一天自己战死，只要在规定时间内将全员尸体送到吴老狗面前，让他复制【灵媒】，成为队长，那这支小队便不会消亡……
    生死相依的约定，也就能继续持续下去。
    这……便是【灵媒】。”
    李医生的话音落下，一旁的乌泉，已然被震撼的无以复加。
    “怪不得……”乌泉喃喃自语，“可他们这么做，真的值得吗？”
    “每个人都有自己内心想坚守的东西，这是【灵媒】全员的选择，对他们而言，自然值得的。”李医生转过头，复杂的看了乌泉一眼，
    “乌泉……你想要坚守的，是什么？”
    乌泉张了张嘴，却并没能说出什么，最终陷入沉默。
    李医生见此，也不继续追问，吴老狗与【灵媒】的这堂课，只要能给乌泉心中留下一个萌芽，就已经达成目标了。
    他的目光，看向大雨中的停机坪。
    ……
    雨水顺着篷布的边缘，滴滴答答的落在地上，蒸腾的水雾缭绕四周，与圆桌中央那翻腾的火锅热气交织在一起。
    吴老狗坐在桌边，手中提着酒壶，挨个给围坐在桌边的每一个身影倒酒，他的头发不再蓬松凌乱，而是整齐的梳理过，看起来十分精神。
    滂沱的大雨浇灌在地面，发出低沉的哗哗声，死寂的篷布之下，只剩那口火锅咕噜作响。
    吴老狗给所有人倒完酒，提着自己的酒杯，从座位上站起。
    “这么多年，辛苦大家在外面奔波劳碌了，说起来，我这个吊车尾的，一直自己在这斋戒所里享受生活……我这心里，实在是过意不去！不说了，我先自罚一杯！”
    吴老狗仰起头，将杯中白酒一饮而尽！
    滚烫的酒液顺着食道流入胃中，吴老狗皱了皱眉，迅速又给自己倒了一整杯！
    “今天是个好日子，兄弟们立了大功，我呢……也该离开这里，跟兄弟们并肩作战了！
    嘿嘿，你们知不知道，这么多年，我做梦都在等着这一天！
    来！大家伙一起走一个！”
    随着吴老狗抬起酒杯，桌边的七具尸体，紧接着同时抬手，八只杯盏在火锅上空碰撞，发出清脆的声响。
    他们纷纷仰头，一饮而尽。
    “来来来，大家别光喝酒，也吃点菜！”吴老狗热情笑道，“不是我跟你们吹啊，这座斋戒所的老大是我好朋友，保证大伙今天吃个尽兴！”
    围坐在桌边的七道身影，纷纷动筷，无声的夹起餐盘中的菜肴，放入苍白的嘴中。
    “小草儿！你那杯里怎么不喝干净呢？兄弟们都干了，你搁这养鱼呢？”
    “……”
    “小石头儿说得对！你再罚三杯！”
    “……”
    “来来来，都尝尝我们食堂的红烧肘子，说实话啊，这里别的菜确实不怎么样，但这个肘子，确实是一绝！”
    “……”
    “划拳？这……不了吧雷队长，我这都一把年纪了，真玩儿不动这些了……”
    “……”
    “妈的！玩儿！小梨儿今天是救了大夏的大功臣！他说什么，老子就玩儿什么！”
    “……”
    “不是……雷队长，我真的没出千啊……我再自罚三杯！！”
    “……”
    大雨倾盆而下，
    七具冰冷的尸体，宛若雕塑。
    火热的餐桌旁，吴老狗已经拍着桌子，笑出泪花。
第1426章 关隘援军
这场大雨，下了一整夜。
    乌泉，也在旁边沉默的看了一整夜。
    他亲眼看着吴老狗将白酒一口接着一口的往嘴里灌，看着他与那七具冰冷的尸体谈笑风生，看着他一拳在停机坪上砸出狰狞裂纹，看着他在大雨中失声痛哭，看着他宛若失了魂的雕塑，在那张凳子上僵硬的发呆直到天明……
    雨，已经渐渐停了，但黎明的微光依然无法穿透那厚重的乌云，天地之间昏沉无比。
    淅淅沥沥的雨水顺着篷布边缘滴落，桌上菜肴已然冰冷，沉寂的坐在凳子上的吴老狗，终于缓缓回归神，踉跄的站起身……
    “宴会结束了……”
    吴老狗看着这桌几乎没怎么动的饭菜，喃喃自语，“我们，该出发了。”
    吱嘎——
    几张凳子向后推开，七具尸体缓缓起身，残破的黑色斗篷在微风中摆动。
    吴老狗转身走出简陋的篷布，七道身影紧随着跟上，光滑如镜的水面倒映着他们黑色的影子，以及那一张张苍白的面孔。
    披着白大褂的李医生，从斋戒所中走出。
    他先是看了一眼旁边的乌泉，随后望着双眸通红的吴老狗，复杂开口：
    “这就要走了？”
    “嗯。”吴老狗平静开口，“晨南关那边局势还很紧张，不能在这里浪费时间了。”
    “吴通玄，你……真的已经准备好了吗？”
    吴老狗静静的望着李医生，没有说话，他只是缓缓闭上眼睛，
    下一刻，人类天花板级别的威压，骤然降临！
    乌泉感受到压在自己肩头的恐怖力量，眼眸微微收缩，他根本没有想到，这个看似疯癫不起眼的精神病人，竟然在不知不觉中，已经走到了这一步！
    感受到吴老狗的气息，李医生的神情放松些许，
    “什么时候突破的？”
    “半年前，我就已经跨过门槛了。”吴老狗回头，看了眼在风中摇摇欲坠的简陋篷布，“昨晚，我破了‘心关’……”
    李医生点点头，下意识的想说一句恭喜，但还是没说出口。
    “你的东西，我给你带来了。”
    李医生从身后取出一只黑色的盒子，递到吴老狗手中。
    “你刚来这座病院的时候，我就让人把它们保管起来了，这么多年，我一直在等着将它还给你的这天。”
    吴老狗打开盒子，只见盒子中央，一柄直刀，一枚纹章，一件被折叠的整整齐齐的黑色斗篷，正安静的摆放其中。
    “……谢谢。”
    吴老狗看着这三件东西，眼眸中浮现出怀念之色。
    他将纹章收起，把直刀挂在腰间，黑色的斗篷轻轻一挥，便轻飘飘的披在蓝白条纹的病号服外面。
    这三件东西上身，吴老狗的后背，顿时挺拔了起来，原本糟乱懒散的气质消失不见，一双眼眸明亮如星。
    他像是想起了什么，对李医生说道：“你不一起去吗？”
    “我？”李医生笑着摇了摇头，“我就是个医生，怎么上前线？”
    吴老狗的双眸微眯，古怪的看了他一眼，似乎并不相信他的话。
    “你们怎么走？需要给你们叫个直升机吗？”
    “……不用。”
    吴老狗摇头，身后的七道阴影中，一人缓缓抬起双手，狂暴的飓风便在他们脚下汇聚，迅速的腾空而起！
    吴老狗身上的黑色斗篷，在乌云下猎猎作响，他最后回头看了眼李医生与这座他待了数年时光的斋戒所，平静的开口：
    “走了。”
    颂——！！
    八道黑色身影乘着飓风，身形飞掠而出，眨眼间消失在海平线的尽头！
    李医生望着他们离去的身影，长叹口气，转身向斋戒所内走去。
    他刚走了两步，便转头对角落的那道身影说道：
    “还不跟上？你也想越狱？”
    乌泉回过神，有些无语的看了他一眼，迅速跟了上去。
    随着厚重的金属门缓缓关闭，这座与世独立的斋戒所，再度陷入一片死寂。
    ……
    “沙沙沙沙……”
    “这里是晨南关4号防线！那群蜥蜴发起新一轮的进攻了！请求支援！”
    “3号防线收到，已派遣一支重火力部队前往！”
    “这里是5号防线，我们已经没有多余的人手了，不过路先生已经收到消息，往那边去了。”
    “2号防线的人手也不够……驻守在这里的守夜人在最开始就全部牺牲了，其他关隘的援兵什么时候能来？”
    “这里是葭临关，我们的所有守夜人已经集结完毕，即将驰援晨南关。”
    “这里是沉龙关，我们的第一批守夜人小队已经出发……”
    “这里是雪寒关……”
    直升机螺旋桨的轰鸣声在停机坪上回荡，十八道披着暗红色斗篷，提着黑匣的身影，正顶着狂风迅速地向机舱内聚集。
    这里是距离晨南关六百多公里的A级战争关隘，【葭临关】。
    随着最后一位守夜人冲进机舱，直升机便缓缓升起，带着众人急速向晨南关的方向驰援，内墙与外墙间的其他诸多停机坪上，也有一架架装载着重型热武器的飞机，接连起飞。
    红缨坐稳身子，透过舷窗看了眼
    “你在想什么？”坐在她身边的温祈墨，开口问道。
    “我在想……晨南关那边怎么样了。”红缨长叹一口气，“我听他们说，印度天神庙的众神都已经降临晨南关，驻守的守夜人全部牺牲……也不知道，那边还能坚持多久。”
    “不用太担心，不会有事的。”温祈墨安慰道，“大夏神都已经赶过去了，还有众多人类天花板在，就算他们一开始将我们打个措手不及，只要再拖一点时间，主动权一定会回到我们手中……别忘了，这里可是大夏，主场作战我们有优势。”
    “他说的没错。”两人的对面，一个背着宽大黑匣的少女点头道，“上飞机前，我听到了加密频道的消息，那边的情况暂时已经稳住了，大夏神抵御住了天神庙的第一轮冲击，神明之上基本都被天庭盯死，很难冲破天庭防线。
    现在最主要的问题是，晨南关内的人手损失严重，面对一些数量较多的神兽非常吃力，不过只要其他关隘的援军连续到达，局势应该会好转。”
    听完她的分析，红缨点了点头，“那就好……对了，我看你好像有点脸生……”
    “我是几天前才从沉龙关那边调过来的。”那少女大大方方的伸出手，“我叫莫莉。”
第1427章 晨南关危机
随着飞机全速行驶，舷窗之外，连绵的山岳出现在红缨的视野之中。
    此刻距离晨南关还有百余公里，但远处的天空仿佛被撕裂一般，各色的神光接连闪烁，轰然爆鸣宛若雷霆千万，不绝于耳。
    这片绚烂的天空映在众人的眼中，跃动的神光时刻冲击着他们的心神。
    “这就是神迹么……”温祈墨感受着扑面而来的压迫感，喃喃自语。
    直升机偏转方向，绕着那片被神光笼罩的天空飞过，随着距离越来越近，众人能远远看到神战区域的群山已然被夷为平地，触目惊心的沟壑与巨坑，无声的诉说着这场战争的惨烈。
    在众人紧张的氛围中，直升机的高度缓缓下降，
    “怎么要降落了？这里距离晨南关至少还有十几公里吧？”一位守夜人见此，诧异的开口。
    “晨南关正在遭受神兽群落的冲击，空域有大量双头鸟盘旋，再往前飞，我们会被击落的。”驾驶员的声音传来，“只能送你们到这里了，接下来的路程，你们必须自己翻越过去。”
    机舱内的众人对视一眼，无奈苦笑。
    翻越十几公里的山峰对普通人来说，无疑是极大的挑战，但对这群训练有素的守夜人来说，并不是什么难事。
    随着直升机悬停在一处山崖上空，一个又一个披着暗红色斗篷的身影迅速跃下，红缨背着枪匣稳稳落在地面，余光看到不远处的天空之中，又有几架直升机和他们一样，正在附近缓缓降落。
    “看来支援的队伍不少。”温祈墨开口道。
    “其余十一座战争关隘的守夜人，基本都被调过来了。”莫莉看了眼离去的直升机，“可以说现在大夏近半的守夜人，都在这里。”
    “没想到有生之年，还能见到这么大的阵仗。”温祈墨苦笑。
    来自葭临关的守夜人队伍，迅速地在山岳间穿行，当他们攀上一座山峰的顶端之时，终于远远看到那座银白色的钢铁城池。
    一只只长着双头的巨鸟，正在晨南关外墙上空盘旋，发出尖锐刺鸣，与它们相比，飞掠在关内上空的十余架战斗机就如麻雀般娇小，北方的天空尽头，密密麻麻的战斗机群与轰炸机群急速赶来，与其中几只巨鸟激烈火拼，爆炸的火光将天空一角映成红色。
    还有一大半的巨鸟，依然虎视眈眈的盯着晨南关内部，似乎想直接冲进去，但又在忌惮着什么。
    晨南关的外墙之上，到处都是裂口与断层，附近的山脉早已被夷为平地，诸多长相怪异的恐怖巨兽奔涌在破碎的大地之上，试着越过晨南关。
    但晨南关占地实在太大，它们想越过这座关隘，就必须绕过直径超过七十公里的钢铁外墙，但在这期间，不断有大量的导弹与顶级战力冲出，死死抵御阻拦兽群，因此这些兽群们改变了策略，不断的抱团冲击外墙的几座薄弱点，甚至已经将其破开几座大洞，疯狂的涌入内墙与外墙的间隙！
    在这间隙之中，一些杀伤力极大的远程热武器无法起效，只能依靠大量的近战热武器，与拥有近身战力的人类进行阻拦，接连的巨兽嘶吼从内壁与外壁之间传出，让人心神震颤。
    “晨南关的局势，已经危险到这个程度了吗？”红缨见到这一幕，脸色难看无比。
    “我们加快速度。”温祈墨郑重开口，“再这么下去，晨南关恐怕支撑不了多久了。”
    众人立刻动身，全速奔袭之下，晨南关在他们的眼中急速放大。
    但与此同时，游走在外墙外侧的小股蛇群，也注意到了他们，猛地咆哮一声，疯狂的向这里涌来！
    “被发现了。”红缨双眸一眯，手掌用力拍击身后的修长黑匣，一柄红缨枪缭绕着玫色火焰激射而出！
    她一把抓住长枪，玫色火焰在身体表面交织成一件飘舞的宽大衣裳，一道道炽热火浪向外席卷，“准备迎战！”
    在场的十几位守夜人同时进入战斗状态，一边向晨南关的方向疾驰，一边准备迎击侧面蛇群的冲击，随着蛇群恐怖的威压逐渐逼近，众人的身形凝重起来。
    他们这群守夜人中，只有两位“克莱因”级别的强者，其余境界大多数都在“海”境到“无量”之间，虽然那支蛇群只有四只巨蛇，但它们散发出的气息，基本都在“克莱因”境！
    硬要打，也不是不行，但造成的伤亡必将十分惨重……要知道，他们这还没进晨南关内！
    就在众人准备咬牙战斗之时，一柄缭绕着青光的直刀，闪电般从不远处的晨南关外墙射出，刀锋划破空气，瞬间斩下一只巨蛇的头颅！
    左青披着暗红色的披风，鬼魅般飘至众人身侧，抬手拔出嵌在地面的直刀，那双满是疲惫的眼眸微微眯起。
    “是葭临关来的？”左青沙哑开口。
    “没错……”
    “侧门已经打开了，你们快点进去。”左青望着眼前这三只巨蛇，以及远处不断逼近的其他兽群，沉声开口。
    “是！”
    众人没有丝毫的犹豫，转身便全速向那座逐渐敞开的外墙侧门冲去，其他关隘赶来的援兵也陆续抵达，迅速跟了上去。
    这座侧面的开启，瞬间吸引了大量游走在墙外的巨兽注意力，它们嘶吼一声，蜂拥着向这里赶来，其中几只体型硕大的神兽，更是直接锁定了左青本身，恐怖的威压铺天盖地涌来。
    左青站在原地，缓缓握紧手中直刀，神情平静无比。
    嗖嗖嗖——！
    一道道披着金色斗篷的身影，迅速从外墙跃下，并肩站在左青身侧。
    为首的【凤凰】小队队长夏思萌，看了眼浑身尘埃的左青，忍不住开口道：“左司令，要不……你先回关内休息一会？你已经连续战斗了快两天了，我们小队能守住。”
第1428章 再见「灵媒」
左青摇了摇头，“人类天花板的数量本就不多，我还身兼总司令的职责，现在不是休息的时候。”
    左青握紧刀柄，不再多说，身形化作一道青芒，率先冲进了兽群之中！
    夏思萌见此，果断开口：“我们也上！”
    【凤凰】小队的九道身影，紧随着左青冲入兽群，晨南关南侧外墙边缘，一场激战轰然爆发。
    随着左青的身形不断在兽群中闪动，那柄已经几乎被染成暗红色的刀锋，在神兽的躯体表面留下一道道深刻刀痕，当他最后一刀挥出斩下神兽头颅的同时，一阵声音从他腰间的通讯器中传出：
    “这里是晨南关6号防线！有一群能够御土的印度神兽穿过火力网，往晨南关后方去了！”
    听到这声音的瞬间，左青心中一沉。
    他立刻与另一只神兽拉开距离，单手握刀，另一只手拿起通讯器：
    “数量呢？”
    “能御土的神兽大概有五只，但它们还带着十多只‘克莱因’巅峰的夜叉怪物……它们能遁地，而且速度极快，我们根本拦不住！”
    左青的脸色顿时难看起来。
    五只神兽，加上十多只夜叉，这个数量已经不是一般守夜人或者热武器能对付的了，就算是人类天花板，也要出动至少两位才行……可现在这个关头，晨南关都在被攻破的边缘，哪里还有多余的人手分散出去，追杀这些速度奇快的神兽？
    要知道，一旦晨南关被迫，那冲向城市的，可就不止是几只神兽这么简单了。
    “它们的前进方向上有什么？”
    “越过晨南关大约四百多公里，就是江诚市，周围还有好几个县城，总人口在四百万以上！再往后，就是几个二线大城市……”
    左青的大脑飞速运转，“立刻向所有驻守在大夏南部城市的守夜人队伍下令，用最快的速度，前往江诚市以及周边县城！”
    “可是左司令，现在留在大夏境内镇守城市的，基本上都是才刚加入守夜人没几年的新人，就算他们在江诚市汇合，也拦不住这些兽群啊！更何况以这些神兽移动的速度，他们未必能赶得上……”
    “按我说的做！”左青停顿片刻，像是下定了某种决心，“此外，一会我会给你一个地址，那是一座海岛，你派人往那座岛上发射一枚信号弹，到时候……”
    “沙沙沙沙……”
    左青的话音未落，手中的对讲机就迅速扰动起来！
    他的眉头紧紧皱起。
    “怎么偏偏在这个时候……”
    “喂？喂？左司令？听得见我说话吗？”
    一段嘈杂的杂音过后，一个熟悉的声音，从对讲机的另一端传出。
    左青愣在原地。
    ……
    一分钟前。
    云层之上，筋斗云迅速划过大夏南部城市的上空，林七夜等人围坐在江洱身边，仔细的倾听着什么。
    “晨南关南侧门接受四支守夜人援军，现在向各个防线调转……”
    “东侧内墙有一只双头鸟被击落！下方作战人员注意闪避！”
    “1号门有三只神兽冲进来了！请求支援！重复！请求支援！”
    “……这里是晨南关6号防线！有一群能够御土的印度神兽穿过火力网，往晨南关后方去了！”
    “数量呢？”
    “能御土的神兽大概有五只，但它们还带着……”
    “……”
    一段段通讯从蓝牙音响中传出，林七夜等人皱着眉头，脸色越发凝重起来。
    “是左司令的声音！”听到最后几句，百里胖胖开口。
    “……江诚市？”安卿鱼在脑海中回忆大夏地图，“那好像距离我们现在的位置不远……”
    “从这过去，大概要多久？”
    “以现在的速度，最多两分钟。”
    林七夜的眼眸中闪烁起微光，“两分钟……应该要比那些神兽来的速度要快。”
    “可是它们不是有五只神兽，还有十几只‘克莱因’境巅峰的夜叉吗？”曹渊眉头紧锁，“就算我们过去，能守住吗？”
    “如果是平时，确实不行。”林七夜抬起手腕，一条拇指大小的金龙，正围绕着腕部徐徐盘旋，双眸微眯，“但现在，我们有大夏国运护体……应该可以。”
    “那还等什么？”百里胖胖顿时站了起来，摩拳擦掌，“干它丫的！”
    “江洱，能连上左司令的通讯设备吗？”林七夜思索片刻，问道。
    “可以。”
    江洱指尖一抬，周围的磁场迅速扰动，随后她便对着林七夜点点头。
    林七夜深吸一口气，“喂？喂？左司令？听得见我说话吗？”
    通讯器另一边的左青愣了半晌，诧异开口，“林七夜？！怎么是你？”
    “说来话长。”林七夜直入正题，“江诚市交给我们吧，我们现在就在那附近。”
    “你们从海岛出来了？”左青像是想到了什么，“是侯爷的意思？”
    “……算是吧。”
    左青停顿片刻，没有在这个事情上多问，现在不是追究这个时候，“去江诚市的兽群中，有五只……”
    “五只能御土的神兽。”林七夜直接说道，“放心吧左司令，我们能应付。”
    “真的？人命关天，你们……”左青的语气还是有些担忧。
    “真的。”林七夜坚决的开口。
    左青沉默半晌，还是说道：“……好，你们多加小心，一旦发现事情超出能力范围，立刻联系我。”
    “是。”
    林七夜让江洱收起音响，对着众人点了点头，立刻全力催动筋斗云，向江诚市的方向疾驰而去！
    呼啸的狂风拂过耳畔，片刻后，一道道黑点，突然出现在众人的视野之中。
    “那是什么？”曹渊双眸眯起，“神兽来的这么快？
    “……不对，那不是神兽，好像是人。”安卿鱼摇了摇头。
    林七夜将精神力张开，扫过那逐渐向这里接近的八道身影，整个人愣在原地。
    “是【灵媒】？”
第1429章 战毗湿奴
那八道在空中疾驰而过的身影，似乎也注意到了这里的【夜幕】，环绕在周围的飓风开始减速，在筋斗云前方停下。
    为首的身影注视着林七夜，缓缓将宽大的帽檐揭下，露出一张熟悉的面容。
    “吴老狗……”
    林七夜瞬间认出了这位阳光精神病院的“病友”，神情复杂无比。
    在海岛遇上那七口送往斋戒所的黑棺时，林七夜就大致猜到了会发生什么，但亲眼看到那个疯疯癫癫的吴老狗穿着一身黑色斗篷，腰挎直刀站在他面前，还是有种恍如隔世的感觉。
    “林七夜。”吴老狗的声音有些沙哑，他苦涩的笑了笑，“又见面了。”
    “已经有三年多了吧？”林七夜的目光扫过他身后的七道黑色身影，“没想到，你最终还是走出那座病院，成为【灵媒】的队长了……”
    “你也是。”
    吴老狗与林七夜对视一眼，会心的微微一笑。
    谁又能想到，三年多前在斋戒所病院内唯二的两个病人，竟然摇身一变，各自带领着一支大夏最顶尖的特殊小队，即将奔赴神明的战场。
    “所以，你现在的能力是【灵媒】？”林七夜回忆起吴老狗的【无相】，开口问道。
    “嗯。”吴老狗微微点头，“你的【至暗神墟】，还有乌泉的【支配皇帝】都很强，但都不适合我……也许，这个能力才是我最终的归宿。”
    话音落下，吴老狗回头看了身后的七道身影一眼，目光有些复杂。
    微风拂过一件件残破的黑色斗篷，苍白的尸骨之下，那七道身影竟然都散发着一丝人类天花板的气息！
    【无相】只能让自身拥有最近一次触碰到的禁墟，新的禁墟出现后，原本复制的禁墟便会消失，这个王墟的上限与下限都极高，但吴老狗明显不愿意在其他能力上再浪费时间，【灵媒】虽然不在王墟或者神墟之列，但对于拥有整个【灵媒】小队的吴老狗而言，它甚至比王墟与神墟更强！
    吴老狗踏入人类天花板，【灵媒】的其他成员，也会被他的境界所提升，对于其中几位拥有极强禁墟甚至是神墟的队员而言，战斗力已经足以媲美人类天花板！
    毫不夸张的说，在吴老狗带领下的【灵媒】小队，实力已经是大夏守夜人的天花板！
    感受到【灵媒】小队的恐怖气息，林七夜眸中闪过一抹震惊，随后便是欣喜。
    “前线的情况怎么样？”吴老狗主动问道。
    “很不妙。”林七夜思索片刻，“晨南关那边人手不足，已经濒临极限，还有一支神兽群突破了外墙的封锁，正在往江诚市去。”
    “江诚市？”吴老狗点点头，“所以，你们这是要去江诚？”
    “嗯。”
    “需要我们帮忙吗？”
    “不用。”林七夜果断开口，“江诚市交给我们，你们先走一步，去前线支援吧，等处理完这边的神兽，我们第一时间就赶过去。”
    林七夜已经通过加密频道，知道了前线的情况，如果【灵媒】小队能赶往晨南关，凭借那几位足以媲美人类天花板级别的战力，就能帮关隘减轻极大的压力！
    “好。”吴老狗点头，“那我们前线再见。”
    “嗯。”
    吴老狗重新戴上兜帽，飓风托着八人的身形急速掠过天际，径直朝晨南关的方向疾驰！
    “现在的【灵媒】，真是强的离谱……”曹渊忍不住感慨，“这下子，恐怕连左司令都打不过他们了吧？”
    “【灵媒】能回来，是一件好事。”林七夜顿了顿，长叹一口气，
    “可惜，吴老狗心里肯定不好受……我们也赶紧动身吧，提前到江诚市，我要做一些准备。”
    筋斗云再度催动，大地在众人的脚下急速后退，不过一分多钟的时间，一座蛛网般密集的城市脉络，便出现在他们的视野之中。
    “七夜，你有什么计划？”安卿鱼推了推眼镜，问道。
    林七夜手掌在虚无中轻轻一按，一道道夜色勾勒出几片复杂玄奥的纹路，出现在众人身前。
    “抓紧时间，把这几座纹路布置在江诚市边缘，越大越好。”林七夜认真的说道。
    “明白。”
    ……
    晨南关。
    天空之上，大气层外。
    无垠的深空之中，漫天星辰闪烁，雪白的流云漂浮在蔚蓝的星球表面，在这里，深空之蓝与云雾洁白相互交融，在死寂的世界中孤独美丽。
    昏暗的天穹之上，一座庞大的佛像缓缓勾勒而出，璀璨的星辰仿佛一片轻纱，覆盖在那张似哭似笑的佛面上，仅是这一张面孔，便遮天蔽日。
    “毗湿奴。”
    一个声音穿透虚无，落在那尊佛像耳畔。
    一个穿着黑白道袍的身影，脚踏草鞋，凌空走来，凌乱的发丝在真空中轻摆，一双眼眸凌厉无比。
    漫天星辰后的那尊佛像，巍然不动，只是似笑似哭的俯视着道人的身形，在那庞大的身躯对比之下，道人宛若蝼蚁般渺小。
    “贫道本以为，你等不似阿斯加德与奥林匹斯，不会行这等趁人之危之事……如今看来，贫道是高看你们了。”道德天尊冷冷开口。
    佛像俯视道人，宛若未闻，只是缓缓抬起一只手掌，压向道人头顶！
    毗湿奴在太空显露真身，已然巨大无比，这只手掌压落，几乎可以轻易的碾碎大夏任何一座城市，金色的手掌宛若陨落的天穹，每一根掌纹在道人眼中都分毫毕现！
    道德天尊见此，眼眸闪烁起森然寒芒，
    足以灭城的手掌在他眼中急速放大，他却丝毫没有闪避的意思，他单手在身前轻捏道诀，一袭黑白道袍无风自动！
    刹那间，他背后的木剑冲天而起，整个世界都被晕染成黑白二色！
    从天而降的手掌苍白如纸，随着那一点黑墨般的木剑划破深空，数根硕大的手指像是被裁减开的纸张，齐刷刷的在空中断裂，墨色的火焰凭空出现，将其燃烧的无影无踪！
    “你等莫非当真以为，我大夏是任人蹂躏的软柿子不成？”道德天尊冷声开口，
    “【空门】只可单向进入，不可逆向离开……贫道若是没猜错的话，如今你天神庙中，仅有梵天坐镇吧？”
第1430章 天尊临庙
印度。
    天神庙。
    布满梵文的【空门】屹立在迷雾翻滚的云端之上，门户之后，璀璨的神光碰撞交织，天空都被撕裂出一道道长痕。即便【空门】后的神战如此激烈，却没有丝毫声音从门后传出，就算是声音，都无法通过这一座单向的门户。
    突然间，在这无声的庞大门户上空，空间骤然扭曲，仿佛是被掷入巨石的湖泊，翻涌的涟漪急速荡开！
    嗡——！！
    低沉的轰鸣从空中传出，氤氲灵气在迷雾中散开，一座庄严宏大的天庭轮廓，从中勾勒而出！
    与此同时，一道声音宛若惊雷，瞬间在空中炸响！
    “梵天——！”
    这声音低沉而宏大，似乎夹杂着一丝怒意，在那高悬在天庭之上的中央仙殿门前，一个道人双手背在身后，双眸如同利剑般扫过眼前的虚无！
    此刻的天庭，除了道人，已经再也没有其他大夏神，这一人一庭就这么屹立在天空之上，仿佛一座即将喷涌的火山。
    “藏起来了么……”元始天尊淡淡开口。
    天尊一步踏出，身形瞬间挪移至天庭之外，一袭道袍随风狂舞，他指尖抬起，对着身前的虚无轻轻一点。
    空荡的天庭猛地一震，澎湃的仙气翻滚而出，一缕缕金色丝线在天庭上空游走，无形涟漪以天庭为中心，急速向周围荡开！
    随着这无形涟漪扫过虚无一角，一座隐匿在空间内的古朴庙宇，微微震颤，被迫重新凝聚而出，正立在天庭前方。
    从大小上来看，这座庙宇要比天庭小上一圈，无数梵文刻印在庙宇表面，散发着暗金色的光泽，神秘而古老。
    元始天尊的身形飘落至庙宇前，厚重庞大的庙门严丝合缝，仿佛一座高大的山岳，无数梵文在其上游走，仅是看一眼，便令人头晕目眩。
    元始天尊双眸微眯，一缕金色丝线从天庭上空飞出，缠绕在他的指尖，
    他右手作剑指，对着身前的虚无，凌空一划！
    轰——！！！
    天庭本源瞬间将天神庙的庙门，斜斩成两半，沉重的门户缓缓坍塌，发出震耳欲聋的轰鸣声！
    “梵天。”元始天尊站在破碎的庙门之前，面无表情的开口，“贫道携天庭前来拜访……何故闭门不出啊？”
    门户坍塌扬起的尘埃，在昏暗的庙宇间飘荡，
    无数空荡石像的最深处，一座通体金色，四首四臂的神像，微微一颤，些许细碎尘埃从其身上洒落。
    四张面孔之中，其中一张脸上的双眸，缓缓睁开……
    “元始……”
    低沉的声音在庙宇内回荡，漂浮在空中的尘埃瞬间砸落在地，一股极端恐怖的气息，从神像之中逸散而出。
    感知到这股气息，元始天尊的眉头微皱，“果然是灭世恶念占据了主导……是谁助你夺回身体的？宙斯？”
    四面神像闭口不言，元始天尊微微点头，心中了然，
    “原来如此……他助你夺回本体，掌管天神庙，你则动用天神庙助他击败倪克斯，让他夺回了奥林匹斯的大部分掌控权，现在两大神国联合对我大夏施压……你们倒是好算计。”
    “毁灭……”三张睁眼的面孔之中，中央石像沉声开口。
    随着这声音响起，整座天神庙都剧烈震颤起来，浩荡的至高神威席卷庙宇。
    轰——！！
    一道暗金光柱，自天神庙下方的破碎大地冲天而起，径直耸入云层之中，一道道金色光晕荡开，雄浑厚重的气运之力翻滚着压向元始天尊的头顶！
    在那冲天的暗金光柱之中，一尊尊佛影勾勒而出，宛若嵌在国运之上的浮雕，随着气运之力逐渐激发，无数威严漠然的眼眸接连睁开。
    “主动掀起国运之战？”元始天尊见此，冷笑道，“看来，你确实有所准备……
    不过，你以为就凭这些，就能赢我大夏国运？”
    元始天尊宽大的袖袍轻轻一震，朗声道，“我大夏国运何在？！”
    ……
    大夏。
    海岛。
    风浪席卷海岛四处，一个声音骤然回响在所有人心头。
    “终于轮到我们了……”在岛上等待了许久了李铿锵，眼眸顿时亮了起来，身形猛地站起。
    下一刻，澎湃的国运洪流涌上云霄，好似是一条金色巨龙头颅，向着天空嘶吼！
    在这国运金龙的头顶，一个身披残破甲胄，手握长枪的身影，磐石般巍然屹立！
    聂锦山，李铿锵，唐雨生，王晴，公羊婉五道身影同时化作一抹金芒，融入那条咆哮的国运金龙之中，随着屹立在龙上的霍去病手掌抬起，一座耸立黑色气运门户，出现在半空之中！
    与此同时，天神庙中，
    元始天尊的身后，一座气运门户凭空出现，比印度国运之柱粗壮数倍的金色巨龙咆哮飞出，化作一道无穷无尽的江流，在空中流淌！
    六道身影从国运洪流间走出，为首的霍去病目光落在不远处的巨柱之上，澎湃的杀意冲天而起：
    “大夏国运在此，末将霍去病，承天尊之令，登门斩运！”
    话音落下，六道身影脚踏奔涌的国运洪流，径直朝那座印度国运神柱撞去，那嵌在柱面的佛影浮雕，像是活过来了一般，迅速与六位英灵战在一起！
    元始天尊目光注视着梵天神像，一朵朵金花从虚无中飘出，他迈开脚步，气势节节攀升！
    “你天神庙众神倾巢而出，我大夏众神亦尽数留守，两座神国本源皆在此处，
    那便看看……是我大夏先抵挡不住，还是你天神庙……先被贫道斩成碎片？”
    元始天尊的声音逐渐冰冷，盘旋在天庭上空的一缕缕金色丝线，全部向元始天尊的手掌涌去，天庭本源充斥在天神庙内，恐怖的压力让整座庙宇的表面裂开道道狰狞裂纹。
    梵天神像的四对手臂，同时抬起，一朵硕大的莲花在神座之下徐徐绽放，同样恐怖的本源气息倾泻而出！
第1431章 母兽
晨南关。
    “红缨。”
    “到。”
    “温祈墨。”
    “到。”
    “莫莉。”
    “到。”
    “陈璐……”
    轰鸣的火炮声从远处出来，高大的内墙后方，一个披着暗红色斗篷的守夜人，正拿着一份名单，仔细核对上面的姓名。
    等到身前的六人全部核对完毕，她放下名单，点了点头：
    “简单的自我介绍一下，我叫苗苏，原驻广深市010小队队长，现在暂任晨南关5号防线指挥官。”
    苗苏的目光扫过众人，继续说道，“你们都是从其他关隘调过来的支援力量，局势紧张，我就长话短说，我们防线负责内墙南2门至南7门的区域，无论如何，绝对不能让任何一只巨兽突破内墙，闯入关隘之内，明白吗？”
    “明白！”众人齐声开口。
    “你们的境界，绝大多数都在‘海’境到‘无量’之间，如果碰到‘克莱因’境以上甚至是神级的巨兽，不要硬拼，用尽全力与它们周旋，拖延时间就好，只要争取足够的时间，【凤凰】小队或者其他人类天花板，就可以赶过来击杀它们。
    当然，这是在局势可控的情况下。”
    苗苏停顿片刻，“一旦局势彻底失控，我想你们作为合格的守夜人……应该知道怎么做。”
    众人掌心攥紧各自的纹章，目光之中闪烁着坚毅，重重点头。
    “苗队长，这些巨兽究竟是从哪来的？我们就杀不完吗？”人群中，有人疑惑问道。
    苗苏苦涩的摇了摇头，伸手指向天空，“看到那扇【空门】了吗？在那扇【空门】的门口，也就是大夏众神与印度众神交战的最后方，有几只天神庙专门培育的神级‘母兽’，它们吞噬神战场内厮杀遗落的神尸或者残躯，在以极高的速度繁殖子兽。
    神战中印度众神伤亡越重，它们繁衍的速度就越快，生产的子兽境界就越高，这些子兽会想方设法的冲破晨南关封锁，进攻关隘或者后方的大夏城市，这么一来就会逼大夏众神不得不分出一部分人手与精力来追杀子兽，神战场中，印度众神的劣势就会被逐渐扳回，形成一种消耗平衡，让大夏神始终无法真正意义上的占据上风……
    他们就是靠着这种方法，与我们厮杀了两天两夜。”
    “他们在利用人类的伤亡，牵制大夏神的攻击？这战术真是恶心……”温祈墨的眉头紧锁。
    “天神庙为了这场神战，早就做足了准备，若是没有较大的把握，他们怎敢倾巢闯入我大夏境内，在我们的主场厮杀？”
    “我们没法直接毁掉那几只‘母兽’吗？”
    “‘母兽’群的位置在印度众神的深处，想杀它们，就必须先杀穿整个印度众神……这可没那么容易。”
    众人陷入沉默。
    “为了防止奥林匹斯调虎离山，大夏神留了人手在其他关隘，人数本就处在劣势，我们存在的意义，就是让大夏众神能够减轻负担。如果说他们是大夏前方的第一道防线，那我们这些人，就是守护大夏的第二防线。”苗苏深吸一口气，
    “诸位，请赴战场！”
    红缨握紧手中的长枪，坚定的点了点头，几道身影同时冲出内墙，向不远处的外墙缺口杀去！
    巨兽的咆哮声震耳欲聋，众人刚冲出来，便看到一只巨蛇不断吐信，一口将嵌在内墙孔洞中的机枪枪管咬断，冰冷的竖瞳锁定众人，“克莱因”级的气息波动散发而出。
    这只巨蛇与红缨等人进入晨南关前遇到的那支蛇群一样，应该是同一只“母兽”的子嗣，众人对视一眼，立刻迎着巨蛇杀了过去！
    这些人中，只有苗苏一人是“克莱因”境，她首当其冲，挥着一柄长镰，径直向巨蛇的头部斩去，
    玫色的火焰在红缨周身交织成羽衣，她与莫莉一左一右，封锁巨蛇的走位！
    温祈墨原地站定，一道无形领域张开，无数黑线自巨蛇的眉心延伸，像是包茧般锁住它的身形，但随着巨蛇身体扭动，只坚持了不过半秒，便寸寸崩裂！
    温祈墨如今的境界，不过是“海”境巅峰，面对“克莱因”级别的巨蛇能起到的限制作用极为有限。
    但在群战之中，哪怕只是半秒的停顿，也足以提供极大的发挥空间。
    随着巨蛇在苗苏的长镰挥舞下逐渐后退，一柄缠绕着玫火的枪尖精准的刺在其七寸，巨蛇吃痛嘶吼，粗壮的尾部骤然甩起，直接砸向红缨面门！
    铛——！！
    一柄宽大的刀身宛若盾牌，死死的挡在红缨身前，刀身以特殊的频率高速震颤，卸下蛇尾巨力的同时，将力量反震，让巨蛇的身体陷入短暂的僵直！
    莫莉闷哼一声，猩红的鲜血自嘴角流淌而下。
    就是这短暂的僵直，让苗苏猛地挥出锋锐镰尖，一道月华闪过，直接将巨蛇的头部削下大半。
    几道攻击蜂拥而上，迅速将巨蛇的身体撕成碎片，彻底失去生机。
    “你没事吧？”红缨扶住莫莉踉跄的身形，担忧的开口。
    “没事……小伤而已。”莫莉微微摆手。
    击杀一只巨蛇，众人还没来得及庆祝，又有两只体型雄壮的牛状巨兽冲入外墙裂缝之中，庞大的身体硬生生将裂缝扩大了近一倍！
    众人脸色一变，一位守夜人高高跃起，向远处望了一眼，惊骇开口：
    “糟了，南面有一大批兽群往我们这来了，其中还有两只神兽！”
    “该死……”苗苏一咬牙，脸色有些苍白的开口，“所有人，按我刚刚说的做，尽量为其他人类天花板的来援拖延时间……”
    众人万万没想到，这一刻来的如此之快，他们立刻紧绷身体，眼眸中已经闪烁着死意。
    就在这时，一道飓风瞬间划过长空，八道披着黑色斗篷的身影，如同利剑般从后方杀出，迎面向那支兽群冲去！
    “【灵媒】？！”苗苏看到这一幕，震惊的开口，“他们不是已经战死了吗……”
第1432章 隐神的警告
苗苏话音未落，那八道身影，已然冲入了兽群之中。
    数道足以媲美人类天花板级别的气息流淌，雷光，飓风，剑芒……一道道攻击在兽群中绽放，不过片刻的功夫，兽群已经被击杀了一大片。
    两只神兽似乎是察觉到危险的气息，怒吼一声，径直向着中央那道黑色身影冲去！
    “小草儿，小石头儿。”
    低沉的声音从黑色斗篷下传出，两道黑影闪电般站在身前，一人双手在胸前一拍，凝成实质的音波向前方释放，顿时将两只神兽的身形减速在半空中，与此同时另一人将手搭在腰间剑柄，一抹璀璨的剑芒绽放！
    剑芒斩在两只神兽身上，留下狰狞血痕，随着天空中一道黑影徐徐升起，两束粗壮的雷霆轰然砸落，瞬间将神兽炙烤成焦炭。
    “雷队长。”中央身影喃喃自语，“把属于我们的东西，拿回来吧……”
    随着密集的电弧在半空中身影周围缭绕，周围的大地之中，一块块破碎的银色裂片，被电光牵引，缓缓悬浮而起！
    电光在空中交错，成百上千枚银色裂片，像是被吸引的磁铁般，急速往那身影前方汇聚。
    片刻之后，八座银色巨柱的轮廓，缓缓成型！
    原本这七座雷神柱，在最开始的恶战中就被尽数击碎，此刻重塑之后，每一座巨柱的体型略微减少些许，但数量却从七座直接增长到了八座！
    随着那身影双手用力一按，八座布满裂纹的雷神巨柱，轰然刺入大地之上，雷光相互交织，仿佛一座璀璨的雷霆之墙，横在晨南关的前方。
    八道身影轻轻一跃，分别落在八座雷神巨柱之上，恐怖的境界威压骤然降临！
    “咦？”
    正在晨南关外各个方向战斗的人类天花板们，像是感知到了什么，同时转头望去。
    “是他？”左青的身影逐渐降落在南侧外墙周围，看到那屹立在雷神巨柱中央的身影，眼眸中浮现出复杂之色。
    他一步踏出，来到了那八道身影之前。
    “【灵媒】小队现任队长吴通玄，见过左司令。”雷神巨柱上，吴老狗摘下黑色斗篷的帽檐，郑重开口。
    “吴通玄……”
    左青认识吴通玄，但不熟。吴老狗进入斋戒所，是叶梵担任的守夜人总司令，当时的他只是叶梵的助手，只知道在斋戒所中有他的存在，但并没有太多交集。
    “幸好你们来了。”左青有些庆幸的说道，“有新的人类天花板加入，我们的压力能减轻很多……”
    “【灵媒】小队，听任左司令调遣。”
    不远处，红缨等人望着这八道从天而降的身影，满是汗水的手掌放松了些许。
    “这就是【灵媒】么……果然好强。”红缨忍不住感慨。
    “不然，怎么能成为特殊小队？”温祈墨笑了笑，“说起来，七夜那小子现在好像是【夜幕】的队长吧？也不知道这次能不能看到他……”
    听到七夜两个字，红缨的眼睛顿时亮了起来，
    “应该可以吧？？晨南关这么大的事，他们肯定得来啊！也不知道这么多年过去，七夜变成什么样了……”
    “你们认识林七夜？”莫莉诧异的开口。
    “对啊。”红缨双手叉腰，骄傲的开口，“以前，他也是叫我一声红缨姐的！”
    “你也认识他？”温祈墨问道。
    “嗯。”莫莉微微点头，犹豫片刻后，还是开口，“【夜幕】小队里，很多都是我的同期。”
    她的脑海中，不自觉的浮现出那个戴着猪八戒面具的身影，心中泛起一阵酸涩。
    “那正好，等他们来了，我们一起聚聚！”红缨激动道。
    就在众人说话之际，一道巨响从天际传出！
    众人同时转头望去，只见两道流光撞破大夏边境的迷雾，正朝晨南关的方向急速逼近！
    “神？”莫莉的眉头紧锁，“印度众神还有援兵？”
    几乎同时，一道青芒急速掠上天空，向那两道神影拦截而去。
    左青手握直刀，将速度催动到极致，脸色阴沉无比。
    现在这个关头，要是还有外神入侵，对大夏而言无疑是极大的威胁，甚至可能打破大夏神与印度神交战的平衡。
    就当左青将精神力灌入直刀之中，准备出手之时，那两道神影却同时停了下来。
    那是两位着装奇异的神明，从样貌上来看，应该不属于天神庙，也不属于奥林匹斯，身上散发的也是次神级的波动，看到这一幕，左青悬着的心脏终于放松些许。
    还好，就算开战了，两位次神也在他们的能力范围之内。
    “你们想做什么？”左青握着直刀，沉声开口。
    两位次神对视一眼，微微点头，“我们没有敌意，我们只是奉命来找大夏神，或者一个叫左青的男人，传递一则消息。”
    听到这句话，左青的眉头一挑，“我就是左青……你们是谁？”
    “我们是‘隐神’。”其中一位次神开口，
    “我们奉司神大人之命，向大夏传递一则警告……”
    “司神？”左青先是愣了片刻，随后像是想起了什么，“司小南？她让你们传递什么？”
    “奥林匹斯的至高神宙斯，在发掘克系遗迹。”一位次神缓缓说道，“他似乎在试着接触克苏鲁神系的力量，并令其为己所用……而且，奥林匹斯众神已经在奥林匹斯山集结，疑似要对大夏动手了。”
    听到这句话，左青的脸色顿时凝重无比！
    “你们怎么知道的？”
    “我们在寻找隐世神国的时候，误入了那座古老的克苏鲁遗迹，司神察觉到那里不对，立刻就带我们向外突围，在突围的过程中，我们遇到了宙斯……当时他正在遗迹的中央做些什么，发现我们之后，便要出手追杀，好在司神大人的能力擅长逃跑，再加上宙斯似乎有所忌惮，不愿走远，最终还是让我们逃了出来。
    在那之后，我们便一直在遗迹附近观察，司神大人又去了奥林匹斯，亲自盯着希腊众神的动向，让我们先来报信。”
第1433章 它们来了
“……我知道了。”
    左青深吸一口气，眸中浮现出担忧之色。
    如今的大夏还深陷与天神庙的神战之中，若是奥林匹斯再横插一手，再带上克苏鲁神系……那事情就完全向着最坏的方向发展了。
    现在唯一的办法，就是尽快先解决掉天神庙，否则等到腹背受敌，一切就晚了。
    但现在元始天尊带着天庭，独自前往印度单挑天神庙，本源之战，国运之战，至高之战，三者交织在一起，对手还是丝毫不弱于大夏的印度神系，必然没那么容易分出胜负，而他们这边的神战又被拖住……
    无论是哪个战场，大夏与印度的战力都达到了一个平衡点，若是没有一个突破性的因素介入，谁也不知道这场战争要持续多久。
    突破性的因素……究竟该从哪里引进？
    左青苦苦思索着，眼眸之中已经满是疲惫，两位来自“隐神”的次神告别之后，径直离开了大夏境内。左青也没有挽留，毕竟两个次神级的战力，很难对现在的局势造成什么影响。
    左青望了眼不远处的神战战场，犹豫片刻后，将手中的通讯器调至特殊频段。
    这个频段，就不是所有战争关隘的通用频段了，而是只有特殊小队，人类天花板，以及几位大夏神手中的通讯器才能收到的特定频段，毕竟有些消息不适合让所有人都知晓，否则会对士气产生极大的影响。
    左青缓缓开口：“这里是大夏守夜人总司令左青，刚刚收到名为‘隐神’的组织密报，奥林匹斯众神……”
    ……
    江诚市。
    漂浮在空中的江洱，似乎是察觉到了什么，指尖轻轻一抬。
    所有【夜幕】小队的蓝牙耳麦，瞬间连接了这一特殊频段，左青的声音同时在所有人耳中回荡。
    正在空地之上急速勾勒纹路的【夜幕】成员，缓缓站起身，眉头紧锁。
    “奥林匹斯？”曹渊沉声道，“一波未平，一波又起……这帮希腊神还真会挑时候。”
    “也许，这本就他们计划中的一环。”安卿鱼推了推眼镜，“天神庙众神敢倾巢而出，多半是跟奥林匹斯达成了某种协议，现在天神庙众神强拖住大夏神，可能就是在为奥林匹斯争取时间。”
    林七夜沉思片刻，“如果是这样，那天神庙再晚几天进攻不就好了？等奥林匹斯那边做好准备，两大神国同时出手，对大夏的威胁不是更大？”
    安卿鱼想了想，“那可能是他们约好了一起进攻大夏，然后奥林匹斯反水了？想当渔翁？”
    “不排除这个可能。”林七夜的目光，落在脚下最后一截魔法纹路之上，“话说回来，你们画的怎么样了？”
    “我这边完成了。”百里胖胖的声音从耳麦中传出。
    “我这也好了。”
    林七夜脚踏筋斗云，径直飞上云端，从高空俯瞰而下，确认无误之后，点了点头，
    “好，全体警戒，那群兽潮应该要到了。”
    “……七夜。”
    “怎么了？”
    “东边有飞机来了。”
    林七夜眉头一挑，转头望去，只见在东侧的天边，一架飞机正在急速向江诚市飞去！
    他的精神力瞬间扫过飞机，表情有些精彩。
    “是什么人？”安卿鱼在耳麦中问道。
    “是一些新生代的守夜人，应该都是驻守在附近城市的守夜人队伍，被左司令临时调了过来。”林七夜无奈的笑了笑，“我还看到了几张熟面孔。”
    “那我们怎么办？要先跟他们打好招呼吗？”
    “没时间了，拦住兽群才是我们的第一任务。”林七夜的目光，缓缓从那架飞机上收回，“随他们在一旁看着吧……这种规模的敌人，可不是他们这些小菜鸟能对付的。”
    ……
    飞机在江诚市的南侧降落。
    随着机舱打开，一个个身影迅速从飞机上走了下来，表情都凝重至极！
    “这里就是江诚市？”方沫目光环顾四周。
    “怎么才来了这么点人……”李真真紧跟在他身后，看到周围寥寥十几位守夜人，眉头紧锁道，“不是说所有附近城市的守夜人都要来阻挡兽群吗？这里也就只有三四支队伍的样子……”
    “还有一大部分守夜人离得太远了，过来需要时间，我们应该是第一批抵达的。”方沫在人群中看到了两张熟悉的面孔，眼前微微一亮。
    “苏哲苏元？”
    刚刚从沧南市赶来的苏家兄妹听到声音，同样看到了方沫与李真真。
    “你们也来了？”苏哲惊喜道，“真是好久没见。”
    方沫正欲说些什么，一个威严的声音便从远处传来：“所有率先抵达的守夜人做好准备，兽潮马上就要到了。”
    听到这句话，众人的目光一凝，跟着江诚市本地的守夜人小队，迅速向荒野外奔袭。
    “方沫，听说前线那边情况很不妙？”苏哲一边移动，一边在方沫身边压低声音问道。
    “或许吧。”方沫叹了口气，“既然总部那边调动我们过来，说明前线承受的压力已经到了极点……否则，这波兽群也没法直接杀向江诚市。”
    “不是说这波兽群里，还有神兽吗？就凭我们这群人，能拦住吗？”
    方沫张了张嘴，却没有说什么，只是沉默的摇头……
    “不管怎么样，都不能让它们闯到市区去。”李真真抿着双唇，眼眸中微光闪烁，“别忘了纹章背后的那几句话。”
    众人不自觉的握紧了腰间的直刀刀柄。
    就在这时，方沫似乎察觉到了什么，猛地抬头望向远方，鼻子在空中嗅了嗅，浑身的毛发倒立而起！
    低沉的声音从方沫的喉中传出，仿佛是感知到敌人的凶兽，在人类的皮囊之下发出阵阵嘶吼。
    “方沫，你怎么了？”看到这一幕，苏元担忧的问道。
    方沫双眸死死盯着远方，一块块黑点，正在向着里急速逼近，他沉声开口：
    “它们来了……”
第1434章 白虎危机
随着那些黑点的接近，众人脚下的大地剧烈震颤起来！
    奔雷般的声音从地平线的尽头传来，五只山丘大小的灰影在众人视野中急速放大，恐怖的神级威压降临大地，瞬间像是无穷巨石，沉重的压在他们的肩头。
    五只神兽级别的威压下，在场的守夜人脸色顿时难看起来，他们知道这次要面对的敌人对他们而言，几乎不可战胜，但直到亲身感受到那迎面而来的恐怖威压，他们才真正感受到自身的渺小……
    少数刚刚走出集训营没多久的新兵，双腿都开始控制不住的打怵，他们的眼眸中满是惊恐。
    但人群中，也有一人例外。
    方沫的眼眸中，已经染上一层嗜血的红意，身形微微震颤，一根根虎纹在他的肌肤表面若隐若现，像是一个受到了挑衅的凶兽，发出阵阵低吼。
    与此同时，原本径直冲向江诚市的兽群，突然间调转了方向，急速向方沫所在的位置冲去，大地的震动越发明显！
    “他们往我们这来了？”苏哲的脸色有些泛白。
    “来的正好！”李真真一咬牙，右手握住长弓，沉声道，“一会大家分散开来，尽量拖延时间……”
    “不。”
    方沫突然开口，打断了李真真的话，原本驻守在江诚市的守夜人小队成员也疑惑的看向他。
    “他们感知到了我的白虎血脉……他们的目标是我。”方沫泛着红意的眼眸，逐渐演化成虎眸竖瞳，身形迅速膨胀起来，“我可以引开它们，让它们往远离城区的方向移动。”
    “……可是，它们的速度很快，你能跑得过吗？”李真真一愣，担忧问道。
    方沫没有回答，他的身形在一阵淡淡的白光之中，迅速变化成一只异瞳白虎，有力的虎爪猛拍地面，身形急速朝着另一个方向飞掠而出！
    远处急速接近的五道灰色巨影，也随之调转方向，直到此刻，众人终于看清了它们的面目……
    那是五只山岳大小的灰皮老鼠！
    “老鼠？这就是天神庙的神兽？”看到这几只超大型老鼠，苏元的脸色一变。
    “文化底蕴不同，在我们看来象征脏乱与灾病的生物，在他们的眼中，却是不可侵犯的神圣物种。”苏哲沉声说道，“这些老鼠都能遁地，方沫恐怕是凶多吉少啊……”
    李真真望着那只在大地之上急速飞驰的白虎，眼眸之中满是担忧。
    ……
    天空。
    “它们怎么调转方向，直接冲着方沫去了？”曹渊见到这一幕，疑惑的开口。
    “白虎乃是大夏最顶级的神兽，它的存在，自然会让这些外来的神兽感到不安，这是流淌在血脉中的敌意。”安卿鱼推了推眼镜，“在击杀白虎之前，估计它们不会停手的。”
    “……可它们不往我们布置的区域走，我们的准备不就没法用上了？”
    方沫的出现，让兽群直接偏移了原本的轨迹，也打乱了林七夜等人的布置，不过谁也没想到，它们居然会对白虎产生这么大的反应。
    林七夜思索片刻，“无妨，它们找不到禁咒……让禁咒去找它们就是。”
    “江诚市那边的【无戒空域】，已经张开了吧？”
    “我们到之前就已经张开了，把整座城市的边缘都完全笼罩，就算一枚小行星砸在这里，城里也不会察觉到异样的。”
    “那就好。”
    林七夜身形一晃，急速向下方的大地冲去！
    荒芜的大地之上，白虎方沫四肢有力的挥动，庞大的身躯宛若白色的闪电，向着远处无人的山脉狂奔，那双虎眸竖瞳坚定无比。
    滚烫血脉在方沫体内流淌，刻在本能里的战意与不屈，不断的让方沫回头与这些外来的神兽殊死一战，但他的理智却控制住自己，强行向远处逃离。
    他体内的白虎虽然是大夏顶级的神兽，但毕竟只是魂体，与他身体结合，目前所能发挥的实力，最多也就是比方沫高一阶的“无量”境的水平，面对那几只神级巨兽，必死无疑。
    随着方沫的狂奔，那五道灰色鼠影，瞬间遁入大地之中，
    虽然地表已经没了它们的身影，但方沫却能清楚的嗅到，有几道极为恐怖的气息，正在地底向自己急速接近。
    即便方沫已经将速度催动到极致，两者的距离依然在迅速缩小。
    就在远处的众人心已经提到嗓子眼之时，一道深红色的影子，从云端俯冲而下！
    狂风在林七夜的耳畔掠过，那双平静的眼眸中，一缕紫意轰然绽放！
    暴君的气息降临大地，远处的守夜人只觉得仿佛有一双无形大手按住自己肩膀，双腿控制不住的想要跪伏下去，前所未有的畏惧与恐慌涌上心头！
    不仅是他们，即便是地底急速穿行的五只巨鼠，以及攀附在它们身体表面的夜叉，身形也同时一滞，紧接着，一道无形的领域扫过地底，它们的能力瞬间失效，被迫从大地深处挤出！
    轰轰轰——！
    五道巨影弹出地底，重重的落在地表，漫天尘埃飞扬而起，刺耳的吼声回荡天际。
    白虎方沫猛地停下身，回头望去，那熟悉的气息飘入他的鼻中，双眸浮现出惊喜之色！
    “七夜大人！”
    林七夜站在尘埃之中，注视着眼前的兽群，双眸微微眯起。
    “方沫，你后退一些。”
    方沫先是一愣，随后迅速后撤，给林七夜留出了一大片空地。
    林七夜深吸一口气，双手猛地按在地面，一抹极致的黑暗在地表飞速延伸，
    这抹黑暗晕染大地，随后远处的地面剧烈颤动起来，一块半径数公里的地皮竟然硬生生的剥离地面，向着天空缓缓升起！
    这块沉重的地皮仿佛一座扁平的山峰，在空中翻转，稳稳的悬停在林七夜上空，随着他的指尖轻挥，无数纹路自地皮表面飞速延伸！
    这些巨鼠像是感知到了危险，有些不安的咆哮几声，随后附着在它们身体表面的十数只“克莱因”巅峰级夜叉，疯狂的向不远处的林七夜飞去！
    林七夜双唇轻启，晦涩低沉的吟唱声，从他的喉中传出……
第1435章 来福的血脉压制
随着林七夜的吟唱声响起，倒悬在天空的地皮表面，密密麻麻的纹路越发璀璨起来！
    一枚小金龙在林七夜的手腕迅速飞舞，国运之力取代了他的精神力消耗，疯狂的灌入他的体内，与天空那座倒悬的禁咒之中！
    【梅林的禁咒宝典】，这是林七夜目前拥有的，最强大的杀伤手段，但以他目前的境界与精神力总量，能够驱动的禁咒少的可怜，但有了国运之力附体，就相当于拥有了无穷无尽的精神力储备，只要提前布置好禁咒法阵，就能轻易的施展出超越“克莱因”的顶级禁咒！
    这，也是林七夜敢带着【夜幕】小队，只身面对拥有五只神兽的兽群的原因。
    流淌在天地间的魔法之力越发浓郁，林七夜双眸之中，深蓝光辉明亮无比。
    随着最后一个音节吟唱完毕，林七夜深吸一口气，
    “禁咒，【阎炎覆天术】！”
    一根根深红色的魔法纹路瞬间绽放璀璨光华，悬在空中的庞大地皮，轰然坠落，精准的将漫天的夜叉与那五只巨鼠的身形全部笼罩其中！
    这是当年梅林临走之前，在高天原留下的三座超级禁咒之一，重力触发式的杀伤禁咒，可以瞬间将须佐之男重创，此刻随着这座地皮砸落大地，一道火红的巨柱冲天而起！
    十二座红色圆环自虚空中凝聚，层层套在火红巨柱之上，灼热炽烈的气息仿佛收束的太阳耀斑，瞬间将天空与大地烫出一个火红的大洞！
    半秒之后，这十二座红色圆环接连下沉，最终堆叠到一起，惊天动地的爆炸声再度爆响！
    第二次的爆炸，让炽热的火柱都染上了一层黑意，就连周围的虚空都融化开来。
    滚烫的狂风卷过远处的众多守夜人，他们一边奋力抵御着这片热浪余波，眼眸之中满是震惊！
    “这，这是什么攻击？这杀伤力，已经堪比核弹了吧？”
    “堪比？这东西至少相当于二十枚核弹！”
    “太恐怖了……是哪位大夏神出手了？”
    “大夏神？你没看到那件深红色的斗篷吗？那是【夜幕】啊！”
    “没错，就是【夜幕】，刚刚出手的那个就是队长林七夜。”苏哲抽出手，拍了拍胸脯，“这是我们这一届集训营的教官，还是我驻守地上一代的前辈，厉害吧？！”
    在众人惊叹交流之际，残留在天地之间的余火逐渐熄灭，一只只被灼烧成焦炭的夜叉尸体落在地面，已然失去了生机。
    在更深处的地底，两只山岳般大小的巨鼠，同样被烤出了肉香，林七夜的目光扫过那里，眉头微微皱起。
    他沉声开口：
    “所有人注意，有三只老鼠用同伴的身体作护盾，抵消了一部分伤害，现在重伤遁地向东面逃跑了。”
    林七夜的声音在【夜幕】小队众人的耳麦中响起，随后百里胖胖等人同时回答：
    “收到。”
    一直守在天空的百里胖胖，曹渊，江洱，安卿鱼四人，迅速化作两支队伍，朝着两只遁走的巨鼠方向追去。
    林七夜清楚【阎炎覆天术】的威力，也猜到了这一道禁咒，未必能保证将一支兽群全灭，所以提前做好了准备。
    禁咒法阵本就复杂无比，对魔法之神梅林而言，绘制起来或许很简单，但对其他人来说，要完成这么一座庞大繁杂的法阵还得保证不能有丝毫错误，本就不是一件容易的事情，再加上时间紧迫，所以【夜幕】小队在兽群来临之前，只来得及画下这一座禁咒法阵。
    好在，仅有三只巨鼠重伤逃离，这在林七夜等人的能力范围之内。
    林七夜挥手唤出筋斗云，迅速朝着最后一只巨鼠逃离的方向冲去。
    脚踏筋斗云，林七夜的速度并不比巨鼠遁地的速度慢，再加上后者受了重伤，根本无法发挥全部的速度，很快林七夜的精神便感知到，在下方的大地之中，一只仅剩下小半截身子的巨鼠正在一边痛苦嘶鸣，一边蹒跚的遁地移动。
    林七夜右手在空中一握，天丛云剑落在掌间，左手推开【斩白】刀柄，整个人遁入虚无，无视地形直接向那只巨鼠冲去。
    厚重的岩层在林七夜的周身掠过，他飞至遁地的巨鼠上空，身形一步踏出，天丛云剑的剑芒狠狠的刺入巨鼠身体之中！
    锋锐的剑身轻松割开巨鼠的背部，淋漓鲜血喷涌而出，巨鼠的身体猛地一扭，嘶鸣着从地底一跃而起，踉跄的摔在的地表。
    匍匐在巨鼠后背的林七夜被甩上半空，一道黯淡的光束几乎是擦着他的脸颊划过，只见那只剩下半截的巨鼠，正狰狞的望着他，即便血淋淋的器官已经从伤口拖出一地，山峰大小的头颅之中，依然涌动着诡异的暗光。
    “生命力居然这么强……”林七夜呢喃一声，手掌再度在虚无中一按，一道召唤法阵迅速张开！
    刺啦——！！
    一道粗壮的雷光劈落在巨鼠身上，纤细猫影从阵中轻盈跃出，雷兽来福浑身缭绕着电光，身上同样散发着神兽级别的波动！
    雷兽的出现，明显让巨鼠愣了一会，它似乎无法理解，在大夏的境界除了大夏神兽，怎么还会莫名其妙的冒出高天原神兽的气息……而且在这只神兽的面前，它还感受到了一股恐怖的血脉压制。
    雷兽来福看到这只重伤的巨鼠，眼眸中明显浮现出兴奋之色，一道道雷霆疯狂封锁巨鼠的走位，与此同时体型迅速膨胀，顷刻间就变成了比巨鼠还大的本体样貌！
    接下来，完全就是一场虐杀。
    在来福的利爪与雷霆之下，巨鼠几乎没有丝毫逃窜的空间，狰狞的抓痕划破身体，生机急速流逝，不一会便没了气息。
    林七夜拍了拍来福巨大柔软的脚掌，点头道：
    “做的不错，那边还有两只，接着去玩吧。”
    来福兴奋的喵了一声，瞬间化作一抹电光，消失在原地。
第1436章 大夏神兽的去处
随着来福咬死最后一只重伤巨鼠的咽喉，整片战场终于恢复沉寂。
    林七夜挥手散去召唤魔法，低头看了眼手腕上的小金龙，比起之前已经黯淡了不少，可见一座顶级禁咒的精神力消耗量有多恐怖……林七夜估计，凭借剩下的国运之力，他最多还能再催发三到四个禁咒，随后小金龙便会彻底消失。
    当时霍去病赠予他们国运的本意，是想着这里面的气运足以让他们放开手脚，无需担心消耗的大战两天两夜，可他万万没想到，林七夜只是一道禁咒，就消耗了如此巨量的气运。
    “七夜大人！”
    白虎方沫已然变回原形，快步走到林七夜等人身边，激动的开口，“七夜大人，原来你们也在这里……”
    林七夜笑了笑，“我们只是凑巧经过，清理完这波兽群，马上就要动身去前线了。”
    两人说话之际，其他守夜人也赶了过来，看向【夜幕】小队的目光充满了崇敬。
    “林教官，前线的战况怎么样？”李真真好奇的问道。
    “……不太好。”
    方沫沉默片刻，主动开口道，“七夜大人，其实我们也可以上前线的……我已经突破‘海’境了。”
    “还有我，我也已经‘海’境了。”李真真同样举手，表情十分郑重。
    还有几位守夜人纷纷开口，眼神都坚定无比。
    林七夜的目光扫过众人，微笑着摇了摇头，“还没有严重到这个地步，真要到了那一天，自然会把你们招过来的……在那之前，就算天塌了，也有我们这群人顶着。”
    方沫等人听到这句话，有些失落的叹了口气。
    “虽然这一波兽群被我们解决了，但为了防止万一，你们还是听从左司令的调令，暂时驻守在江诚市和周围几座城市，每一支队伍派一两个人回去守住自己的城市就好。”林七夜思索片刻说道。
    “是。”
    聚集在周围的守夜人纷纷散开，安卿鱼一只手拖着一只巨鼠的尸体，另一只手拖着一只烤焦的夜叉，缓缓走来。
    “话说回来，之前我就一直有个疑惑……印度天神庙，究竟哪来的这么多神兽？”曹渊不解的开口，“不光能牵制住一座镇守着诸多人类天花板和守夜人的战争关隘，还能突破封锁，直接冲到大夏境内来？”
    “这些根本不是真正意义上的神兽，它们应该是被人为培育圈养的。”安卿鱼将两具尸体丢在地上，认真的说道，
    “印度神话中，虽然也有不少神兽存在，但也和大夏差不多，都是单个的出现，根本不存在种族族群一说……如果我没猜错的话，天神庙的众神将神兽杂交，加速的它们的繁衍，用大量的时间堆砌出了这些四不像的怪物，虽然有着神境的实力，但根本不能算是正统的‘神兽’。”
    林七夜的脑海中，顿时回想起在海岛之时，遇上的黑鳄，同样也是以族群的形式出现。
    “将自家的神兽杂交……他们为了进攻大夏，不惜做到这个地步？”江洱微微皱眉，“不是说……梵天是个善神吗？”
    “在传说中，百年前的梵天确实是善念占据主导，现在……谁又说得清？”百里胖胖耸了耸肩。
    众人沉默片刻，长叹一口气。
    “那我们大夏的神兽呢？”
    “……让大夏的神兽也杂交？咱也没丧心病狂到那个地步吧？”百里胖胖表情古怪无比。
    “不是，我是说我们大夏的神兽，似乎见到的不多？”江洱想了想，“到目前为止，我们好像也就见到了哮天犬，白泽，白虎……其他的神兽都去哪了？”
    “这个问题比较复杂。”百里胖胖停顿片刻，“这么说吧，大夏的神兽基本可以分成两类，一种是追随天庭的良兽，比如哮天犬，白泽，青龙白虎这些，还有一种则是传说中的大凶之兽。
    凶兽的存在本就是灾难，早在数百年前，就被追杀的差不多了，就算有活着的，也都逃离了大夏境内。
    至于良兽，基本都在百年前的那场大劫中，随着大夏众神进入轮回，不过它们毕竟没有神格和法则，进入轮回之后，除了一些实力较强的存在，其他的很有可能都转世成了别的生物，无法感受到天庭召唤。
    至于那些实力较强的神兽去了哪里……我也不太清楚。”
    “这个，也许我知道。”
    众人转头看向林七夜，后者远远看了眼逐渐离去的方沫等人，缓缓开口，
    “大夏众神在修复天庭之前，十二金仙选择了十二位来自沧南的代理人，并以神器与神兽作为枢纽，让两者共存一体，成为大夏金仙的代理人……方沫便是来自那里。”
    “你是说，青龙，朱雀，玄武这些神兽，可能都跟方沫一样，存在于某位金仙代理人的体内？”曹渊惊讶的开口，“那他们究竟在哪？”
    “在玉鼎真人设立的一座时光洞府之中，不过现在他们的年纪太小，实力也不会比方沫更强，就算放出来，也不会对战局产生决定性的影响。”林七夜长叹一口气，“可以说，他们的存在本身，便是大夏神为自己准备的延续火种……”
    “原来如此。”安卿鱼点点头，“若是有一天，这十一位金仙代理人出世……想必非常壮观。”
    “也许吧，现在的当务之急，还是前线的神战。”曹渊郑重的开口，“我们还是赶紧去前线吧。”
    众人纷纷点头，就当他们准备动身之际，林七夜突然开口：
    “等一下！”
    其他人身形一顿，疑惑的转头望去。
    只见林七夜，正望着那块被【阎炎覆天术】灼烧出来的恐怖深洞，若有所思：
    “其实，刚才我的脑海中突然有个想法……一个非常大胆的想法。”
第1437章 生日
轰——！
    一道沉闷巨响从身后传出，逐渐远去的众多守夜人，同时一愣，回头望去。
    只见远处的天空之中，一座遮天蔽日的黑影缓缓升起，远远望去，像是一座山，又像是一座船……细碎的土块从黑影边缘掉落，五道披着深红色的身影站在黑影的边缘，像是在忙碌着什么。
    “是【夜幕】小队？”有人不解的开口，“他们这是在做什么？”
    “……看不懂。”
    “我怎么感觉，他们硬生生从地上拔了一座山？”
    “是山吗？我看着像船啊……”
    “林队长的心思，岂是我等能够猜透的？别想太多，安心做好我们该做的事情。”
    “……”
    在众人疑惑的交流中，那道天空中的黑影开始缓慢挪动，径直向着南方飞去……
    ……
    许久之后。
    诸神精神病院。
    林七夜披着白大褂，在院落中央的摇椅上坐下，双手揉着眼角，眉宇之间满是疲惫。
    “七夜？”一楼的廊道中，李毅飞的身影恰好走出，手中捧着半块没吃完的蛋糕，整个人愣在原地。
    “你不是说要打仗吗？怎么还有空回来了？”
    李毅飞走到林七夜身边，仔细打量他片刻，继续问道，“你的脸色有点差……”
    “没什么，就是耗费太多心神，有些累了，回来歇一会。”林七夜苦涩的笑了笑，他看了眼墙上的时间，“过十几分钟，我就该走了。”
    李毅飞拍了拍他的肩膀，安慰道：“你啊，别把自己逼的太紧，不管外面怎么样啊，只要你回病院，我保证都有大大小小几百号人伺候你，你想怎么休息就怎么休息……对了，饿不饿，要不吃口蛋糕？厨房里还留了一块呢！”
    “算了，我没胃口。”
    林七夜话音落下，随后突然意识到了什么，疑惑开口，“蛋糕？”
    “对啊。”李毅飞挠着头，不好意思的笑了起来，“那什么……今天正好是我生日，我就想着让厨房弄了块特大号的蛋糕，给护工们还有吉吉国王跟复读机大叔都分了一些，你之前不是说外面要打仗了，太忙吗？我就没告诉你……”
    林七夜望着李毅飞，神情有些复杂：
    “抱歉，最近外面的事情确实有点多……你刚才说还剩点蛋糕？再给我分一块吧。”
    听到这句话，李毅飞的眼前一亮，嘿嘿笑道：“好嘞，你在这等一会。”
    李毅飞转头向厨房跑去，片刻后便捧着一大块蛋糕走了出来。
    “这些‘神秘’都没怎么做过菜，正好我之前在蛋糕店打工的时候学了一点，还是我教他们一起做的……这病院里条件有限，只能做成这样了，你尝尝看。”
    林七夜接过蛋糕，嘴角微微抽搐。
    说是蛋糕，其实看起来更像是一块紧巴巴的面包，上面裹了一层暗黄色的奶油，有些地方还有些焦黑……属于是放在蛋糕店里都要被老板倒扣工资的水准。
    林七夜也不挑剔，直接拿起勺子挖了一大口，塞进嘴里。
    他眉头一挑，“味道还可以……”
    这个卖相，味道能做到这个地步，已经非常不错了。
    “是吧？我就说我还是有这方面的天赋的！”李毅飞咧嘴笑道。
    林七夜一边吃，一边问道，“过生日，点蜡烛许愿了吗？”
    “这里没有蜡烛，不过我让红颜给我喷了个火，勉强算许了吧。”
    “什么愿望？”
    李毅飞刚欲开口，像是想到了什么，有些为难的说道，“这个……我奶奶说，把愿望讲出来就不灵了。”
    “那可说不准。”林七夜笑道，“万一你许的愿望，我正好能实现呢？”
    李毅飞仔细想了想，眼前微微亮起，“确实啊，如果是你的话，搞不好还真能实现。
    其实吧，我的愿望很简单，我就想以后有一天，能离开这里，过上普通人的生活……别的不说啊，我这高中还没上完呢！虽然最后就算参加了高考，也不一定能考上……但上个大专也好啊，我也想体会一下大学自由的生活，要是能谈个恋爱就更好了……
    当然啊，我不是说不喜欢这里，在这里当个护工头头还是挺爽的，还能跟大圣说上话，跟圣教圣主下棋，嘿嘿，说出去人家都不会信……”
    李毅飞半开玩笑的说着，林七夜手中的勺子，却停顿在空中。
    他望着李毅飞神采飞扬的模样，心情有些复杂。
    李毅飞是他最早招进病院的护工，也是他在这座病院里最信任的人，他帮自己打理了这座病院数年，从来没出过什么岔子……但对他而言，这里又何尝不是一座囚笼？
    手下管着那么多护工又怎么样？能随时见到神话中大名鼎鼎的神明又怎么样？
    要知道，李毅飞的人格，仅仅是个普通的高中生而已……来到这里之后，原本他触手可及的普通生活，突然变成了梦想。难道他就不想在蛋糕店里买一个像模像样的蛋糕，跟几个好友聚在一起，给自己过生日吗？
    “李毅飞。”林七夜沉默许久，认真的开口道，“等我这边的事情结束，我就想办法让你彻底摆脱这里，恢复普通人的生活……”
    “害，我就是随口一说，你别太当真啊。”李毅飞笑意更浓了，“再说了，我要是走了，谁给你管这座病院？交到那群笨蛋手里，我可不放心。”
    “无论如何，祝你生日快乐。”林七夜拿起手中的蛋糕，跟李毅飞的轻轻一碰。
    李毅飞像是想起了什么，从怀中取出几页纸，递到林七夜手里。
    “对了七夜，这是这段时间我跟耶兰得的棋谱……这家伙作弊作的是越来越猖狂了啊，这一手棋下去，压根不给我多少落子的地方。”李毅飞忍不住吐槽道。
    林七夜接过棋谱，仔细翻阅起来，每一次耶兰得下棋，落下的黑棋都会比上一次要多，到目前为止，棋子已经要占了近五分之四的棋盘，但棋子与棋子间的位置，却依然没有发生变化。
    “他究竟想向我传递什么呢……”林七夜看着这些棋谱，眉头越皱越紧。
第1438章 严峻
林七夜吃完了蛋糕，发现还剩下不少时间，从江诚市到前线不算太远，用筋斗云的话大概一分多钟就能到，但问题是现在他们还带着一个大家伙，只能一点点飞过去，时间被拖了十倍不止。
    他先是跟吉尔伽美什打了个招呼，又去看了眼耶兰得的情况，随后径直向着病院地底的牢房走去。
    之前在海岛上击杀的摩伽罗，没能被他收为护工，也不知道现在还会不会出现上次的情况？
    林七夜在牢房前站定，目光扫过接连五座围栏后的巨鼠，双眸微微眯起。
    “
    罪人：鼠兽（未知种族）
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底磨灭于世间。
    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
    当前恐惧值：77
    ”
    看到如此高的恐惧值，林七夜心中并没有太过意外。
    最开始遇到这几只鼠兽的时候，他就用了【阎炎覆天术】，便秒杀其中两只，将另外三只重创，剩下又召唤出了来福进行接连虐杀……尤其是后者，对这些鼠兽而言是绝对的噩梦。
    林七夜伸手在虚无中一握，五张契约便出现在他掌间，正当他准备将契约递进牢房的时候，一团炽热的火焰再度燃起！
    林七夜迅速松开指尖，燃烧的契约缓缓飘落地面，化作黑色余烬，消散无踪。
    他望着这一幕，脸色阴沉无比。
    又失败了。
    如果说上一次，是因为摩伽罗本身有问题……那这次的五只鼠兽，又是为什么无法收为护工？
    怎么？难道这座病院，还歧视印度神话生物不成？！
    林七夜望着这五只眼中带着惊惧的鼠兽，犹豫片刻之后，并没有将其直接抹杀，毕竟再怎么说这也是五只神兽级战力，而且现在还没弄清楚究竟病院为什么不让他收服它们……他打算等战争结束之后有时间，好好的研究一下。
    林七夜的意识从病院中退出，回归现实之中。
    呼啸的狂风在众人耳畔掠过，远处的群山尽头，已经能隐隐看到无数恐怖的神光碰撞交杂，接连兽吼回荡在山谷之间，
    他们距离晨南关，已经不远了。
    ……
    晨南关。
    神战场，上空。
    一个白衣白发的身影，低头俯瞰着下方混乱的战场，眉头越皱越紧。
    “太公。”哪吒踩着风火轮，从下方升起，玉藕般的身体表面几道血痕狰狞无比，“那群印度神根本不跟我们正面战斗，已经开始往边境龟缩了……他们是不是想跑？”
    姜子牙右手缕着胡须，摇头道：“非也，他们应该在拖延时间。”
    “拖延时间？”哪吒想了想，“他们在等奥林匹斯众神？”
    “不错，这天神庙众神在我大夏境内鏖战了两天，已经开始力竭了，若是再不收束战线，恐怕很快就会被我大夏众神逐个击溃，而且他们决不能撤入迷雾，一旦他们撤离这个战场，就无法再利用晨南关与后方的城市牵制我等……
    到那时，没有后顾之忧的大夏神出手追杀，他们的死伤只会更加严重。”
    “那我们该怎么做？”哪吒的眼眸中浮现出焦急，“要是真让他们拖到奥林匹斯杀过来……那我们的处境就更糟了。”
    姜子牙没有说话，他的目光落在大地那座残破的银白色关隘之上，神情有些凝重。
    经过两天的厮杀，具备本土作战优势的大夏神，早就该占据上风，甚至将这些入侵的天神庙众神重创，可他们偏偏利用“母兽”不断骚扰晨南关与后方城市，让大夏神有所顾忌，毕竟就算他们重伤了天神庙众神，付出的代价也将是亿万条无辜生命。
    若是拖延，等奥林匹斯众神来了，大夏处境就将极度危险；可若是拼尽一切打闪电战，晨南关必然无法承受兽潮冲击……目前的大夏神，便处在这僵硬的局面之中。
    “太公！”哪吒焦急的又喊了一声。
    “不能再拖了……”姜子牙在心中权衡许久，还是开口道，“传令下去，一炷香后，所有还能战斗的神明，对他们发起总攻……无论付出什么代价，一定要在最快的时间内，将他们重创，然后回援晨南关。”
    现在大夏众神的状态，若是面对两大神国围攻，几乎毫无胜算，与其如此，不如赌一把，看看究竟是哪一边更快！
    这一战能否取得胜利的关键，一在大夏神能否急速剿灭印度神，第二……则是晨南关，能在最大规模的神兽冲击下坚持多久。
    “是。”哪吒的脸色前所未有的严肃，他化作一道流光，迅速消失在天际。
    ……
    “……是。”
    姜子牙的声音在左青耳畔缓缓消失，后者深吸一口气，郑重点头。
    他站在千疮百孔的外墙之上，下意识的握紧了手中的直刀刀柄。
    他知道，晨南关最为艰难的一战……终究还是来了。
    他迅速打开通讯器，沉声开口：“这里是守夜人总司令左青……”
    当这个声音出现的瞬间，晨南关各处的守夜人，以及大夏军方人员，全部将精神提了起来。
    “一炷香后，大夏众神发起总攻，我们也将面对一场最为严峻的兽潮冲击，其规模也许是我们现在所面对的数倍……”
    咔哒——！
    狙击枪的弹壳从膛中飞出，晨南关瞭望塔上，一位来自大夏军方的特战队员，拉枪栓的手微微一顿，
    他沉默片刻，面无表情的继续拉动枪栓，将脸贴在狙击镜前，锁定一只正在向晨南关外墙接近的巨蛇眼球，再度扣动扳机！
    砰！
    数百米外，巨蛇眼球应声破碎，周围的几位守夜人抓住机会，一拥而上，将其斩杀在地。
第1439章 左青的声音
听到这句话，阵法内的部分神明，立刻起身，向着山河社稷图外飞去。
    孙悟空的眸中闪过一道微芒，用金箍棒撑在地面，摇摇晃晃的站起身，伸手抹去嘴角的血迹，一缕缕云气在他脚下汇聚。
    “猴子，你伤这么重，凑什么热闹？”哪吒看到孙悟空这幅模样，当即飞了过来。
    “小伤而已。”
    “这还小伤？现在整个天庭除了杨戬，就你伤的最重了，那几个印度主神差点联手把你的头都砍下来！”哪吒果断摇头，“你就老老实实在这待着，我们去就够了。”
    孙悟空冷哼一声，抬起手中染血的金箍棒，重重砸落在地面，水墨晕染而成的山峰骤然一震！
    “别忘了，之前我去西天的时候，册封的名号是斗战胜佛……论战斗，谁能比得过我？”孙悟空淡淡开口，“就算我受了伤，拦住两个主神也不是问题。”
    感受到孙悟空体内翻涌而出的狂暴神力，哪吒复杂的凝视他片刻，还是叹了口气，没有再劝。
    “杨戬醒了吗？”
    “没有。”孙悟空回头看了眼阵法最中央，那气息微弱至极的血影，“他命硬，短时间内还死不了……”
    哪吒点点头，“他在这里很安全，我们走吧。”
    众多神影掠过山河社稷图，消失无踪。
    ……
    晨南关内。
    “我是大夏守夜人总司令，左青……”
    一个声音通过通用频道，传递到所有驻守晨南关内的守夜人，以及大夏军方的耳中。
    此刻，忙碌的晨南关作战总指挥室，同时安静下来，站在无数电子大屏以及沙盘前的身影，停下了手中的动作，仔细倾听着通讯器中的话语。
    总指挥位置前，戴着鸭舌帽，憔悴无比的关在，缓缓站起身，转头看向窗外那屹立在晨南关外墙顶端的背影……
    ……
    “……大夏众神，即将开始对天神庙众神的总反攻，届时，我们将面临一场前所未有的神兽浪潮，也许是现在的数倍不止……”
    咔嚓——！
    一枚狙击弹壳弹至空中，晨南关的瞭望台内，一位来自大夏军方特战队的成员，听到这句话，拉动枪栓的手微微一顿。
    沉默片刻后，他便面无表情的继续拉动枪栓，将脸贴在狙击镜前，缓缓锁定了一只迅速向外墙冲刺的巨兽眼球……
    砰！
    轰鸣的枪声响起，一枚子弹飞掠而出，精准的将那只巨兽的眼球击碎。
    失去视野的巨兽怒吼一声，顿时失去了方向，几道披着暗红色斗篷的身影同时冲出，趁机将其斩杀在地！
    ……
    “……现在在这座关隘内，有从战争开始，就奋力抵抗到现在的战士，也有从大夏其他关隘调动而来的援兵，在这六十个小时的殊死搏杀中，驻守着这座屹立在大夏前方的最后一道防线……”
    晨南关重伤抢救室内，一张张血色的床单之上，躺着无数在战斗中受到重伤的身影。
    他们有人缺失了胳膊，有人被巨兽啃断了大腿，有人浑身是血昏迷不醒，有人在一阵阵急促的抢救声中停止呼吸……
    上百名医护人员在这些床位间穿梭，白衣已然被染成红色，一双双疲惫的眼眸中满是血丝。
    听到这从喇叭中传出的声音，抢救室内痛苦的嘶鸣声逐渐减弱，
    一个刚从截肢手术的麻醉中醒来的伤员，涣散的双瞳逐渐凝聚，呆呆的望着天花板，仔细聆听着什么。
    “……这场战争，也许会成为我们的坟墓，但，它也是我们身后万万人最后的希望。
    愿为大夏赴死者，请随我……共赴城墙之外，抵御兽潮！”
    重伤抢救室中，突然陷入一片沉寂，随后一些还能行动的身影纷纷起身，迅速向着外面跑去。
    躺在病床上的截肢伤员，意识瞬间恢复清醒，他猛地从病床上坐了起来，一手抄起身旁挂着点滴的金属架当拐杖，便要往外跑。
    “喂！你跑什么？你已经被截了一条腿了，现在走路都走不利索！去外面送死吗？”一个医护人员急忙上前拦住他。
    “我……我，我必……必须去！”还没从麻药药劲中缓过来的伤员，有些结结巴巴的开口，“你……闪……闪开！”
    “不行……”医护人员还欲说些什么，一个手掌拍了拍她的肩膀。
    她回头望去，只见一个头发花白的老医生，正站在她身后，无奈的摇头，“小李啊……别拦他了，让他去吧。”
    “可是主任，你看他这样子……他怎么上战场啊！”
    “他的样子？他仔细看看，他是什么样子？”
    主任对着那伤员的方向，扬了扬下巴，神情复杂无比。
    医护人员转头望去，只见那伤员趴在地上，艰难的从床底掏出了一件满是血迹的暗红斗篷，庄严肃穆的披在身后，随后单手用金属架撑着身子，另一只手握着一柄直刀，踉跄的向抢救室外走去，
    昏黄的日光从窗外洒落，将他披着斗篷的影子拉的很长，像是一个倔强的巨人，蹒跚的迈向他宿命的战场。
    她望着这一幕，愣在原地。
    “他可是守夜人。”主任无奈的声音响起，“我从军医转入后勤这些年，没少见像他这样的年轻人，别看平时乐呵呵的，一到这种时候，九头牛都拉不回来……你以为他是去送死吗？他是去寻找属于他的职责与荣耀。”
    除了那蹒跚离开的伤员，还有一个个同样身受重伤的身影，艰难的跟在他的身后，他们并不全是守夜人，还有大夏的军方，以及一些后勤人员，他们的眼中都蕴藏着光。
    医护人员张了张嘴，似乎还想说些什么，却被震撼的一个字也说不出口。
    就在这时，她身后的主任转过身，在抽屉里摸索起来，最终掏出了一柄老式的左轮手枪，踹在满是鲜血的白大褂口袋中，迈步便向外走去。
    “主任？！你这是要去哪？”她愣了半晌，问道。
    头发花白的老军医笑了笑，“别看我这一把年纪，年轻的时候，枪法还是很准的……说不定，也能派上点用场。”
    “主任？主任！”
    在医护人员错愕的声音中，老军医哈哈一笑，脚步生风的走出抢救室，消失在视野之中……
第1440章 大夏神反攻
铛——！
    玫色的火焰长枪与宽大的刀身，同时架住一只巨兽的利爪，随后一抹刀芒闪过，一颗巨兽的头颅咕噜噜的滚在地上。
    红缨望着地上这具巨兽尸体，周身的玫火羽裳逐渐收敛，豆大的汗珠从她的额角滑落，整个人虚脱的长舒一口气……
    “这是第几只了？”
    “应该是第六只。”莫莉的脸色有些苍白。
    “苗队长，闯进我们这条防线的巨兽，应该都处理的差不多了吧？”
    一旁的苗苏将直刀收起，缠满绷带的右手手臂微微颤抖，在那绷带之下，一对巨兽的咬痕狰狞恐怖。
    “差不多了。”
    苗苏转头望向众人，神情有些复杂。
    原本有七人的小队伍，此刻只剩下五人，有一人在抵御巨兽的过程中被撕成了碎片，还有一人重伤濒死，被送到了抢救室中。
    “刚刚左司令的话，你们都听到了吧？”苗苏问道。
    “嗯。”众人点头。
    “苗队长，我们该动身了。”温祈墨认真开口，“这最后一战，我们可不能缺席。”
    “是啊苗队长，我们去墙外吧。”
    苗苏看着这四位成员眼眸中的坚定，嘴角微微上扬，深吸一口气道：
    “好！一会打起来，你们都跟在我身后，听到了吗？”
    红缨等人对视一眼，“嗯。”
    苗苏腰间挎着直刀，带着四人穿过内墙与外墙间满目疮痍的大地，径直向着缺口外冲去。
    就在这时，一道巨响从远处的天空传出，他们同时抬头望去，无数道璀璨的神光在空中拖出刺目长痕，轰鸣着向另一个方向疾驰。
    这场天庭与天神庙的最终神战，已然打响！
    ……
    神战场。
    天神庙众神侧。
    这道轰鸣巨响，同样吸引了他们的注意力，正在与大夏神厮杀的几位印度神明见此，脸色骤然一变。
    太阳神苏利耶翻腾的神力荡开昆仑镜，身形急速后退，望着眼前已经与他大战一天一夜的西王母，沉声开口：
    “你们真敢跟我们决一死战？你们就不顾那些信徒的死活了？”
    “信徒？我大夏没有信徒，有的只是生活在这里的子民。”西王母平静说道，“只要在那些恶心的怪物毁了晨南关前战胜你们，大夏便能安然无恙。”
    “狂妄！”
    苏利耶冷哼一声，心中却有些发虚。
    他们虽然趁大夏不备，最开始以奇袭占据上风，但随着大夏神陆续抵达陷入焦灼战斗，他们的实力被逐渐消耗，到现在这一步，已经没把握在大夏众神不顾一切的反扑中获胜……要是他们真的铁了心的放弃那些普通人，天神庙几乎没有获胜的可能。
    他们本以为凭着大夏神的清高，必然不会放弃这亿万信徒的生命，这也是他们敢打开【空门】，直接闯入大夏境内的依仗。
    而大夏众神的这个决定，彻底打乱了他们的计划。
    “嘴上说着要保护那些普通人，到了关键时候，还不是选择了放弃他们？”苏利耶冷声开口，试图激怒西王母，“你们大夏天庭自作清高，原来不过也是一群虚伪的神明。”
    “若是我们自作清高，百年前便不会自崩修为境界，堕入轮回，庇护我大夏疆土不受迷雾侵犯。”西王母不为所动，平静说道，“这也从来不是放弃……而是信任。我们信任自己，也信任他们。”
    “他们？你是说
    “庸碌无为，自甘堕落，才是蝼蚁。”西王母抬起手掌，指了指身下的晨南关，“我大夏之所以强盛，并不强在我等神明……而在他们。以凡人之躯直面神明，他们才是大夏之基。”
    苏利耶的脸色越发难看起来，一轮灼热的烈阳在他背后升起，恐怖的神威席卷！
    “狂妄之国，狂妄之民，你们真以为，自己已经赢了不成？”
    苏利耶低吼一声，刺目的耀斑在周身闪烁，身形化作一抹神光，瞬间挪移至西王母身前，一道庞大的光束喷涌而出！
    西王母双眸微眯，掌间的昆仑镜绽放出一抹奇异神采，她淡淡道：
    “你真以为，你能与本宫战上一日，是你实力与本宫在相近不成？”
    话音落下，她掌间的昆仑镜急速翻转，顷刻间覆盖了大半的天空，一只白玉般的手掌猛地按在那耀斑光束之上，竟然徒手将其抵在空中！
    恐怖的神威在西王母指尖流逝，留下一道道焦黑痕迹……但也仅限于此了。
    苏利耶见到这一幕，瞳孔微微收缩！
    轰——！
    天空中的昆仑镜急速坠落，硬生生碾碎了苏利耶背后的炽热烈日，后者猛地闷哼一声，身形倒飞而出。
    丝丝鲜血自七窍渗出，他紧咬着牙关，正欲有所动作，只觉得眼前一花，一道披着鎏金紫纹长袍的倩影，已然在他头顶的虚无一步踏出。
    “这一日的交手，本宫早已看透你的实力，若非担心那些‘母兽’吞了你的尸体……早在半日之前，你便已经死了。”
    雄浑的神力浪潮在西王母周身激荡，她凌空一指点出，一束白芒自指肚射出，精准的洞穿了苏利耶的眉心！
    在惊恐的目光中，苏利耶的生机迅速流逝。
    与此同时，一道无形涟漪在其身下荡起，瞬间将他吞没无踪，西王母眉头一皱，立刻伸手向那里抓去，最终只能握住一片虚无。
    下一刻，一道无形涟漪在印度众神后方荡开，苏利耶的尸体从空中坠落，立刻被几只庞大扭曲的母兽分食，猩红的神血从它们嘴角流淌而下，气息节节攀升！
    这些母兽也不知是什么生物，吞噬苏利耶的尸体之后，几秒后腹部便高高隆起，又过了几秒，一窝小号的神兽便从身体下方涌出，急速向晨南关的方向冲去！
    “有东西在搬运他们的尸体，要么是某位法则特殊的神明，要么是某种神器。”
    一指击杀苏利耶，西王母的脸色肉眼可见的灰暗下来，一缕血迹自嘴角渗出，似乎自己的损伤也不小，
    她感受着那在虚空中消散的涟漪，喃喃自语。
第1441章 开路
叮——！！
    清脆的剑鸣响起，一抹剑芒划过天际，紧追在一位印度神明身后。
    “该死，这人类怎么会这么强……”印度神明感受到后方急速逼近的凌冽杀气，一抹恐惧自心底升起。
    两天之内，这个拿着剑的人类已经在混战之中，狩猎了三位主神级的首级，竟然到现在还有如此恐怖的战斗力！
    大夏众神突然不顾一切的反扑，让本就已经收缩的印度众神战线，继续向内侧缩进，而在这个过程中，又有不少的印度神明被击杀，导致防线很多地方出现缺口，而这个人类，便是那撕开缺口的存在之一。
    “卡丽！帮我挡住这个人类！”
    他的余光中，一个熟悉的身影出现，被称为卡丽的女神眉头一皱，身形疾驰到他的身旁。
    “被一个人类追杀到这个地步……恩吉利，你太狼狈了。”
    又有一位主神前来助阵，让恩吉利的心顿时放了下来，他逐渐停下身形，回头望去。
    一个穿着黑衫，手握长剑的身影从云端落下，身上残留着几道伤口，黑衫的衣摆也已经零碎不堪，但那双干净纯粹的眼眸，却依然明亮如星。
    “两个主神级么……”周平喃喃自语。
    他犹豫片刻后，依然提起剑，卷起浩荡剑意，斩向恩吉利的脖颈！
    两位主神同时出手，一道卷携着火焰的雷霆迎面与剑意撞在一起，发出轰鸣巨响，卡丽女神双手用力撕开虚无，化作一道黑影，瞬间闪至周平身后！
    周平察觉到危险，急速闪身，留下一道残影被崩碎成漫天黑火，消散无踪。
    他的身影在数百米外凝聚，神情有些凝重。
    从神力波动他能清晰的感知到，这两位主神的战力都非常强劲，他经过两日的神战厮杀，身上已经残留了不少伤痕，现在未必能轻松占据上风。
    两位印度神明一左一右，同时向周平杀去，绚烂的剑芒接连斩碎神力，一时之间陷入僵局。
    就在这时，一道粗壮的金色棍影砸落云霄，猛地将卡丽女神逼退数里，周平只觉得压力一减，反手一剑在恩吉利的身上斩下一道狰狞剑痕，淋漓鲜血洒落天空。
    只见云端之上，一个穿着破碎金甲的身影，扛着金箍棒，正向这里飞驰而来。
    “孙悟空？”周平诧异的开口，“你的伤……”
    作为最早抵达晨南关的大夏神，孙悟空和杨戬一样，都曾面临以一敌七甚至敌八的境遇，遭受的伤可不是这么容易就能恢复的。
    “小伤而已，无妨。”孙悟空平静开口，一双灿金色的眼眸好似燃烧的火炉，释放着恐怖的战意。
    周平见此，也不再多说，只是专心的握着手中之剑，斩向恩吉利！
    有孙悟空替他分担对手，周平的压力骤减，凌厉的剑光接连斩出，很快便将恩吉利的身形淹没在无尽的剑气海洋中。
    随着周平低吟一声，剑身抹过自己的手掌，澎湃的剑意冲天而起，斩开包裹在剑气海洋中的雷光与火焰，连带着一颗惊恐的头颅，被粉碎在剑气中。
    被斩成碎渣与血液的恩吉利尸体，被一道无形涟漪吞没，下一刻便出现在后方的母兽口中，腹部再度高高隆起……
    与此同时，孙悟空拖着一副重伤之躯，硬生生靠着残缺的法相以及凶悍的打法，将卡丽女神压的喘不过气，当周平解决了一位印度神加入战场，局势瞬间一边倒起来，很快便击杀了第二位印度主神。
    周平望着下方向晨南关狂涌而去的神兽浪潮，表情凝重无比。
    “不能再这么下去了。”周平沉声道，“我要去杀了那些母兽。”
    想杀母兽，必须先在印度众神的防线上凿出一个缺口，一路杀到最深处……而这路上必然会遭受无数印度神的围剿，毕竟一旦母兽被杀，他们牵制大夏神的最后手段也将消失。
    即便周平再强，想做到这一点也极为困难，更何况现在他的身上还有伤。
    但周平心中很清楚，即便再难，也总是有人要挺身而出的。
    他的剑，便是因此而存在。
    孙悟空将金箍棒扛在肩头，扫了眼藏在无数印度神明最后方的几只庞大母兽，平静说道：
    “好，我给你开路。”
    周平与孙悟空对视一眼，化作两道流光，向着印度众神最密集的地方冲去，察觉到这两道直至母兽的神力波动，周围的十数位次神，以及数位主神同时出手！
    奔涌的神力在空中激荡，孙悟空怒吼一声，齐天法相再度勾勒而出，庞大的魔猿正欲直接迎面撞向漫天神影，一道法印突然掠至他的前方！
    那法印在空中旋转，急速放大，顷刻间遮蔽了整片天空，如同一座仙气缭绕的山岳，轰然砸落在众多印度神明的身前！
    金仙广成子的身形从虚无中一步踏出，太乙真人，玉鼎真人等身影紧随其后。
    “周平小友，我等也来替你开路。”玉鼎真人左手握长剑，右臂已然空空荡荡，应该是在混战中被印度神明斩落。
    周平脸上浮现出笑意，他持剑行礼：“多谢诸位。”
    虽然大夏众神在这两天的神战中，大部分都受了伤，但此刻都不惜代价，使出了自身最强的法宝与力量，三位金仙与孙悟空联手，硬生生在印度众神之间杀出一条血路，大量的神血神躯被无形涟漪吞噬，后方母兽的繁殖速度越发加快！
    周平见此，眼中的急切更甚，他直接用剑锋在掌间一抹，殷红的血迹染在剑身，剧烈的震颤起来！
    叮——！！
    嘹亮的剑吟响彻云霄，周平催动所有力量，化作一抹璀璨剑芒，向印度众神的深处径直杀去！
    ……
    晨南关。
    外墙之外。
    左青站在破碎的大地之上，无数兽吼好似雷鸣自远方滚滚而来，脚下的石块被震的接连晃动，
    他握着直刀刀柄的手掌，不自觉的攥紧……
    他知道，晨南关最黑暗的时刻，即将到来。
    ……
    ……
    这三天要出差，只能维持两更，抱歉~~(?2?1_?2?1)
第1442章 已就位
一道灰影自山脉中拖出道道残影，急速闪至外墙前端。
    “兽潮的最头部距离这里大概还有五公里，以它们的速度，我们最多还剩三十秒。”王面披着灰色的斗篷，手掌搭在腰间的【弋鸢】刀柄之上，在左青身边站定，苍老的面孔有些凝重。
    “三十秒么……”
    左青望着身后千疮百孔的关隘外墙，寒风拂过满是裂纹的大地，扬起尘沙，空荡的外墙之前，只剩下他们两道身影。
    “来得及吗？”王面问道。
    左青沉默片刻，笃定的开口，“来得及。”
    话音落下，晨南关外墙之上，几道披着暗红色斗篷的身影翻越而上，面对兽潮冲来的方向，将背脊挺的笔直！
    “晨南关5号防线，守夜人苗苏，红缨，温祈墨，莫莉，陈璐已就位！”
    通讯频道之中，苗苏铿锵有力的声音率先响起。
    随后越来越多的暗红色身影爬上外墙顶端，他们有的身形挺拔，有的略显疲惫，有的身上满是鲜血，但双眸依然闪烁着前所未有的光芒。
    “晨南关4号防线，守夜人广庆生，赵昆，韩晴，黄元德，江流已就位！”
    “晨南关2号防线，守夜人袁罡，张正霆，李想，任定，曹星海，宏宇飞，费佐已就位！”
    “晨南关9号防线……”
    “……”
    一个接一个声音从通讯器中传出，原本陷入沉寂的频道，此刻已然被众多守夜人的就位声覆盖！
    人群之中，一位缺了一条大腿，用金属架当拐杖的暗红身影，坚定的攀过台阶，咬着牙向外墙顶端前进，突然脚下一个踉跄，失去重心险些跌倒在地，一只有力的手掌稳稳扶住他的肩膀。
    伤员回头望去，只见一个披着染血白大褂，头发花白的老军医，对着他微微一笑。
    “走，我陪你。”
    伤员先是一怔，随后看到这老军医身后，无数穿着军装，医护服，后勤服饰的身影正在蜂拥着向这里汇聚，沉默片刻后，咧嘴笑了起来：
    “老头，一会打起来，你们都躲我后面。”
    他用握着直刀的手掌，指了指自己那件暗红斗篷，“不然，我对不起我这身斗篷和纹章。”
    “……行，听你的。”
    老军医无奈的苦笑，搀扶着他的身体，一步一步向外墙顶端迈去。
    等到上了外墙，那伤员目光扫过周围一字排开的诸多守夜人，嘴角的笑意越发浓郁，
    他站在众人身旁，面对已经汹涌奔来的神兽群，打开耳麦，大喊道：
    “守夜人李正志已就位！”
    无数披着斗篷的身影，站在一片狼藉的外墙顶端，在昏黄的夕阳之下，像是一座密不透风的城墙。
    晨南关的外墙碎了，
    但这座暗红色的长城，依旧在。
    咚咚——！！
    八道银色雷光神柱从天而降，像是一片城墙，坠落在左青的身侧，八道黑色的斗篷在漫天尘沙中猎猎作响。
    吴老狗站在中央神柱之上，耳边的通讯器微微亮起，低沉的声音在频道内回荡：
    “【灵媒】小队已就位。”
    话音落下，两道流光接连划过天空，戴着鸭舌帽的关在与白袍白发的柚梨泷白站在一起，稳稳落在众人身边。
    “终于到决胜负的时候了。”关在指尖抬起帽檐，目光看着远处被兽群扬起的烟尘，长叹一口气，“当年在公司996当程序员的时候，都没这么累过……”
    “左司令，我来……蹦……帮你们了。”柚梨泷白高大的身影微微一笑，用有些蹩脚的中文说道。
    一架虚无的马车自外墙内穿梭而出，所到之处，空间扭转，无数绿草铺满大地，
    清脆的铜铃声回响，那扇车厢木门自动打开，陈夫子一手提着一杯热茶，一手背在身后，淡淡道：
    “看来，人都来的差不多了……是时候让那群畜生知道，就算没有大夏神，我大夏也不是好惹的。”
    滴滴滴！
    喇叭声从远处传来，只见坎坷破碎的大地之上，一台瘪了前轮的电瓶车，正磕磕绊绊的往这里开过来。
    路无为的头盔已经消失不见，整个人灰头土脸的，他一脚撑起电瓶车，环顾四周，“不好意思，刚刚被一只巨兽咬爆了车胎……应该没来晚吧？”
    “路无为，你这车回去该换了。”陈夫子指着自己的马车，“同样是两个轮子，你的速度跟我差远了。”
    路无为：……
    八道金色身影从天而降，夏思萌半边的身体已然焦黑，但在肌肤之下，崭新的血肉正在缓缓生长，
    她的声音在频道中响起：“【凤凰】小队已就位！”
    吼吼吼——！！
    巨兽的嘶吼回荡天际，一道道小山般硕大的身影拥挤在一起，疯狂的向晨南关的方向冲来，十数只双头鸟在兽潮上空盘旋，发出刺耳的嘶鸣。
    一公里，八百米，五百米……它们与众人的距离急速缩短。
    雄浑的气浪卷起左青的暗红斗篷，他双眸一凛，猛地将腰间直刀拔出！
    锵——！！
    “战！！”左青怒吼一声，身旁的诸多人类天花板，疾驰而出！
    外墙之上，一道道暗红色的身影化作漫天流光，径直冲向兽潮，各色禁墟同时张开，几乎将整片天空掩盖。
    关在站在原地，双手急速敲击虚无，幽绿色的代码宛若潮水般在空中流淌，战场的环境骤然扭曲，原本坑坑洼洼的地面之上，一块块红砖堆叠而起，错综的迷宫仿佛一只筛子，瞬间将奔涌的兽潮冲击减弱，转而交错到不同的战地之中。
    “你还撑得住吗？”柚梨泷白有些担忧的问道。
    “还能撑一会……你们抓紧时间。”豆大的汗珠从关在额角滑落，他咬牙开口。
    柚梨泷白点头，身形化作一道白色光影冲天而起，指尖在虚无中一划，选中面板，两座山峰大小的红色重型机甲凭空出现，坠落在兽群的最前端！
    这两座重型机甲，是柚梨泷白与关在的共同作品，肩头的重甲自动翻转，密密麻麻的火炮弹幕倾泻而出，瞬间在兽群中砸出一片燃烧的火焰墙壁。
第1443章 不是时候
“开启自主战斗模式。”柚梨泷白淡淡开口。
    下一刻，重型机甲后背的助推器喷出炽热火焰，像是两颗陨石迎面撞入兽潮，近1800吨的重量直接压垮了数只巨兽，撕开一道缺口。
    柚梨泷白接连给自己套了几个增益效果，紧随在机甲之后冲入缺口，始终搭在腰间刀柄上的手掌，用力一拔！
    清脆的刀鸣响起，【神祸】黑金色的刀身划过，瞬间斩下了一只神兽的前肢，
    一个穿着黑底樱花和服的少女，在刀身倒影中一闪而过，第二道刀芒沿着神兽的脖颈划开，一颗硕大的头颅应声坠落在地。
    吼——！！
    几只模样不同的神兽，紧接着踏过它的尸体，铺天盖地的向柚梨泷白涌来，庞大的身躯挤在一起，几乎封锁了所有的空隙。
    其中一只状似牛头的神兽，猛地张开巨嘴，一道暗紫色的光束急速汇聚，散发着恐怖的神力波动。
    就在这时，周围的时间突然滞缓，定格的沙尘之间，一道灰影掠过柚梨泷白身旁，沿着那只牛头神兽粗壮的腿部近乎垂直的攀上身躯，反手将一柄雪白长刀刺入其下颚！
    时光在刀身附近急速流淌，一抹璀璨的刀芒瞬间贯穿牛头，从颅顶冲天而起！
    淋漓鲜血洒满王面的斗篷，他轻飘飘的落在地上，一道青芒从左侧冲出，同样贯穿了一只神兽的心脏。
    三只神兽暴毙，紧接着，又有七只奔涌而来，浩浩荡荡的宛若一面钢铁墙壁，咆哮着镇压向三人头顶。
    红砖迷宫急速偏转，瞬间将它们挪动到了别处，让三人有了喘息的机会。
    “神兽的数量太多了，而且现在兽潮中，境界最低的都是‘克莱因’……关在的红砖迷宫估计坚持不了太久。”王面的脸色阴沉无比。
    “我们早就做好了最坏的打算，不是吗？”左青深吸一口气，缓缓开口，
    “事到如今，除了硬抗，我们已经没有别的办法了。”
    红砖墙壁交错转移，四只神兽的身影再度出现，咆哮着向众人奔来，三人对视一眼，急速飞驰而出！
    ……
    战场中后方。
    人类天花板们奋力抵挡着兽潮前端的神兽，但兽群的数量实在太多，还有大半直接冲破了他们的封锁，向着那面高耸的晨南关外墙冲去。
    “战！！”
    百位从城墙上冲下的守夜人怒吼一声，正面与奔涌的兽群撞在一起，暗红的洪流将兽群分割，刀芒与禁墟铺满整个战场。
    面色苍白的温祈墨，双手在胸前捏出一道印记，无数黑色的线条从一只“克莱因”境巨兽体内涌出，试着封锁它的身形，但随着这只背脊燃烧着火焰的恶狼一道怒吼传出，这些黑线应声断裂。
    温祈墨只觉得头部一阵剧痛，整个脑海仿佛要裂开一般。
    他本身就只有“海”境，接连的战斗过程中，不断跨越境界控制各种巨兽，精神遭受了不知多少次反噬，早已支撑不住，现在就连意识都模糊起来。
    苗苏的长镰挥舞，猛地在火狼身体上斩出一道狰狞血痕，一柄缭绕着玫色火焰的长枪与一把阔刀同时挥出，强行牵制住它的动作。
    虽然相处的时间并不长，但红缨等人已经摸索出了一套最适合他们的配合打法，也正是凭着这些配合，才让他们在5号防线一直坚持到现在。
    但随着第二只火狼冲入战场，一切的平衡都被瞬间打破。
    “小心！”刚被一只火狼逼退的红缨，余光看到第二只火狼从另一侧冲出，惊呼一声！
    手握直刀蓄势待发的陈璐，微微一愣，下一刻上半身便从天而降的血口咬住，像是沙包般被火狼叼至半空，用力咬合，淋漓鲜血喷射而出。
    红缨瞳孔一缩，怒吼一声后，周身的玫色火焰熊熊燃起，长枪在地面拖出火痕，闪电般刺向火狼的咽喉。
    红缨的枪很快，但这只“克莱因”级的火狼速度更快，枪尖最终刺破一道残影，一个灵动的身影轻轻一跃，便从她上空掠过。
    噗通——！
    半截染血的身体从火狼嘴中掉出，重重落在红缨眼前，滚烫的血液溅在她的脸颊之上。
    她微微一愣，周身的火焰越发汹涌，眼眸中满是血丝。
    “红缨！不要冲动！”温祈墨一只手抓住她的肩膀，“他已经救不回来了！保持冷静！”
    说话之际，第三只“克莱因”境的火狼从后方走出，与另外两只并肩而立。
    红缨的胸膛剧烈起伏，目光注视着那三只火狼，握着长枪的手掌越攥越紧……
    陈璐暴毙，现在他们便要以四人面对三只“克莱因”级的火狼，而四人之中，只有苗苏一个人抵达了“克莱因”，其余三人都是“海”境。
    就算苗苏独自挡住一只火狼，那红缨，莫莉，温祈墨三人，也根本不是另外两只火狼的对手。
    三只火狼自陈璐的半截身体上跨过，低吼着向四人走来，背脊的火焰无声涌动，目光凶悍无比。
    红缨一咬牙，从怀中取出一枚纹章，紧攥在掌心，
    玫色的火光映照着她的脸颊，乌黑的眼眸中满是决然。
    就在她准备将“鬼神引”刺入体内之时，一只手掌猛地握住她的手臂，红缨转头望去，只见苗苏正站在她身侧，对着她微微摇头。
    “苗队长，我知道我该怎么做。”红缨认真的开口。
    “我明白，你们都是合格的守夜人……”苗苏望着那三只火狼的身影，平静说道，“但现在还不是时候。”
    “现在还不是时候，那什么时候才是？”
    苗苏没有说话，她将手中的长镰插入地面，将一枚“鬼神引”，刺入了自己的掌心。
    “鬼神引”入体，苗苏的境界开始急速攀升！
    原本只是刚刚踏入“克莱因”境的她，精神力疯狂上涨，呼吸间便突破了“克莱因”境巅峰，澎湃的力量从身体内部涌出，仿佛有了用不完的力气与精神力！
    她的双眸明亮无比，右手握住长镰，一道淡紫色的领域瞬间张开，暗红色的斗篷无风自动。
    “我战死之后，才是。”
第1444章 那句誓言
红缨感受到扑面而来的强大气息，整个人愣在原地。
    “苗队长……”
    “我们这些做前辈的，总不能看着你们这群后辈，死在我前面。”苗苏回头，微微一笑道，“这三只火狼，现在我一个人可以应付……你们要是再为此牺牲，未免太可惜了。”
    话音落下，苗苏的身形好似一缕游魂，在淡紫色的领域中飞掠而出，径直向着三只火狼冲去！
    长镰划破空气，发出刺耳的爆鸣，一道宛若紫月的长痕裂开大地，瞬间将其中一只火狼的前肢斩落，苗苏的眼眸微微眯起，爆发出惊天杀意！
    剧痛之下，那只火狼嘶吼一声，险些瘫在原地，另外两只同时冲出，化作两条修长的火线，与苗苏混战在一起！
    在“鬼神引”的提升下，同为“克莱因”境的苗苏，气势丝毫不弱于三狼联手，凭着一杆长镰挥舞，无数紫月长痕交织成一片风暴，稳稳的将它们的身形压制。
    “苗队长好强……”莫莉看着那孤身镇压三狼的倩影，喃喃自语，眼眸中浮现出憧憬之色。
    “我们去帮忙。”
    红缨一拍长枪，玫色的火焰再度交织成羽裳，急速冲向最后那只被斩下前肢的火狼，苗苏的那一刀直接废掉了它大半的行动力，此刻正游走在紫月风暴之外，似乎想直接绕开他们冲向晨南关。
    红缨的长枪与莫莉的阔刀同时出手，强行拖住它的身形，随着远处一道痛苦嘶鸣传出，一只浑身是伤痕的火狼从紫月风暴中弹出，重重的摔在地面，已然失去了呼吸。
    以一敌二解决一只火狼，苗苏趁着“鬼神引”的效果还在，迅速斩杀了剩下两只，猩红的鲜血从小臂的绷带渗出，滴滴答答掉落在地。
    但此刻的苗苏，仿佛根本感知不到疼痛，挥去长镰上的血迹后，再度向周围与其他守夜人搏杀的巨兽冲去！
    红缨三人紧随其后。
    有苗苏的紫月风暴在前方开路，红缨都数不清她究竟杀了几只巨兽，在这仿佛无穷无尽的兽潮之中，他们就像是一支中流砥柱，死死的拦在城墙之外。
    而向这样的“中流砥柱”，晨南关前至少有十数座。
    百位守夜人在晨南关前组成的这座暗红长城，替晨南关挡住了近乎九成的兽潮，但也有少数重伤逃窜或者直接凭蛮力冲破封锁的巨兽，直接来到了外墙之下，几只巨蛇沿着高耸的城墙攀爬而上，似乎要直接翻过这座防线，冲入关隘内部。
    密密麻麻的炮火从外墙顶部向下倾泻，驻守在这里的，多半是像老军医一样没有禁墟没有境界的普通人，他们抵挡这些巨兽，唯有两个手段。
    一个是热武器，一个便是他们的血肉之躯。
    但对这些“克莱因”级别的巨兽而言，普通枪弹能发挥的作用极小，枪林弹雨只是勉强拖延了它们的速度，很快便即将触碰到墙壁顶端。
    就在这时，一个单脚的身影猛地丢开手中的金属架，单手握着直刀，另一只手从怀中取出纹章，将其用力刺入自己体内。
    “李正志！”老军医看到这一幕，喊出了他的名字。
    “老头，我说了，你们躲在我身后就好！”
    李正志咧嘴一笑，将“鬼神引”从体内拔出，拇指用力一弹，这枚闪亮的纹章便高高抛起，昏黄的阳光照在纹章背面那几行小字之上，熠熠生辉。
    他的身形自外墙顶端一跃而下！
    呼啸的狂风掠过他的耳畔，缺失了一只脚的他，身体微斜的向下落去，
    与此同时，在他的下落轨迹上，一只巨蛇迅速张开了血盆大口。
    李正志低吼一声，腰间的直刀骤然出鞘，身形落入巨蛇口中的瞬间，一抹璀璨的刀芒绽放，直接从巨蛇的嘴部将其贯穿，胃液与鲜血包裹着他的身体，腥臭无比。
    李正志对此却毫不在意，他哈哈大笑一声，握着直刀继续向下坠去。
    这斩杀了一只巨蛇的刀芒，瞬间吸引了其他几只攀墙的巨蛇注意，它们蜂拥着向李正志下落的方向爬来，数道“克莱因”级别的威压释放而出。
    李正志单腿在垂直的外墙表面一蹬，借力微微偏转下落的方向，避开了两只巨蛇的同时咬合，随后一刀挥出，在一只巨蛇的身上留下一道狰狞刀痕，随后反手将直刀整个的捅入了另一只巨蛇的七寸位置。
    蛇鳞卡住直刀刀身，随后一条粗壮的蛇尾便撞击在李正志后背，他整个人失去重心，刀柄也脱手而出。
    外墙之上，一对对蛇眸散发出诡异的绿光，李正志觉得身体就像是灌了铅般，沉重无比，就连一丝一毫的精神力也无法提起，他原本灵活的身姿在众蛇的注视下，像是一块雕塑般向下坠落。
    李正志的实力在“鬼神引”增强下虽然不弱，但面对如此多的巨蛇围攻，还是无力回天。
    数只血盆大口在下方张开，李正志非但没有绝望，嘴角的笑意反而越发灿烂，他指尖轻轻拨开衣袖中的引线，一块块他特制的炸药在斗篷之下显现而出。
    “老子就算是死，也得崩掉你们这群畜生几颗牙！”李正志大笑一声。
    轰——！！
    几团炽热的火球在外墙表面炸开，瞬间淹没了李正志的身体，张开嘴的几条巨蛇更是直接被烧的焦黑，与此同时恐怖的震荡之力瞬间扫开了一片巨蛇，让其直接掉落到下方的战场之中。
    外墙顶端，目睹了这一切的老军医，以及其他普通人员，双唇微微颤抖，陷入一片沉寂……
    叮当。
    一枚被抛起的纹章落在外墙边缘，轻轻翻转，片刻之后，安静的躺在地上，像是一块小小的墓碑。
    纹章朝上的那一面，刻着几行小字，一位医护人员将其捡起，仔细的辨认着上面的内容。
    “若黯夜终临，
    吾必立于万万人前，
    横刀向渊，
    血染天穹……”
    她望着晨南关外浴血奋战的暗红长城，宛若雕塑般站在原地，一动不动。
第1445章 你……找死
“苗队长！”
    随着一只庞大的牛状巨兽倒下，兽潮之中，那手握镰刀的倩影，脚步微微一顿，有些踉跄的向后倒去。
    红缨大喊一声，身形急速冲出，稳稳扶住苗苏的身体，指尖触碰到的肌肤已经逐渐冰冷。
    “苗队长！”红缨轻晃着苗苏的身体，眼中已然通红一片。
    “红缨……不用管我。”苗苏的脸色开始苍白，她嘴角带着一抹淡淡的笑意，轻声道，“我的使命，已经完成了……接下来，就靠你们来守了。”
    苗苏手中的长镰，重重落在地面，镰刀的表面鲜红一片，不知浸染了多少巨兽的鲜血。
    苗苏的双眸微微闭起，但嘴角的笑意，却依然不曾消失，她的呼吸缓缓停滞，安静地像是睡着了般。
    巨兽的咆哮在周围接连响起，红缨望着这一幕，甚至来不及感受悲伤，双脚便支撑着身体，缓缓从地上站起，
    一颗颗泪珠从脸颊滑落，长枪的璎珞燃起炽热火光。
    “红缨……”温祈墨走到她身边，望着地上那沉寂的身影，张了张嘴，似乎想劝些什么，又不知如何开口。
    红缨抹去眼角的泪珠，咬着嘴唇，深吸一口气：
    “我明白，这里是战场，现在还不是感伤的时候……”
    “又有几只巨兽来了。”莫莉握着阔刀的手微微颤抖，她望着远处连绵不绝的狂暴兽影，沙哑开口，“苗队长也不在了……接下来，我们该怎么守？”
    红缨低头看了眼掌间那枚闪亮的纹章，平静开口：
    “苗队长已经走了，接下来，就轮到我们了……”
    吼——！！！
    惊天动地的咆哮声从兽群中传来，四只“克莱因”级别的巨兽踏过血污大地，在这些兽群后方，甚至还有一只神兽冲破天花板封锁，径直向着这里冲撞。
    恐怖的气息镇压在三人的肩头，他们仿佛背着一座大山，就连挺直背脊都变得异常艰难。
    莫莉的胸膛剧烈起伏，她的眼眸中浮现出一抹绝望，却又被她硬生生碾碎，她缓缓抬起手中的阔刀，深吸一口气，神情之中只剩下决然与死意。
    这样的实力差距，这样的数量，即便他们动用“鬼神引”，也未必能起到什么作用……但他们既然站在这里，就必须履行职责，哪怕仅能拖延几秒。
    她从怀中摸出纹章，就在即将刺入身体的瞬间，头顶的天空，突然黯淡下来。
    红缨三人的动作微微一顿，抬头望去。
    只见天空之上，昏黄的夕阳已然消失不见，一抹漆黑的夜色宛若浓墨，正从晨南关后迅速晕染而来。
    “天黑了？”红缨疑惑皱眉。
    “不对……这不是天黑了。”莫莉像是想到了什么，眸中突然亮起一抹微光，“这是……”
    夜色之下，一座漂浮在空中的庞大山峰，缓缓勾勒而出，一道身影飞出山峰，宛若流光般划落。
    脚下的大地剧烈震颤，震耳欲聋的咆哮声中，四只“克莱因”巨兽已然冲至晨南关下，状似黑牛的庞大身躯遮蔽天空，一对锋锐的牛角卷起劲风，呼啸着向三人刺去！
    就在这时，一道身影轰然砸落在三人身前！
    咚——！！
    漫天的尘埃飞扬而起，一抹剑芒刹那闪过，
    那粗壮坚硬的牛角，就像是豆腐般被斩落，重重的砸落地面，断口处光滑无比，
    随着黑牛巨兽痛苦的嘶吼声响起，气浪将漫天的烟尘震散，在庞大的巨兽脚下，一个披着深红色斗篷的身影手握长剑，缓缓抬起头……
    那双熔炉般的金色眼眸中，蕴藏着前所未有的暴怒！
    “你……找死？！”
    轰——！！
    这目光凝聚的瞬间，一股强悍无匹的恐怖威压骤然降临，仿佛一位暴君手握长剑，压的那只小山般大小的黑牛巨兽，一点点的低下头颅，整个身体都控制不住的颤抖起来！
    那双空洞浑圆的眼球中，第一次出现了情绪波动……恐惧。
    这渺小如蝼蚁的人类身上，释放着让它心悸惶恐的气息，仿佛只要他一个念头，就能决定自己的生死！
    那深红色的身影抬起手掌，夜色从斗篷的边缘浸染而出，与天空中的黑暗勾连在一起，像是一双无形的大手，扣住它的身体，用力向两侧撕扯！
    随着巨兽绝望嘶鸣响起，一道血痕从身体中央裂开，整个身体不断的向两侧分离，血痕逐渐扩大，最终硬生生的被夜色割裂！
    巨兽的嘶鸣声戛然而止。
    猩红的血泊晕染大地，这血腥残暴的击杀方式，直接震慑住后方的三只巨兽，它们猛地停下身形，似乎想改向其他方向突围，却被身后那只逐渐逼近的神兽一声咆哮，被迫继续向前冲去。
    那深红身影站在原地，一动不动，丝毫没有闪开的意思。
    “阳雷起，诛千邪。”
    一个声音响起，庞大的太极八卦图刹那覆盖整片天空，一团刺目的雷光仿佛长剑从云霄划落，精准的洞穿了其中一只黑牛巨兽的头颅！
    电光在巨兽的身躯游走，它的生机被瞬间泯灭，身体在前进的惯性之下坠倒在地，扬起的尘沙将正前方的莫莉笼罩其中。
    莫莉听到这熟悉的声音，身体微不可查的一震，
    她抬头望去，透过朦胧的烟尘，只能看到一个微胖的身影，屹立在八卦图之上，巍然不动。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    诡异的狞笑声突然响起，一个浑身笼罩在煞气火焰中的身影，拖着直刀，闪电般冲至其中一只巨兽的脚下，
    一道煞气刀芒冲天而起，瞬间将巨兽的身体拦腰斩断，淋漓鲜血喷洒而出，两截身躯沉重的坠倒在地，
    血色的大地之上，那狞笑的身影握着直刀，缓缓将其归入鞘中，漆黑的煞气火焰卷入刀身之内，
    消散的煞气中央，一个面目凶恶的深红身影平静的抬起头，双眸波澜不惊。
    最后一只黑牛巨兽，一往无前的向前冲出，一道隐没在空中的无形丝线墙壁闪过，下一刻，它的身躯便被切割成无数碎块，烂泥般瘫软在地，
    寒冰凭空显现，呼吸之间便将尸体冰封，在那丝线墙壁的尽头，一个背着黑棺的身影，缓缓走来。
第1446章 禁咒山
“七……夜？”
    红缨望着身前那熟悉的深红背影，有些不确定的开口。
    漆黑的夜色之中，林七夜微微转头，眼眸中暴怒的燃金逐渐退去，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意：
    “红缨姐，好久不见。”
    听到这句话的瞬间，红缨的眼中控制不住的泛起水雾，她望着那张熟悉而陌生的面孔，张了张嘴想说些什么，却又什么都说不出口。
    两人上一次相见，还是在沧南市大劫的时候，当时陷入灵魂撕裂疯疯癫癫的林七夜，是红缨对他的最后印象……这一晃四五年不见，如今的林七夜早已不是当年那个还在上高中的少年，岁月与磨砺在他的脸上留下了痕迹，整个人的气质已经截然不同。
    红缨早就听说林七夜受命成立了第五支特殊小队，这么些年来也没少听过【夜幕】的名号，但当林七夜真的披着一身深红斗篷站在她面前时，红缨还是有种做梦般的感觉。
    巨兽的嘶吼不断从周围传出，被李正志震下战场的数只巨蛇蜂拥而来，林七夜皱了皱眉，轻声开口道：
    “红缨姐，我先去杀敌，一会再聊。”
    话音落下，林七夜身形一晃，化作一抹夜色消失在原地。
    红缨望着他原本站立的方向，终于回过神来，温祈墨走到她的身边，轻轻拍了拍她的肩膀，神情有些欣喜，又有些复杂：
    “这小子……现在可是厉害的很啊。”
    红缨抹去眼角的泪花，挺起胸膛笑道：“那当然，他可是我们沧南出来的！”
    两人的身后，莫莉沉默的望着烟尘中那屹立云端的身影，庞大的太极图逐渐消散，那身影低头遥遥与她对望一眼，转身离开。
    莫莉的双唇微微抿起……
    ……
    最前方的战场之中，左青将直刀从一只神兽的脖颈拔出，一跃而下，踉跄的在地上稳住身形。
    无穷无尽的兽潮仿佛巨浪般一层接着一层，在最前线的视野中，仿佛整个天空都被兽群淹没，不管怎么杀都杀不完，而且数量越来越多。
    左青握着直刀的手掌微微颤抖，他紧咬牙关，身形闪过两只神兽的夹击，精神力已经近乎枯竭。
    咚咚咚——！！
    接连的银色巨柱从天空砸落，将两只神兽包围其中，密集的雷光跃动，一道道黑色身影从巨柱顶端冲落，与两只神兽厮杀在一起。
    “左司令，你还好吗？”吴老狗的声音从通讯器中传出。
    “我没事。”左青深吸一口气。
    吴老狗望着左青浑身是伤的身形，沉默片刻后，还是开口道：“左司令，我说句不中听的话，你是我们守夜人的总司令，你本来就不应该出现在这里，我们这些天花板可以战死在这里，但你不行……没了你，守夜人可就没了主心骨了。
    你陪我们厮杀到这一刻，已经足够了，剩下的交给我们吧。”
    左青摇了摇头，“放心，我没那么容易死。”
    有【灵媒】替他抵挡兽潮，左青的压力骤减，他回头望去，只见晨南关前的战场已经被密密麻麻的巨兽掩盖，他们这些人类天花板能挡住的兽群毕竟有限，巨兽数量逐渐增多，战线中后方的压力也在逐渐增长。
    就在左青忧心忡忡的担忧战况之际，一道道深红色的身影从战线中部冲天而起！
    “沙沙沙沙……抱歉，我们来晚了。”林七夜的声音从通讯器中传出。
    那深红身影提着一柄剑，低空俯冲，接连杀穿了几只巨蛇，正带着其余几位身影，仿佛一柄深红之剑，急速向着战线最前部冲来！
    五道身影在战场中杀出一条血路，一片青葱绿草宛若潮水般铺开，瞬间将满地的巨兽尸骨吞没无踪，雄浑的生命力源源不断的涌入林七夜的身体，与此同时，一片如墨的夜色已经彻底覆盖整片天空。
    轰——！！！
    随着一道剧烈的轰鸣声响起，夜色之下，这几抹深红已然屹立在最前线。
    “【夜幕】小队，已就位。”
    林七夜的声音再度响起。
    “江诚市的情况怎么样？”左青见【夜幕】降临，长松了一口气，随即问道。
    “守住了。”
    “很好。”左青微微点头，“无论如何，欢迎你们回来。”
    “我们还有不少问题……不过，等这场战争结束再说吧。”
    林七夜的目光望着眼前仿佛无穷无尽的兽潮，脸色逐渐严肃起来，“对了，来之前我们准备了一个礼物。”
    “礼物？”左青一愣。
    林七夜伸出手，指了指天空，“在那里。”
    左青抬头望去，只见在漆黑的夜色之中，一道庞大的巨影轮廓逐渐勾勒而出！
    嗡——！
    低沉的轰鸣自天空传出，一片夜色包裹着一座山峰，缓缓从云间降落，由于其周围都被夜色笼罩，几乎与天空融为一体，所以绝大部分人都没有注意到，无声中自己的头顶已经有一座悬空山峰飘过。
    随着山峰表面的夜色逐渐消失，众人终于看清了它的全貌，山峰表面没有植被，光秃秃的一片，底部光滑平整，像是被人一刀斩开，随后硬生生搬起，而此刻在这光秃的山体之上，无数密集交错的纹路散发着淡淡的光芒。
    “这是……”
    其余正在奋战中的人类天花板见此，眼眸中浮现出疑惑之色。
    “这是我们刻下的‘禁咒山’。”林七夜的手掌凌空虚托，操控着那座天空中的山峰，缓缓向兽潮的核心区域挪动，“解释它的来历比较复杂，不过在这种规模的战争之中，绝对是一件利器。”
    禁咒是目前林七夜最强的杀伤手段，而且梅林留下的禁咒秘典中，记载了大量用于群战的大规模杀伤禁咒，想要催动它们，一是需要时间提前画阵法，二则是要天文数字级的精神力……
    霍去病将军赠予的国运金龙，已经可以解决第二点，所以现在他们唯一的困难，就是没法在实战过程中有足够的时间绘制阵法。
    在江诚市抵御兽潮的过程中，林七夜在地面刻画的禁咒上获得灵感，既然他能直接用【至暗侵蚀】将刻有禁咒的地皮搬起，那为什么不索性多刻画几座禁咒，一次性的带入战场？
第1447章 「所罗门之眼」
于是，林七夜等人在江诚市击杀兽群之后，并没有立即离开，而是直接开始了禁咒绘制。
    考虑到一块块地皮带走比较麻烦，林七夜索性直接斩下了一座山峰，在山峰表面刻下禁咒阵法的纹路，此刻在这座山峰之上，已经重叠了三座超大规模的禁咒！
    制作这三座禁咒，耗费了林七夜太多的心神，考虑到还要托着山峰一起赶往前线，所以众人也没用【筋斗云】，而是随着山峰一点点飞了过来。
    “禁咒山……是什么东西？”
    陈夫子坐在马车前，看着远处那座山峰，并不理解它的存在。
    不仅是陈夫子，同样的疑惑也存在于所有人类天花板与特殊小队脑海中，他们对魔法了解的并不多，更别提禁咒……他们并不清楚，这座山峰上那些亮起的纹路，究竟意味着什么。
    “既然你准备了特殊手段，就使用吧。”左青郑重的开口，“现在不是留手的时候，晨南关坚持不了多久了。”
    “嗯。”
    林七夜微微点头。
    他虚握的手掌，轻轻一翻，那座悬空的黑色山峰已然挪动到了兽潮的最核心部分，密密麻麻的神兽与巨兽从神战中的母兽掉落，在这里汇聚奔涌，是整个战场兽潮密度最高的地方！
    悬空山峰的闯入，立刻吸引了盘旋在空中的双头鸟群，它们盘旋在山峰周围，似乎有些疑惑。
    这座山峰并没有丝毫的生命气息，除了表面的一些纹路，并没有其他异样，在这些智慧程度并不高的杂交神兽眼中，属于是一种几乎没有危险的未知存在。
    林七夜回头望了众人一眼，江洱与曹渊微微点头，同时抬起手掌，搭在林七夜的手腕上，在他们腕间游走的两条小金龙迅速游动，转而缠绕在林七夜的手腕之上，与原本那条近乎黯淡的金龙融为一体。
    在这种战场下，江洱能发挥出的作用十分有限，也无需如此巨量的精神力，曹渊的实力则全部来源于黑王，同样不需要小金龙，两人都将各自的国运转移到林七夜身上，才是将资源转化最大化。
    两条小金龙入手，林七夜腕间的金龙顿时凝实无比，澎湃的国运在林七夜周身翻卷，他深吸一口气，一道绚烂的反向召唤法阵在其脚下张开！
    一抹光华闪过，他的身影瞬间消失在原地。
    与此同时，那座被双头鸟包围的悬空山峰顶端，一柄插入山岩内的雪白刀刃旁，林七夜的身形浮现而出！
    想要激活这些禁咒，林七夜便要将自身的精神力灌入其中，所以他必须在这座山峰范围内，不过如果他在这里，这座山峰恐怕到不了兽潮最密集的地方就会被围攻，所以利用反向召唤法阵直接挪移，才是最佳的选择。
    林七夜的突然出现，顿时激怒了周围的数只双头鸟，它们嘶鸣一声，同时向着林七夜冲去。
    “帮我挡住它们。”
    林七夜一手握着【斩白】刀柄，身旁的虚无中，一道道召唤法阵张开，数位“克莱因”级别的护工冲出，环绕在他的身边。
    林七夜浑然不顾周围的战况，双眸缓缓闭起，海量的精神力通过刀柄，直接灌入了脚下的山峰之中！
    一道紫色的魔法纹路率先在山峰平滑的底部亮起，仿佛无数幽色火光点燃线路，正对着下方涌动的兽群，随着林七夜喉中传出低沉吟唱，恐怖的魔法气息骤然扩散！
    “那个倒挂在天上的煤气灶……是个什么东西？”
    战线最后方，驻守在晨南关外墙上的众多身影，看到那座亮起的禁咒法阵，疑惑的开口。
    “不知道啊，好像挺厉害的。”
    “是【夜幕】小队弄出来的，也许是传说中那个林队长的底牌？”
    “他一个人冲到了那么深入的地方，真的没事吗？”
    “他想做什么？”
    “……”
    在众人不解的声音中，那悬挂在兽群正上方的紫色纹路，越发的明亮起来，其中散发的恐怖气息，甚至吸引了神战场中一些存在的注意。
    不过在大夏神的疯狂反扑下，印度众神根本没有时间与精力做出干扰，他们的防守圈在不断压缩，即便如此，依然不断有缺口出现，死伤逐渐增多。
    随着林七夜最后一个音节落下，他的双眸都晕染上了一抹紫意，他紧握着【斩白】刀柄，缓缓开口：
    “禁咒，【所罗门之眼】。”
    暗紫色的火焰在魔法阵中燃起，刹那间化作一道喷涌而出的火束向着大地坠落，火焰撞在地面，瞬间将十数只巨兽燃烧殆尽，随后像是海浪般向四面八方翻卷，像是有人从空中浇下一桶滚烫的熔岩，将密密麻麻的兽潮笼罩其中！
    凄厉的嘶吼声从暗紫色的火海中传出，随后逐渐微弱，七八秒后，这片区域近八成的兽潮已然化作灰烬，唯有神境的神兽疯狂的逃窜出火海覆盖范围，身上已经被灼烧的大片焦黑，并且紫色火焰依然附着在它们的身体表面，给予它们前所未有的痛苦。
    暗紫色的火海铺满大地，大约持续了十五秒，便逐渐散去，覆盖的地面之上，一只由紫色火焰交织成的眼瞳轮廓逐渐成型，宛若被刻在了地面般，徐徐燃烧。
    悬空山峰的位置，本就在兽潮最密集的核心位置，火浪的覆盖范围又极为广泛，这短短的十五秒内，至少有五十只“克莱因”级别的巨兽被烧成灰烬，虽然没有出现神境神兽的死亡，但几乎全部重伤。
    望着兽潮后方的那一片真空区域，在场的众多人类天花板，眼眸中都浮现出震惊之色！
    他们万万没有想到，林七夜所说的战场利器“禁咒山”，竟然能发挥出如此恐怖的威力，要知道光是这一道禁咒，就能将整座晨南关所面临的兽潮压力削弱了近两成！
    这对目前的晨南关来说，无疑是极大的好消息。
    “林七夜，这样的攻击你还能释放几次？”左青从【所罗门之眼】产生的毁灭性打击中回过神，立刻开口问道。
第1448章 降落的阳雷
“两次。”林七夜停顿片刻，“每一次的禁咒不一样，不过杀伤力差不多。”
    【所罗门之眼】，是林七夜在梅林的禁咒秘典中找到的杀伤范围相对较大的禁咒，而且启动的仪式较快，秘典中虽然还有杀伤范围更大更猛的禁咒，不过那都需要极长时间的吟唱，有的甚至要足足吟唱三天才能释放。
    唯一的缺陷是，范围杀伤力有些不足，对于神兽无法造成致命伤害，主要针对神境之下的生物。
    “好，你自己把控好释放的时机与地点，在保证自身安全的情况下，每次释放的时间尽可能的延长。”左青郑重的嘱咐道。
    林七夜固然可以一口气放完三座禁咒，让晨南关所面临的兽潮直接削减大半，但这持续的时间并不会长，以现在母兽的繁殖速度，可能也就会造成一两分钟的真空期，随后晨南关便会面临比原先更加激烈的进攻。
    在母兽尚未被击杀之前，利用好每一次禁咒释放，给晨南关在关键时候减压才是最有效的做法。
    林七夜自然也明白这个道理，他扫了眼周围，点头道：“我尽量。”
    第一道禁咒产生的杀伤，让悬空山峰下方出现了一大片真空区，不过这一次后，兽潮也体会到了这座山峰的恐怖，必然会分出一部分兽群来摧毁这座山峰，到时候林七夜的处境就将极为危险。
    不过这正是林七夜想要的，分出兽群来摧毁山峰，就意味着晨南关的压力会被削减，这便是安卿鱼根据悬空山峰特性，率先提出的以攻为守的打法。
    望着远处咆哮涌来的一支巨兽洪流，林七夜的神情没有丝毫变化，他独自站在黑夜下的山顶，剑锋倒映着群兽的狰狞。
    ……
    战场前线。
    安卿鱼四人望着远处的山峰，四件深红斗篷随风飘动。
    “我们真的不用去帮他吗？”江洱漂浮在空中，声音从音响中传出。
    “不用，七夜知道该怎么做，就算真的陷入被动，他也能通过反向召唤直接回来。”安卿鱼指了指棺材板上绑着的一柄直刀，说道，“七夜在敌方腹部分散拖延兽潮，我们就驻守在前线，替晨南关分摊压力就好。”
    “我们是分头行动，还是一起走？”曹渊抱着直刀问道。
    “分头行动吧。”百里胖胖微微点头，手腕间小金龙流转，一道太极八卦图在他脚下绽放，仿佛无穷无尽般向周围延伸，将一大片战场都笼罩其中，他平静开口，
    “有国运在身，我能将这片领域无限扩散，要是你们遇到什么对付不了敌人，只要通过江洱妹妹的信号喊一声，我们马上就能把其他人挪移过来。”
    “这样最好。”安卿鱼点头。
    安卿鱼背着黑棺，与曹渊分头散开，只留下百里胖胖独自站在原地，他双手捏着道诀，环绕在周身的八卦印记逐个亮起，不断出手击杀着附近的巨兽。
    与此同时，战场中部。
    “七夜已经强到这种地步了吗……”
    温祈墨回想起刚刚毁天灭地的一击，忍不住开口道，“果然，妖孽不管在哪里，都是妖孽。”
    红缨看着那远处的身影，眼眸中浮现出担忧：
    “七夜他一个人在兽潮后面，不会出事吧？”
    “放心吧，他既然敢去，就肯定做了准备。”温祈墨环顾四周，开口道，“与其担心那小子，我们不如先担心下周围的巨兽……”
    红缨转头望去，只见又有一批庞大兽影从远处奔袭而来，其中一只笔直的向着他们所在的外墙位置冲刺，释放着令人心悸的气息。
    红缨深吸一口气，玫色的火焰再度笼罩全身，长枪紧握在手，目光满是凝重。
    “我的兵器最适合正面战，我在最前面顶住它，红缨祈墨你们从侧面周旋。”莫莉扛着阔刀，沉重的走到红缨身前，脚下的大地都微微震颤起来。
    红缨沉默片刻，还是点头，“好。”
    随着“克莱因”巨兽急速接近，莫莉怒吼一声，脚掌瞬间踏碎大地，高频震颤的阔刀划破空气，迎着巨兽的利爪砍去！
    铛——！！
    在【万象频动】的加持下，莫莉的杀伤力与力量都极强，但面对“克莱因”级巨兽的正面一击，还是猛地喷出一口鲜血，被直接震荡开来。
    她踉跄的后退数步，缭绕的玫色火焰的长枪急速刺出，替她拦下了一击利爪，就在莫莉强行稳住身形准备再度出手之时，一道阳雷瞬间划破云霄，精准的落在巨兽的头顶！
    这道阳雷中蕴含的恐怖力量，直接在巨兽头顶击出一道血洞，它的身体一僵，直挺挺的向前方倒去，被随之而来的阔刀一斩两段。
    滚烫的鲜血洒在莫莉手臂，她望着眼前瘫软在地的巨兽尸体，以及那一道焦黑的雷电印痕，整个人愣在原地。
    “还有一只！”红缨的余光扫到莫莉身后，大喊一声，手中的长枪骤然刺出！
    刺啦——！！
    然而，还没等那只巨兽接近莫莉，又是一道阳雷从天而降，直接崩碎了它的脑壳。
    只听一道沉闷声响，那只巨兽便倒在地上，彻底失去了气息。
    接连两道阳雷坠落，让做好了殊死搏斗的红缨和温祈墨都有些诧异，他们低头望去，只见不知何时，一座太极八卦阵的一角，已然延伸到他们的身下，一枚“震”卦印痕正在缓缓发光。
    “如果我没记错的话，这雷应该是七夜队友的手段吧？”温祈墨想起之前在烟尘中的那道胖影，若有所思的开口，“竟然能覆盖这么远么……”
    “莫莉，莫莉？”
    红缨望着出神的莫莉，接连喊了两声，后者终于回过神来。
    “你这是怎么了？从刚刚开始，就一直心不在焉的。”
    “……没什么。”
    莫莉摇了摇头，将目光从远处八卦图的尽头收回，她深吸一口气，握着阔刀的手掌，紧紧攥起……
第1449章 冥荒低语
夜空之下，一抹黑暗托着悬空山峰，缓缓向前挪动。
    山峰周围，密集的兽群向其靠拢，大量的双头鸟从兽潮最后方飞起，向那屹立在山峰顶端的深红身影飞去。
    一只厚重的熊掌自虚无中探出，猛地拍在其中一只双头鸟的头顶，恐怖的力量硬生生将其拍成了肉泥，另一只鸟头嘶鸣一声，操控身体向熊掌伸出的方向冲去，但后者却已然没入虚空，消失无踪。
    下一刻，一只灰色的鸟雀便如同闪电，瞬间洞穿了它的身躯，刹那消失在夜色之下。
    一只双头鸟被击杀，又有数只双头鸟飞至山峰周围，鸟群聚集飞旋，宛若一片黑云笼罩在空中，数道穿着深青色护工服的身影在鸟群前搏杀，却逐渐被这恐怖的数量淹没。
    “老大，它们的数量太多了，我们干不过。”
    虚空白熊气喘吁吁的回到林七夜身边，甩了甩有些红肿的手掌，小声说道。
    林七夜望着那片黑压压的双头鸟群，沉默片刻后，长叹一口气：
    “我知道了，还是交给我吧。”
    林七夜闭上双眸，在他的指引下，众多护工立刻飞回山峰之内，飞翔在山峰周围的双头鸟群见此，立刻向峰顶涌去，无数道“克莱因”级别的气息勾连成浪，扑面而来。
    在这些双头鸟的后方，还有数道神兽级别的气息迅速接近。
    林七夜站在峰顶，等待着这些鸟群与他的距离越来越近，等到为首的那只双头鸟已经靠近他不到五百米，紧闭的双眸瞬间睁开！
    狂暴的暴君气息骤然降临，让天空中的鸟群同时一震，
    在那双威严的金色瞳孔之下，所有双头鸟只觉得心神震颤，一抹恐惧从心底涌现而出，有种想要拜服在那深红身影之下的冲动。
    就在这时，一个低沉诡异的声音，在空中回荡：
    “大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看~天好看~地好看~还有一起快乐的小伙伴……”
    这仿佛具备某种魔力的吟唱，让涌动的鸟群微微一滞，它们的瞳孔逐渐涣散，好似被歌声夺走了魂魄，灵魂被瞬间支配。
    被【暴君之怒】与【灵魂支配曲】双重支配的双头鸟，有近二十只，在林七夜的操控下迅速调转方向飞出山峰，蜂拥着向着几只神兽冲去！
    正在靠近林七夜的几只神兽见此，同时一愣，已经迈入神境的它们并不受林七夜【灵魂支配曲】的影响，只是单纯地觉得这声音很难听，但随着第一只双头鸟疯狂的啃向它们的头颅，喷出火焰与冰霜之际，它们终于意识到了事情不对。
    这些双头鸟虽然是“克莱因”，但与神兽相比战力可谓是天壤之别，一只虎状神兽一口咬断双头鸟的脖颈，随后一爪子将另一只脑袋也拍烂，愤怒的对着这些临阵倒戈的鸟群咆哮起来。
    黑压压的鸟群淹没数只神兽，凭借着数量优势将其短暂困住，林七夜抓紧时间，一边维持自己不跑调，一边继续操控悬空山峰向着另一片兽群冲去。
    在林七夜的歌声下，越来越多的巨兽陷入灵魂支配状态，但同样的，这也引起了附近神兽的厌恶。
    它们硬生生的从被控制的兽群中杀出血路，接连不断的向林七夜涌来，速度奇快无比！
    林七夜见此，知道自己的时间已经拖到极限了，一手握住【斩白】，环绕在手腕的小金龙迅速游动，澎湃的精神力再度灌入山体的第二座禁咒之中！
    诡异的歌声戛然而止，林七夜仅是低声吟唱了一个音节，山体侧面的一道深蓝色禁咒纹路便瞬间璀璨到极致！
    一道肉眼可见的音浪以山峰为中心荡开，刹那间将近在咫尺的几只神兽震碎，远远望去，像是一个透明的球体瞬间爆发扩张，将周围的每一寸空间都覆盖，就连空气都被挤压而出！
    在这道音浪之下，大片的兽群被震成血雾，连带着下方的地面碾成粉末，不过眨眼的功夫，山峰方圆两公里内，已然变成真空领域。
    瞬发禁咒，【暴风圣响】！
    作为顶尖的瞬发禁咒之一，【暴风圣响】拥有超越【所罗门之眼】的杀伤力，但覆盖范围却不到后者的三分之一。
    然而，在林七夜的接连“挑衅”下，此刻山峰的存在已经成为兽群的眼中钉，大量的神兽与兽群向这里聚集，瞬间被【暴风圣响】一网打尽。
    虽然这一次杀伤的巨兽不过二十多只，但单凭那被震碎的七八只神兽，就足以极大程度上减轻人类天花板们的压力，在林七夜刻意的吸引仇恨之下，这道禁咒的效果甚至比第一道更好。
    连续释放两道禁咒，林七夜手腕的小金龙已经消散大半，但此刻他却没有丝毫的犹豫，直接将手掌向山岩上一按！
    一道鲜血勾勒而出的魔法阵，瞬间覆盖了整片山峰！
    随着这些鲜血魔法阵逐渐亮起，山峰周围被【暴风圣响】击杀的神兽与巨兽血雾，就像是被无形大手拽住，硬生生的扯入了阵法之中。
    这座鲜血法阵，宛若一只嗜血的怪物，瞬间将所有血雾吞没无踪，法阵表面的纹路迅速扭动，与林七夜手背的血管连接在一起，一道血色门户的轮廓，在林七夜的上空逐渐凝聚而出！
    这第三座禁咒，并非是常规意义上的杀伤禁咒……而是一种特殊的召唤系禁咒。
    林七夜所会的三种常规召唤魔法，要么只能随机召唤，要么只能召唤指定物品，要么要付出相应祭品并根据自身境界进行对等召唤，而这被列入“禁咒”行列的召唤系魔法，则完全超脱于这三种召唤方法之外。
    利用大量的血肉献祭，与海量的精神力消耗，吸引某个世界之外的未知存在的注意，从而让某种超出认知的异象降临……这是梅林的禁咒秘典中，对这个召唤禁咒的描述。
    这，便是召唤系禁咒，【冥荒低语】。
第1450章 板擦
同样是以祭品作为消耗，进行召唤，【冥荒低语】的特殊之处在于，它更倾向于未知‘降临’，而非与召唤物签订契约，虽然降临只是一次性，但其发挥的作用，却是召唤契约生物的数十倍不止。
    没有境界门槛，不需要签订契约，依靠献祭一次性引来超大规模杀伤，无论从哪个角度看，都是完爆普通召唤术的顶尖魔法，但除此之外，它还有一条有些奇怪的副作用。
    在这个禁咒下方，梅林特地标注了一段话：
    “【冥荒低语】吸引的对象，极有可能来自于‘真实世界’，‘祂’与本世界连接的原因未知，保险起见，尽量不要多次使用【冥荒低语】，这有可能会让‘祂’的目光锁定施术者，并加速‘祂’的降临……”
    这个禁咒本身对施术者并没有副作用，而是会对世界本身造成影响？
    林七夜最开始看到这段话的时候，下意识的对这个禁咒有些抵触，毕竟任何力量都有其代价，而【冥荒低语】的代价与效果明显不成正比，要是梅林所说的来自“真实世界”的“祂”真的降临，那谁知道会发生什么。
    不过仔细一想，如果【冥荒低语】真是召唤邪恶存在的禁忌禁咒，梅林根本不可能将其列入秘典，而在标注中也说了，“尽量不要多次使用”，也就是说偶尔动用一两次，并不会造成太大的影响，梅林自身必然也尝试过，并未出现意外。
    权衡再三之后，他还是在禁咒山的刻下了这座禁咒。
    毕竟这么一个低代价，又是瞬发，而且杀伤力超强的禁咒实在太少见了，按照林七夜的推测，如果【冥荒低语】成功释放，威力绝对比【所罗门之眼】与【暴风圣响】加起来还要大，这对战局的影响极为重要。
    随着山峰表面的血色纹路越发明亮，林七夜上空的门户正在以惊人的速度凝聚，
    当门户彻底成型的刹那，林七夜敏锐的感觉到，一缕目光透过门户，降临在了这片大地之上！
    与此同时，一股难以言喻的气息从门户后流露而出，即便没有丝毫的压迫与肃杀之意，依然让人有种顶礼膜拜的冲动，就像是常年居住在促狭地底的人突然踏上地面，亲眼目睹了浩瀚无垠的星空。
    那种恢弘与无尽的波澜壮阔，让所有具备自主意识的生命，控制不住的产生恐慌。
    这气息出现的瞬间，晨南关外涌动的兽潮同时一滞，无论是巨兽亦或是神兽，同时扭头看向那座屹立在黑色山峰上的庞大门户，眼眸中浮现出前所未有的惊惧！
    “那是什么东西？”
    神战场中，正在疯狂厮杀的两国神明，同时感应到了那气息的出现，眉头微微皱起。
    那门户后传出的气息，即便是他们，也感到有些心颤，那是一种超脱于“神”概念之上的存在，对任何的神系而言，“祂”的气息都非常的陌生。
    “不能放任那东西继续下去！”
    一位印度主神见此，咬牙从混战之中脱身而出，化作一抹流光直接砸向黑色山峰顶端的门户，两位次神紧随其后。
    虽然不知道门后的存在究竟是什么，但那东西给他们的压力太大了，要是真让“祂”完全跨过那道门槛，绝对是一场灾难，也不知道大夏神是从哪里搞来的这东西。
    不光是印度神疑惑，大夏众神同样不解……但当他们看到站在那扇门下的是林七夜，心中都微微松了口气。
    还好，这东西是自家人弄出来的。
    三位神明划过天际，径直朝着那扇门户飞去，雄浑的神力翻卷，似乎要一击将其彻底击碎！
    神力涌动的狂风将林七夜的斗篷吹的猎猎作响，他二话不说，直接拔出【斩白】，一道反向召唤法阵在脚下张开，身形瞬间消失在原地。
    这第三道禁咒已经激活，他的使命也算彻底完成，没必要在这里冒险。
    下一刻，林七夜的身形便在安卿鱼的黑棺后，凭空出现，他抽出那柄直刀，回头看向远方的天空。
    只见三位神明撞向门户，恐怖的神力直接将整座黑色山峰粉碎，但神力席卷之下，那山红色的门户却凌空而立，并没有受到丝毫影响。
    见到这一幕，那位印度主神脸色微沉，正欲再度出手，一道叹息声从门户后传出。
    这道叹息声中，一道漆黑的影子从门户之后飞掠而出！
    影子不过巴掌大小，远远望去，像是一颗黯淡的流星，随着它的出现，一道恐怖的法则之力骤然降临！
    在这影子流星出现的瞬间，距离它最近的一位次神，只觉得眼前一花，随后远处的另一位次神双眸猛地瞪大，看向他的目光满是震惊！
    “你……你！”
    “我怎么了？”
    他顺着对方的目光，低头望去，只见自己的双腿已然空荡一片，他甚至可以清楚的看到，自己的血液与双腿在整齐光滑的断层处照常流淌，仿佛他的双腿还在那里，只不过肉眼无法看到。
    他下意识的伸出手，在空荡的双腿处摸了摸，那里什么都没有。
    就在他疑惑的时候，那诡异的法则之力再度降临，影子流星划过，他的身体就在众人的注视下，一片片的消失，仿佛有一块无形的黑板擦，轻轻扫过他的身体，最终整个人都被抹去，只留下一片虚无的空白。
    紧接着，第二位次神的身体也开始逐渐被擦除，他惊呼一声，催动全速向远处疾驰，但无论他飞的多快，他的身体都在一点点的被抹去，
    数秒之后，随着影子流星划过，那双仅剩的满是惊恐的眼睛，也被彻底擦除。
    这匪夷所思的一幕，彻底震撼了那位主神的心神，他可以接受这两位次神被正面战斗击杀，但这种死法实在太过诡异，又太过……随意？
    他们就像是被刻在黑板上的粉笔画，仅是被轻轻擦了一下，就彻底消失，就连反抗的机会都没有！
