第1451章 国运战胜
就在他心中恐惧之际，那道影子流星调转方向，又向他这里飞来。
    这位印度主神只觉得大脑一片空白，二话不说扭头就跑，浑身的神力已经催动到极致，呼吸间就出现在数十公里之外。
    那影子流星还欲追杀，但身后那扇门户已然闪烁黯淡起来。
    林七夜见此，有些焦急的喃喃自语：
    “别追杀他啊……解决兽潮才是最重要的！”
    这影子流星，应该便是禁咒描述中所说的“超出认知的异象”，它能不能追上一位主神，林七夜不知道，但他知道那扇被他献祭搭建出来的门户，已经快支撑不住了。
    他催动【冥荒低语】，就是为了消灭兽潮，给晨南关减轻压力，若是对方在追杀主神上浪费时间，那可就平白浪费了一次机会。
    似乎是听到了林七夜的声音，那影子流星迟疑片刻，还是调转目标，直接冲着周围的兽群飞去！
    随着影子流星的靠近，这些兽群的身躯就像是被无形的板擦抹去，以惊人的速度消失，无论它们的体型有多大，是神兽还是“克莱因”巨兽，在这枚流星面前似乎都没有意义，它所到之处，即便是再密集的兽潮洪流，都会被抹出一道空白长痕。
    大约三四秒后，天空之上的红色门户微微闪烁，开始肉眼可见的消散，
    这枚影子流星似乎受到某种牵引，迅速的飞出兽群，在门户即将消失的瞬间，冲入其中。
    随着门户与影子流星的消失，天空再度陷入一片沉寂，陷入恐慌的兽群终于恢复正常，但数量已经缩水了一圈。
    那影子流星的擦除速度太快，就连林七夜都无法数清它究竟杀了多少巨兽，不过粗略估计，至少在八十只以上，其中还包含了大量的神兽，以及两位印度次神。
    晨南关前线的众人见此，忍不住倒吸一口凉气！
    林七夜这是弄出了个什么东西？！
    他们只看到一颗流星在空中飞舞，随后印度神明与兽潮就接连消失……晨南关前线的兽潮压力锐减，一时之间放眼望去，在兽群中都找不到神兽的存在。
    不光是他们，林七夜自己都被震撼的不轻。
    他想过【冥荒低语】的威力会很大，但万万没想到，一上来直接擦掉了两个次神，不过三四秒的功夫，就扫空了大片的兽潮……如果时间再多那么十几秒，恐怕战局就已经被逆转了。
    可惜，他短期内已经没法再使用【冥荒低语】，一是因为国运金龙已经全部消耗完毕，二则是因为，他担心门户后的那个存在，真的会降临这方世界。
    如果说之前他还有些疑虑，但亲自使用【冥荒低语】之后，他已经确定了梅林所说的都是真的，
    在那扇门户成型，叹息声出现的刹那，他听到了一声低语，从门户后传入耳畔：
    “还差一些……再完善一些……就可以过去了……”
    本体没有进入这方世界，直接丢出了一道影子流星，短短几秒内便造成如此恐怖的杀伤，若是他真身降临，那该有多么恐怖？
    林七夜下定决心，将【冥荒低语】暂且封存，转而将目光看向眼前的战场。
    接连三道禁咒释放，让晨南关在兽潮下的支撑时间不断延长，照现在的形式来看，应该还能坚持几分钟。
    就在林七夜准备提着天丛云剑冲入战场之际，身体微微一震，
    他像是感知到了什么，低头看向自己的手腕，只见那最后一丝缠绕在腕间的国运气息，正在飞速的晃动，像是在雀跃。
    其他的【夜幕】小队成员也注意到了这一幕，眼眸中浮现出疑惑之色。
    “大夏国运有变……”林七夜喃喃自语，
    “看来，国运之战已经有结果了？”
    ……
    印度。
    翻滚的迷雾之中，一道道气运残骸从空中陨落，宛若金色陨星，
    漫天的佛像碎片之中，一个浑身是伤的身影从半颗佛头内拔出长枪，枪身震颤嗡鸣。
    残破的甲胄缓缓挺直，甲胄之下的霍去病抹去嘴角的鲜血，一双凌厉的眼眸中，清晰的倒映着那崩溃破碎的印度国运巨柱。
    原本足以顶住苍穹的国运巨柱，此刻已然坍塌了一半，而他身后的大夏国运金龙，虽然身体略有缩水，但依然散发着恐怖的气息，澎湃的气运吞噬着天空中散落的佛像碎片，不断的修复伤势。
    “咳咳咳咳咳……这帮印度神竟然准备了这么多佛像，要不是我们也藏了后手，恐怕真要栽在这里。”
    李铿锵踉跄的从废墟中走出，一席花衬衫已然破碎不堪，蛤蟆墨镜不知丢到了哪里，整个人看起来像是乞丐，要多狼狈有多狼狈。
    “这一次，一口气打碎了他们近六成的国运……应该算是大胜了吧？”王晴提着一支长鞭，缓缓走到霍去病身后，开口问道。
    霍去病注视着那座破碎的国运神柱，平静开口：
    “气运虚无缥缈，积少成多，若是平时尚且不论，但此刻正值两国神战，气运弱则战不顺，此战我等斩印度五成半国运……自然算是大胜！”
    听到这句话，其余的英灵眼中都浮现出欣慰之色。
    “接下来，就看天尊了。”唐雨生转头看向远处的天空，一座古老庄严的神庙，与一座恢弘庞大的仙庭，正在云端之上遥遥对立。
    轰鸣的爆炸声从神庙内传出，两座神国同时震颤，一道道裂纹在庙宇的表面浮现，两位至高神的气息混杂着神国本源，正在不断的碰撞！
    神庙之内，元始天尊手握天庭本源，一朵朵金花在虚无中绽放，将周围的空间铺成金色的海洋。
    “国运之战已败，你印度众神此行，恐怕无法得偿所愿了。”元始天尊感应到国运变化，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    半空中，四面梵天坐在莲花之上，三张面孔上的眼眸，微不可查的荡起道道涟漪。
    神像面容微微狰狞，三道低沉的怒吼汇聚在一起，发出宛若雷鸣般的声响，它身下的莲花剧烈震颤起来！
    “毁灭……！！”
第1452章 天神庙碎
感受到梵天的怒意，元始天尊冷哼一声，掌间的天庭本源飘出一缕缕丝线，缠绕在他的指尖。
    他右手食指与中指并拢，宛若剑形，在狂暴的至高神威压中撕开一道裂口，一席道袍随风舞动，向前的脚步稳若泰山。
    “国运被斩，这场本源之战，你还能赢吗？”元始天尊淡淡开口。
    随着元始天尊手掌挥落，那缕金色丝线瞬间划破空间，与梵天身下的莲花神座碰撞在一起，两道神国本源粗暴的彼此冲击，震荡的余波几乎将天神庙内部的顶梁巨柱都震碎！
    神庙之外，无数氤氲灵气从大夏天庭内倾泻而下，似乎是察觉到本源异样，鹤唳之声从天庭各处响起，划破云霄。
    天神庙表面的细碎裂纹逐渐狰狞，密集的沟壑撕裂庙宇顶端，碎石滚落内部的战场，瞬间被两道本源碰撞的余波扫成尘埃。
    神国本源，本就是维持神话众神与众生信徒的纽带，与国运存在千丝万缕的联系，如今印度国运被斩近六成，本源也难以维系原本的力量，开始不断下滑，而在这场势均力敌的本源之战中，任何一丝的劣势，都会被战场无限放大！
    随着那些金色丝线勾连成剑，梵天下方的莲花神座表面，轻轻破开了一道细小的裂痕。
    这裂纹不过食指指甲盖大小，放在整座莲花神座之上并不起眼，但这对整个印度神系而言，绝对是极大的打击！
    本源破裂，大量的信仰之力从裂缝中奔涌而出，原本固若金汤的印度神系出现一道缺口，就像是千里长堤的一处溃散蚁穴，密密麻麻的裂纹沿着这道最初的缺口蔓延，瞬间布满了大半个莲花神座！
    四面梵天眼眸怒睁，至高神威席卷之下，一颗颗蕴藏着恐怖气息的小型太阳自虚无中被创造而出，却又被那漫天的金花逐个击碎。
    元始天尊屹立在金花海洋之上，手握天庭本源之剑，淡淡开口：
    “梵天……今日，我便要你印度众神，有去无回。”篳趣閣
    砰——！！
    随着金色丝线连接而成的小剑，划破莲花神座的一角，遍布其上的裂纹寸寸崩开，炸裂在虚无之中！
    天神庙本源，崩碎。
    ……
    晨南关。
    神战场。
    神力涌动的印度众神防线之中，五道身影冲在最前方，硬生生撕出一道缺口，艰难的逐步向最深处的母兽逼近。
    孙悟空，太乙真人，玉鼎真人，广成子四人联手，牵制住大量来援的印度神明，周平一人一剑冲在最前列，试图在三位主神级的围攻下，杀出一条血路。
    在这次不计代价的反扑中，大夏众神已经杀了过半的印度神明，尚有战力的大夏神逐渐形成包围之势，不断压缩剩余印度神的空间。
    不过这些印度众神，似乎下定了决心要保住母兽，还留存着一丝靠冲破晨南关牵制大夏神，从而逆风翻盘的希望。
    随着一道清脆的破裂声从印度众神体内传出，他们的身形微微一顿，脸色顿时难看起来。
    他们回头看向远处的【空门】，涌动的迷雾之中，一座古老的庙宇正在逐步分崩离析，两尊神影从中冲出，急速向着天穹之上飞去。
    “他们的本源碎了。”
    看到这一幕，太乙真人的脸上浮现出喜色。
    失去了神国本源，在场的所有印度神明神力开始下滑，境界也摇摇欲坠起来！
    广成子见此，抓住机会咬破舌尖，一口精血喷在翻天印表面，后者化作一道流光直接撞碎了一位主神的身形，替周平打开了一道缺口！
    “抓住机会！他们已经快不行了！”广成子对周平大喊一声。
    周平急速避开一位主神的攻击，眼眸中闪过一抹决然，他松开掌间长剑，澎湃的剑意加持在剑身之上，化作一抹流光斩向一位主神。
    与此同时，他闭上双眸，将手掌放在胸膛，胸膛之下一枚琉璃般的心脏正在有力的跳动，
    随着一缕细小的剑气从指尖溢出，划破血肉，轻轻刺在那颗心脏之上，一滴鲜血从琉璃心脏渗出，泛着淡淡的银光。
    这滴鲜血出现的瞬间，一道剑鸣自周平体内响起，翻卷的剑气撕碎了他的上衣，肌肤之下，宛若剑身细纹的长痕散发着银色微光，身形在空中轰出一道尖锐刺鸣，刹那间刺破虚无，冲向印度众神的后方。
    他的身影在半空中飞掠而过，一道长剑虚影在他的身体内部若隐若现。
    这是承载着他的剑法则的本体，【龙象剑】。
    龙象剑出，瞬间撕开了最后一位印度主神的防御，呼吸之间飞掠过十数公里，期间密密麻麻的神力波动疯狂涌来，却都被这柄剑的剑锋斩碎。
    数位印度主神同时出手，竟然都没能拦下这柄剑，让他硬生生的闯到了最核心的几只母兽身前！
    剑法则，本就专为斩神而生，龙象剑承载着周平的灵魂与法则，绝对是所有神明的克星，也只有周平，才能在这种极端的情况下冲破最后一道防线，来到那几只母兽的周围。
    龙象剑轻轻一震，无尽的剑气浪潮翻涌而出，顷刻间将距离最近的一只母兽撕成碎片，随后本体在半空掠过一道圆弧，洞穿了第二只母兽的头颅。
    眨眼间的功夫，瞬杀两只母兽，直接从源头处抹杀了半个兽潮，正当周平准备继续击杀第三只时，一道无形的涟漪在他周围荡开！
    周平认得这个气息波动，场上每有神明死亡，这道涟漪都会出现，将其尸体瞬间移动到母兽口中，成为它们的养料。
    龙象剑急速扭转方向，从无形涟漪附近避开，下一刻一只玉手从涟漪内伸出，想要握向龙象剑柄，最终却握了个空。
    一道轻咦声从涟漪内传出。
    就在那玉手即将收回涟漪之时，一个披着鎏金紫纹长袍的女人，一步头顶的虚无中踏出，手持一面镜子，正对着那涟漪荡起的方向。
    “终于抓到你了……”西王母的双眸微微眯起。
第1453章 胜
自从察觉到这涟漪存在，西王母便一直在找机会将其揪出来，不过当时她并不确定，这究竟是一位神明，还是一种特殊的神器。
    直至在周平的逼迫下，守在母兽周围的她主动现身，这才让西王母抓住机会。
    在昆仑镜的映照下，那即将缩回涟漪的玉手猛地定格在半空中，周平趁势出手，直接将剩余的几只母兽全部击杀！
    随着一道道巨兽嘶鸣在空中回荡，兽潮源头的母兽尽数身亡，高高隆起的腹部像是皮球般干瘪下去，不过几秒的功夫，便成了干尸。
    与此同时，西王母翻转昆仑镜，一道神光打出，被定格在涟漪之中的身影仿佛被一只无形大手强行拖出，一尊浑身由白玉雕砌的女神暴露在空气之中。
    那位女神抬头与西王母对视一眼，玉面看不出喜怒，只是用十指在身前掐出一道奇异法印，无数涟漪仿佛一朵盛开的莲花自脚下绽开，迅速吞没她的身形，似乎又要消失无踪。
    西王母的眉头微皱，她正欲再度催动昆仑镜，一道披着帝袍的神影从她身畔缓缓走出。
    那神影轻轻挥手，一座宝塔便落向下方，迎风暴涨，化作一座庞大的金色山峰，在白玉女神的上空徐徐旋转，一股恐怖的引力从宝塔底端涌出，硬生生将没入涟漪的身影吸出！
    随着他手掌下沉，那座宝塔轰然砸落，猛地将白玉女神的身形镇压在塔身之中，一束束金光从宝塔每一层绽放，像是一只巨锁，挂在塔外。
    镇压白玉女神之后，宝塔轻盈的冲天而起，身形迅速缩小，滴溜溜的落回那身披帝袍的神影掌间。
    “此女神通怪异，仅有这昊天塔可以收押，便交给你看管吧。”
    玉帝将手中的宝塔递给西王母，后者微微点头，轻声道，“是。”
    玉帝俯瞰战场，此刻印度众神失去天神庙本源，实力开始下滑，在大夏众神的围攻下，完全是一边倒的战况，部分印度神明已经在试着冲破封锁，逃向大夏边境之外。
    尚有战力的大夏神，正在全力围剿剩下的印度神明，还有部分同样将速度提升到极致，向着四下逃窜的印度神追杀而去。
    就在这时，玉帝低沉的声音从空中响起：
    “穷寇莫追，保我大夏子民为上。”
    “是。”
    众多追杀而出的大夏神立刻调转方向，冲向奔涌的兽潮后方，从后往前疯狂的屠戮这些杂交神兽，还有一位位大夏神从围剿战中脱身而出，向晨南关前线冲去。
    ……
    铛——！
    左青用手中的直刀，勉强荡开一只神兽的利爪，身形后退数步，虎口已经被刀柄震裂，淋漓鲜血顺着指尖滴落在地。
    长时间的高强度作战，已经几乎榨干了他所有的精神力与体能，现在别说是击杀一只神兽，就连闪避它们的攻击都十分勉强。
    同样的情况，发生在所有第一线的人类天花板，以及奋战在后方的守夜人身上，几只巨兽已经冲破防线，将晨南关的外墙撞出缺口，密集的枪炮声与嘶吼声从外墙后袭来，那是最后的普通人组成的志愿军，正在用肉体拖延巨兽的脚步。
    就在这时，他像是感知到了什么，猛地抬头望向天空。
    只见遥远的神战场中，一道道流光正在以惊人的速度划过天际，向着晨南关的方向飞来！
    密集的法宝与术法铺天盖地的掠出，精准的洞穿了每一只越过晨南关外墙的巨兽，随着一道披着黑色帝袍的身影从天而降，正在与左青纠缠的神兽被瞬间轰成漫天血雨。
    那身影托着六道轮回，指尖轻轻一勾，一道银色圆环瞬间扩散，直接将方圆三公里内所有神兽的身体一切为二！
    血雾崩散，凄厉的兽吼从兽潮最后方传出，
    左青手中的直刀掉落地面，满是血痕的手掌脱力颤动，他望着眼前这急速飞来的神影，嘴角终于浮现出放松的笑意。
    他知道，这一战，他们最终还是胜了。
    酆都大帝李德阳，缓缓转过头，目光望着眼前浑身是血的左青，双眸复杂无比。
    “左司令……让你们久等了。”
    左青摇了摇头，已经没有说话的力气，整个人虚弱的原地坐下，苦涩的回头望向身后。
    千疮百孔的晨南关外墙，已经被鲜血染红，在其前方的大地之上，无数具暗红色的尸体与残缺兽肢遍布荒野，只有一小部分身影还勉强维持着站立，但身体都已经濒临极限。
    至少有七成的守夜人，战死在了这座关隘之前。
    大夏众神的降临，直接阻挡了几乎九成的兽潮，没有母兽无限制的繁殖之后，杀完这些巨兽神兽不过是时间问题，唯一需要处理的，就是一些还在外墙前与守夜人搏杀的一些巨兽。
    一抹夜色迅速在战场中移动，林七夜的剑芒斩下一只又一只巨兽的头颅，天空中的阳雷不断击落，精准的收割着每一只巨兽的生命……在三支特殊小队与大夏众神的清场之下，这些巨兽很快便被一扫而空。
    “终于……结束了。”
    随着最后一只巨兽被红缨的长枪洞穿，温祈墨终于放松下来，整个人猛地坐在地面，苍白的脸上已经看不到丝毫的血色。
    玫色的火焰在红缨周身消散，她用枪匣稳住身形，一只手扶住身旁同样脱力的莫莉，长舒一口气。
    随着他们脚下的太极八卦图逐渐消散，远处一个胖身影双手撑住膝盖，呼吸有些粗重。
    在刚才的战斗中，百里胖胖直接催动小金龙中的国运，将自己的太极八卦图覆盖了大半的战场，不断替图内所有的守夜人击杀巨兽，分摊压力，这恐怖的消耗之下，即便是有国运支撑他也有些吃不消。
    但也多亏了他的存在，这一片战场之中，有相当一部分的守夜人从兽潮中幸存下来，这也让所有人都记住了那个站在八卦图中央的深红身影。
    混乱的战场逐渐归于平寂，大量的医护人员从晨南关内涌出，踏着鲜血与尸骸，全力挽救着幸存者的生命。
第1454章 结束
天空中的夜色逐渐消散，露出原本的昏黄，
    一片狼藉的大地之上，无数白衣身影正提着担架，迅速在晨南关内外穿梭。
    晨南关的医护力量虽然十分充盈，但在如此大规模的战争伤亡面前，还是有些不足，一架架运输机载着大量来自其他战争关隘的医护人员与设备，正在关内缓缓降落，而一些伤势不重的守夜人，则互相搀扶着回到晨南关中。
    “红缨姐，你们没事吧？”
    林七夜清理完战场，便快步走到红缨等人身边。
    “我倒是没什么事……就是温祈墨，他的精神力遭到反噬太严重，已经失去意识了。”红缨背着昏迷不醒的温祈墨，苦涩的摇了摇头。
    林七夜的精神力扫过温祈墨的身体，确认没有生命危险之后，微微松了口气，从红缨身上将其背过，认真道：
    “后勤那边应该有人能治疗这种情况，一会我带他去看一下……莫莉，你还好吗？”
    林七夜转头看向与红缨并肩而行的莫莉。
    莫莉微微一怔，随即摇头道：“我受的都是皮外伤，问题不大。”
    莫莉的余光扫过四周，似乎在寻找着什么，她望着林七夜，欲言又止。
    “那我先送祈墨去疗伤，一会关内见。”林七夜点头，身背温祈墨化作一抹流光，迅速消失在晨南关外墙之后。
    林七夜将温祈墨送到治疗室，刚走出来，就看到一个熟悉的身影正站在外墙之上，似乎在远眺着什么。
    “胖胖，你在这看什么？”
    林七夜走到他身边，顺着他的目光看去，表情有些古怪。
    “没……没看什么。”百里胖胖将头扭到一边，停顿片刻后，还是忍不住问道，“她受的伤，严重吗？”
    百里胖胖没有指明这里的“她”是谁，但林七夜却心知肚明。
    “皮外伤而已，没有大碍。”林七夜狐疑的打量着他，“你这么担心，为什么不亲自去看看？现在已经不是在广深的时候了，你已经成了【夜幕】小队的百里胖胖，神境之下几乎没有敌手，脸上的疤痕也都在岛上被枪哥的药浴泡的完全愈合……你还在害怕什么？”
    林七夜清楚的记得，当年解决【贝尔·克兰德】事件后，百里胖胖就主动邀请莫莉在广深市相见，不过后来出了百里家那档子事，不仅差点要了他的小命，还让他破了相，导致百里胖胖最终还是没有鼓起勇气去见莫莉。
    一晃这么多年过去，现在的百里胖胖已经是“克莱因”巅峰，脸上的疤痕也痊愈，无论从哪个角度来看，他都有资格站在莫莉的身边。
    “你……变心了？”林七夜表情古怪的开口。
    “没有。”百里胖胖立刻摇头，他张了张嘴想说些什么，却一句话也没说出口。
    林七夜见此，也不再追问，只是提醒道，
    “你们两个的事情，还是得你两个自己解决……不过我是觉得，既然你当年开了那个头，无论如何，总得给她，也给曾经的你们一个答案。”
    百里胖胖站在原地，沉默不语。
    两人说话期间，安卿鱼江洱曹渊三人也陆续赶来，几人的身上都没有什么伤，只是经历了一场大战，身心有些疲惫。
    “七夜，事情有些不对劲。”安卿鱼推了推眼镜，有些严肃的开口。
    “怎么了？”
    “你看那。”安卿鱼指了指上空，一道道大夏神影在空中飞掠而过，似乎是在警惕着什么，“我们明明战胜了，但大夏众神似乎并没有收手，而是分成了两组，一组在晨南关上空休养，一组始终在大夏边境徘徊……”
    林七夜见此，眉头微微皱起。
    在刚刚的神战中，印度众神已经被打的分崩离析，不仅神国本源被毁，还有近八成的神明在战场中被击杀，即便有剩余的残兵败将逃回迷雾，应该也不至于大夏神如此兴师动众的警惕才对……难道这场战争，还没有结束？
    “我们去问问。”林七夜看到浑身缠着绷带，从医疗室中走出的左青，迅速向那走去。
    ……
    “……具统计，这次晨南关一战中，有八十二位守夜人战死，十九位重伤残疾，这些往后基本都没法再继续守夜人的行动了……目前活下来且具备战斗力的，大概只有不到二十人。军方和普通人的伤亡还在统计，不过相对应该要好一些。”
    一位守夜人用轮椅推着缠满绷带的左青，从医疗室中走出，一边走一边汇报着伤亡统计情况。
    左青听到这个数据，身体微微一震，篳趣閣
    他沉默片刻，“大夏神那边呢？”
    “大夏众神的伤亡也非常惨重，星君那边刚传来消息，十二金仙已经有五位战死，三位重伤失去战斗能力，其他神明的死亡率也占了三成……最后那场不顾一切的反扑，虽然几乎全灭了印度众神，但对大夏的反噬也是极大。
    目前大夏众神能调动的战力，甚至都不到原本的一半。”
    左青闭上双眸，长叹了一口气。
    “战争还没结束，现在没法给战死的守夜人举行厚葬悼典……派人先将他们的遗体，送回各自的驻地，刻碑厚葬，等一切尘埃落定，再统一给他们追封功勋吧。”
    “是。”
    两人说话之际，几道披着深红斗篷的身影已经走到面前。
    “左司令。”林七夜望着左青浑身的绷带，开口问道，“您的伤……”
    “放心吧，还死不了。”左青嘴角挤出一丝苦笑，“你们有什么事吗？”
    “这场战争……真的结束了吗？”
    左青似乎看到了林七夜眼眸中的担忧，轻叹口气，摇头说道：
    “这个，我也不清楚。”
    林七夜微微一愣。
    “在你们来之前，有一群自称隐神的人，奉司小南的命令来大夏给出了一条警告。”左青停顿片刻，“他们说，奥林匹斯似乎一直在做着某种准备，现在大夏与天神庙两败俱伤，如果我是他们，也绝不会放过这个机会……”
    “奥林匹斯？”听到这个名字，众人的神情都凝重起来。
第1455章 破碎的倒影
在来之前，林七夜已经隐隐猜到了这个可能。
    毕竟迷雾中，本来就只有奥林匹斯，天神庙与大夏三大神国，如今天神庙已毁，大夏神重伤，宙斯若是这时候出手，对他们绝对是巨大的威胁。
    “我们虽然没法核实这条信息的真实性，但谨慎一些总不会错。”左青揉了揉疲惫的眼角，“好在如今我们已经解决了一个天神庙，获得了短暂的喘息机会，他们拖的时间越长，对我们也越有利。”
    “原来如此……”林七夜犹豫片刻，还是问道，“可是司令，就凭现在大夏神和我们状态……要是奥林匹斯众神真的打过来，我们能守住吗？”
    左青没有说话，他沉默的望了眼降落在晨南关附近，治疗伤势的大夏众神，缓缓开口：
    “无论守不守得住，敌人就在那里，我们除了面对，别无选择。”
    林七夜微微一愣，从左青的话语中，他听出了一丝无奈。
    “总之，这件事情先暂时不要告诉其他幸存的守夜人，他们刚从一场死战中活下来，知道这件事对他们来说，只会徒增恐慌与绝望。”左青收回目光，对林七夜等人说道。
    “明白。”
    左青坐着轮椅，缓缓向总指挥室的方向前进，林七夜等人对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。
    虽然左青没有明说，但大夏神目前的状态肉眼可见的不佳，一旦奥林匹斯众神降临，恐怕又是一场比迎战天神庙更加惨烈的战斗。
    “七夜……我们该怎么做？”曹渊看着那一尊尊盘膝坐在墙外的受伤神影，有些担忧的开口，“别的就不说了，要是宙斯亲临，那可又是一位至高神，现在我大夏两位天尊都被印度至高拖在太空，谁能挡得住他？”
    林七夜摇了摇头，“那个层次的战斗，已经不是我们能干预的了，现在又消耗完了国运金龙……除了和其他人一起等待，也没有别的办法。
    希望大夏众神那边，还留有后手吧。”
    林七夜等人一边说着，一边迈步走下台阶，
    在众人的最后方，百里胖胖双唇微微抿起，他正欲走下台阶，一道轻响从身侧传出。
    百里胖胖转头望去，只见急救室的窗户突然裂开了几道细纹，他的倒影站在玻璃之中，被破碎的纹路割裂，恍惚之间仿佛碎成了两个人。
    其中一人，便是披着深红斗篷的百里胖胖，另外一人，披着一件道袍，看不清容貌，但他能感觉到，有一双目光正在凝视着自己。
    百里胖胖看着玻璃中的倒影，整个人愣在原地，宛若雷击。
    “胖胖？”
    走在前方的林七夜等人，看到百里胖胖独自愣在上面，不由得的又走了回来，他望了眼百里胖胖所看的破碎玻璃，疑惑的问道，“你在看什么？”
    百里胖胖回过神，眼前的倒影已然恢复原状，一个个破碎的百里胖胖站在裂纹之中，神情有些复杂。
    “……没什么，我们走吧。”
    百里胖胖转过身，径直向着楼梯下方走去。
    晨南关作为a级战争关隘，内部空间与建筑都十分充裕，有专人给伤势初愈的守夜人与军方人员安排了住处，而且基本都是单独隔间，林七夜等人也包含在内。
    “这里就是你们的临时住所，一共五间，钥匙请收好。”一位后勤工作人员将钥匙分别递给众人，随后安卿鱼又将一把钥匙退了回去。
    “我们两个住一间就好。”安卿鱼指了指飘在身旁的江洱。
    幽灵江洱脸颊微微一红，撇过头去。
    “好的。”工作人员接过钥匙，继续说道，“不过不好意思，晨南关的食堂被闯入的巨兽冲成了碎片，暂时没有办法提供常规的热餐食，现在只有仓库里的罐头和冷冻肉可以应急，再过半个小时广场上会有专人进行统一发放，请务必前往领取。”
    给众人安排好食宿之后，工作人员便急匆匆离开去接待其他人，现在晨南关伤员居多，各个方面的人手都有些不足。
    “可惜了。”曹渊叹了口气，“还以为终于能吃上一顿热气腾腾的中餐……”
    “毕竟是战时，能有吃的就不错了。”林七夜笑了笑，“在集训营的时候，又不是没吃过更难吃的东西。”
    “胖胖那里不应该还有不少吃的吗？到时候可以拿出来给大家分一点。”安卿鱼转头看向百里胖胖。
    正在发愣的百里胖胖回过神，点头说道：“……对，我这里还有不少调料跟烧烤的装置。”
    “还有半个小时，大家先回去休息一会吧……尤其是胖胖，战斗结束之后，你的脸色好像一直不太好。”林七夜注视着百里胖胖，说道。
    百里胖胖没有说话，只是挠头笑了笑。
    随后，众人便分好钥匙，回到各自的房间之中。
    百里胖胖走进屋内，却并没有开灯，他默默的将房门关起，只觉得心里沉甸甸的。
    元始，冠军侯，公羊婉，还有其他的英灵……他们从一开始，就将他认定为大夏三清中的灵宝天尊，但只有他自己心中清楚，他从始至终，都是百里胖胖。
    自从大夏天庭回归，他确实苏醒了前世的记忆，甚至可以动用极少量的神通……但这些东西和记忆，毕竟不是他的，他只是记起来了，仅此而已。灵宝天尊这四个字，对他而言虽然熟悉，但更多的却是陌生。
    说到底，他只是拥有了灵宝天尊记忆的，百里胖胖。
    刚开始还没什么，但随着其他人都将他认为是灵宝天尊，那份本不该属于他的担子，也一点点的压在了他的肩头，让他有些喘不过气。
    他可以以灵宝天尊的身份，与元始天尊交谈，回答公羊婉的问题，但他没法承诺灵宝天尊什么时候回来，因为就连他自己也不清楚……
    但就在刚才，他在倒影中看到那道人身影的瞬间，他就明白，那一刻已经近了。
    昏暗中，
    百里胖胖缓步走到一面镜子前，看着那道熟悉而又陌生的面孔，喃喃自语：
    “这个世界需要灵宝天尊……对吗？”
    (
第1456章 一起喝点
“你有没有觉得，胖胖的情绪好像不太对劲？”
    另一个房间中，江洱漂浮在床上，一只手托着下巴，若有所思的开口。
    床下，安卿鱼拿着几件工具，正在不断敲打着黑棺的边缘，似乎正在装卸什么东西，听到这句话，他抬头仔细想了想，“确实有点……不过，应该是太累了？”
    “我觉得不像。”
    “那你觉得是为什么？”
    “我也不清楚……”江洱苦恼的皱眉，“但肯定是有什么心事。”
    安卿鱼像是想到了什么，眉头微微一挑，“我好像知道了……”
    “什么？”
    “莫莉。”
    “……我好像听你们提起过，她到底是谁？”江洱眨了眨眼睛。
    江洱入队的时间最晚，无论是当年的【贝尔·克兰德】事件还是百里世家的那一战，她都没有参与，对这个名字十分陌生。
    “算是胖胖的初恋吧。”
    江洱听到这句话，两只耳朵顿时竖了起来，她饶有兴趣的绕到安卿鱼身边，“初恋？仔细说说！”
    “他们两个好像在集训营当新兵的时候就认识了，不过那时候我没在，具体的也不清楚，不过后来在广深市的时候……”
    安卿鱼将自己所知道的部分说了一遍，江洱的嘴巴微微张大。
    “雨天，黄裙，公交，猪八戒面具……听起来是个伤感的故事。”江洱想了想，神情有些精彩，“不过时隔数年，旧情复燃也很有意思啊……你说，他们两个还能在一起吗？”
    “我看悬。”安卿鱼摇了摇头，“他当年一声招呼都不打，就把人家一个人丢在广深，这么多年过去，谁知道莫莉对他是什么态度？”
    “那可不一定，人家既然愿意千里迢迢来广深赴约，就说明心里肯定有他，后来再从别的地方听说胖胖当年的遭遇，就算心中有些不满，也会立刻被担忧取代，时刻牵挂着他……牵挂一个人啊，时间久了，可是会变成情愫的。”
    “……是吗？”
    “你这个榆木脑袋，搞搞科研还行，这方面就是个白痴。”江洱哼哼了两声。
    “我总比七夜好多了吧，我们两个在一起的时候，七夜还在跟迦蓝纠缠不清呢。”
    “嗯……之前你确实比他要好一点，不过后续可不好说，你没看到他看沉睡的迦蓝姐时候的眼神吗？直男一旦觉醒，打起直球可是势不可挡的，说不定什么时候就要结婚了。”
    “结婚……”
    安卿鱼修理黑棺的手微微一顿，怔了半晌，“我们……已经到了这个年纪了吗？”
    “除了我之外，你们应该都已经二十三四岁了吧？放在外面结婚确实有点早……不过对守夜人来说不早了，毕竟，谁也不知道下一刻战场上会发生什么，不是吗？”
    江洱话音落下，认真注视着安卿鱼的眼睛，双唇微微抿起。
    “……也是。”安卿鱼点头，继续修理起手中的黑棺。
    江洱默默的吐了吐舌头。
    “卿鱼。”
    “嗯？”
    “你说……我这辈子，有没有可能都只能这样？”
    “不可能。”安卿鱼笃定的开口，“你的肉身确实已经死亡，不过这个世界既然有神存在，一定也有能让你重新恢复活力的办法……等我们再攒一攒功勋，也许就可以问问天庭众神那边，有没有这种丹药存在。
    实在不行，我就给你重新打造一副身体，当年叶司令能用龙象剑给剑圣前辈重塑肉身，以后我也一定可以，只要你的磁场附着在那肉身之上，就能像正常人一样行动了。”
    听到这句话，江洱的眼中浮现出欣喜，一双眉眼笑的弯成月牙。
    “在那之前，就只能先委屈你待在这里了。”安卿鱼收起工具，将眼前的黑棺再度抬起，拍了拍双手说道，“你的能力已经提升，可以用磁场操控一些现实世界的物质，我用磁石给你重新打造了一遍棺材的框架，你试试自己能不能催动它。”
    江洱的目光落在这只黑棺上，眸中浮现出诧异之色，随着她的指尖轻轻抬起，周围的磁场迅速扰动起来，这口沉重的黑棺逐渐从地面升起，悬空而立。
    “真的可以！”江洱兴奋的开口。
    原本的江洱虽然可以用磁场状态任意飞行，但无法离开本体附近，而她的本体被封印在黑棺之中无法自行移动，只能依靠别人背着她走，非常累赘。
    但现在她能够自己操控黑棺，就意味着她拥有了自主移动的能力，可以无限距离的穿梭。
    “那你是不是可以把棺材上的带子拆下来了？”江洱指了指那两根原本绑在安卿鱼身上的粗重黑带。
    “拆？为什么要拆？”安卿鱼摇头道，“这个改进只是为了在战斗过程中出现意外，让你拥有自保的能力，平时还是由我背着你，否则我不放心。”
    听到这句话，江洱的脸颊更红了，她微微转过头去，自己用磁场操控着黑棺，一点点的熟练起来……
    ……
    半小时后。
    林七夜从睡梦中睁开双眸，从床上坐起，忍不住打了个哈欠，精神的疲惫已经被缓解了不少。
    禁咒山上的三道禁咒，耗费了他大量的心神，虽然睡了一会，但意识还有些昏沉，轻微的咕噜声从肚子中传出，饥饿感涌上心头。
    林七夜清醒一下意识，推开房门走出，安卿鱼，江洱和曹渊，已经站在了门外。
    “胖胖呢？”
    “应该还在睡。”
    “还是先把他叫起来吧，要睡也得补充一下能量再睡。”林七夜走到百里胖胖门口，抬手正欲敲门，门便从内部缓缓打开。
    吱嘎——！
    百里胖胖站在门后，轻轻揉着眼睛，似乎还没睡醒，眼眶有些泛红。
    “该吃饭了吧？”百里胖胖拍了拍肚子，嘴角浮现出一抹笑意，他从口袋中一掏，一瓶价格高昂的白酒落在掌间，
    他在众人面前摇晃着酒瓶，眉头一挑，
    “顺便一起喝点？”
    (
第1457章 传奇
晨南关内侧的广场，数个资源补给点已经设立，每个补给点前都排满了长龙。
    就在不久前，总指挥部下发规定，参与晨南关一战的伤员与幸存者可以优先领取，林七夜等人也没怎么排队，便从补给站拿了几口罐头，以及冷冻肉和蔬菜。
    由于食堂被毁，所以晨南关内众人只能自己生火架锅，好在这里的绝大多数都是受过集训营训练的守夜人或者特战军方，这对他们并不是什么难事。
    当然，这对拥有“野外生存大师”百里胖胖的【夜幕】小队来说，更是手到擒来。
    不过几分钟的功夫，几口热气腾腾的火锅和烧烤架就已经在广场上架了起来，顿各种食材与调料的香气，顿时让广场上的其他人忍不住直咽唾沫。
    林七夜微笑着对他们挥了挥手，一部分人便走了过来，打着石膏板的袁罡一直手提着肉，在其他人的搀扶下来到林七夜等人面前，笑道：
    “好小子……今天干得漂亮。”
    【夜幕】小队的表现，在战场上实在太过耀眼，尤其是林七夜的那座禁咒山，直接替晨南关减轻了大量的压力，就算是在另一侧战场的袁罡等人，也看到了他的身影。
    林七夜笑了笑，随后问道，“袁教官，你的伤没事吧？”
    “我没事，休养十天半个月就好了。”
    “袁教官，张正霆和陆虎他们呢？我记得你们好像都在一起。”百里胖胖看了眼袁罡身后，疑惑问道，“叫他们一起来吃点吧？”
    袁罡身体微微一震，沉默片刻后，苦涩的开口：
    “他们……都已经不在了。”
    林七夜等人一愣。
    “除了在北境维持梦网的邵队长，从上京市来的那些人，现在，就只剩我一个了。”袁罡长叹一口气，“张正霆，陆虎，李正志……他们都战死了，尸体刚刚被送上飞机，运回上京市守夜人驻地。”
    林七夜等人的脑海中，顿时浮现出张正霆等人的身影，不久前在上京市四合院，他们两支队伍才一起吃过饭，甚至连过年，都是和他们一起过的……上京的006的小队，说是与【夜幕】关系最为密切的小队也不为过。
    而如今，这支队伍已经不复存在了。
    百里胖胖见此，小声开口，“抱歉……”
    “没什么好抱歉的，这是我们的职责所在。”袁罡指了指一旁冒着热气的火锅，“我借用一下？”
    “当然可以。”
    林七夜二话不说，立刻给袁罡搬了个小马扎，周围其他守夜人也陆陆续续的过来，开始凑上这几桌的热闹。
    “您就是传说中的林队长吧？”一位守夜人拄着拐走来，拱手笑道，“我是驻西津市守夜人小队的曾星光，早就久仰大名……”
    “我是驻连江市守夜人小队的庾高驰……”
    “我叫梅逸春，来自142特战队……”
    “……”
    越来越多的人聚集在这一片区，毕竟罐头什么的，总没有正儿八经烧出来的东西香，再加上【夜幕】小队的名头确实很大，绝大部分人都想趁这机会认识一下，林七夜也来者不拒，甚至还主动将一些食材分发出去，整个广场顿时热闹了起来。
    “红缨姐，这边坐。”林七夜看到从远处走来的红缨和温祈墨，对他们挥了挥手。
    红缨看到这热闹的一幕，有些惊讶的张大嘴巴，“你们这是……开上露天火锅店了？”
    “只是准备的齐全而已。”林七夜看了眼她的身后，“莫莉没来吗？”
    “她消耗太大了，应该还在屋里睡觉。”
    “哦……”
    林七夜看了眼远处坐在火锅边发呆的百里胖胖，没再多说。
    林七夜带他们走到一口热气腾腾的鸳鸯锅前，安卿鱼，曹渊，江洱，百里胖胖四人已经坐下，再加上他们三人，正好围满了这一口火锅，本来林七夜还给莫莉留了位置，既然她没能来，就只能如此了。
    林七夜彼此介绍了一番，知晓红缨和温祈墨便是136小队的队员之后，【夜幕】众人肃然起敬。
    “红缨姐，温兄，我百里胖胖先敬你们一杯！”百里胖胖给自己满上一杯白酒，主动起身说道，“没少听七夜提起你们……说真的，你们136小队，是我百里胖胖最佩服的守夜人队伍，你们每一个人都是英雄！”
    【夜幕】小队的其余成员，也纷纷郑重的举杯，敬红缨二人。
    见众人一上来就这么隆重，温祈墨和红缨都微微一愣，好在红缨的性子本就活泼，立刻提了一杯酒，跟他碰在一起。
    “谢谢……那个，你们太隆重了，我们就是一支普通的二线城市的队伍，哪里比得上你们大名鼎鼎的【夜幕】。”温祈墨举杯，无奈笑道。
    “不，我们是真心的。”曹渊严肃的回答。
    【夜幕】小队的众人，虽然没有在136小队待过，但他们见证了太多的历史，人类的第二位斩神者吴湘南，新诡计之神司小南，以凡人之躯与洛基厮杀的冷轩……这些人，全部都是136小队的队员，就连林七夜都来自这里。
    沧南136的存在，在他们的眼中就是一支传奇。
    “跟七夜比起来，我们两个更像是普通人。”红缨一只手托着下巴，看着林七夜的目光明亮如星，“也不知道吴湘南这家伙究竟去了哪里……要是他也看到七夜现在的样子，估计半夜都会把嘴角咧上天的。”
    “等这场战争结束，估计他也就要回来了，到时候带着七夜一起回沧南……七夜，你是不知道，现在的沧南都是一群年轻的后辈在守着，我们这些只存在于墙上照片里的家伙要是一起回去，他们肯定会惊掉下巴的。”温祈墨像是想起了什么，微笑着说道，
    “就是可惜……也不知道小南和冷轩在迷雾里怎么样了，什么时候能回来。”
    他叹了口气。
    【夜幕】小队众人对视一眼，默默低头吃菜，林七夜表情不变的拿起酒杯，笑道：
    “没事，他们肯定有回来的那一天的……干杯。”
第1458章 敬酒
“喂喂，你看到了吗？就是那个披着斗篷坐在火锅边不停喝酒的那个！”
    “看到了！真的是他！”
    “虽然胖了点……但是仔细看的话，还是很帅的嘛。”
    “那是当然！那可是【夜幕】小队的百里胖胖！今天那个救下了好多人的太极八卦图，就是他释放的。”
    “我也看到了，他站在太极图上引雷的样子真的很帅！”
    “e……我感觉也还好吧，他旁边的那两个好像都比他帅一点，尤其是左边那个。”
    “那是【夜幕】的队长林七夜，旁边的是副队长安卿鱼，听说他们两个都有爱人了。”
    “真是可惜……那个背对着我们的呢？”
    “那个不行，长得太凶了，没有百里胖胖可爱。”
    “百里胖胖好像一直是单身，要不一会去要个联系方式吧？”
    “这不好吧？”
    “有什么不好的，战争都已经结束了，要是不努力一下，等他们离开了这里，以后可能一辈子都见不到了。”
    “那……那谁去？”
    “石头剪刀布，谁输了……不，谁赢了谁去！”
    “……”
    在一群护士叽叽喳喳的讨论中，莫莉睡眼惺忪的推开了房门。
    她站在走廊上，望着不远处热闹非凡的广场，听了半晌之后，表情顿时古怪起来。
    “石头剪刀……布！！”
    接连的划拳后，一位护士脸颊通红的跑下了楼梯，迅速向着广场中的那个身影跑去。
    剩下的几个护推推嚷嚷，又接连跑出了两三个，牵着走紧跟其后。
    莫莉站在原地，嘴角微微抽搐，下意识的想要跟过去……但还是控制住自己停下脚步。
    “这冤家……桃花还不少嘛？”莫莉喃喃自语，语气带着一丝丝恼意。
    她纠结片刻之后，像是下定了什么决心，猛地转身走进屋中，带着毛巾与梳子急匆匆的向卫生间走去。
    ……
    “那……那个，我叫芮良莹……可以要个你的联系方式吗？”
    热气腾腾的火锅旁，一个穿着白衣的少女脸蛋红扑扑的，低着头小声问道。
    在她的面前，百里胖胖愣在原地。
    桌边的其他人也同时呆若木鸡。
    林七夜，安卿鱼，曹渊，江洱迅速的对视一眼，佯装淡定的吃了口菜，耳朵同时竖了起来。
    百里胖胖张了张嘴，半天才反应过来，“你……我……我认识你吗？”
    “没，没有。”少女一咬牙，从怀中取出一张纸条，直接塞进了百里胖胖怀里，“你不想给我也没关系……这是我的电话，微信也是这个号码！再，再见！”
    少女的脸蛋已经红成了苹果，塞完纸条后，立刻捂着脸跑了回去。
    “咳咳咳……”
    林七夜轻咳两声，表情精彩的看了百里胖胖一眼，“魅力不错。”
    百里胖胖：……
    他拿着纸条，有些不知所措，犹豫片刻后，还是塞进了口袋里，一边嘀嘀咕咕的说道，“真是见鬼了……到这时候，小爷的桃花运终于来了？”
    “小姑娘看着不错，可以试着交流一下。”温祈墨哈哈一笑。
    红缨看着那少女离去的背影，仔细看了看百里胖胖，又端详了一会林七夜，眉宇中满是不解……
    不应该啊！
    我们家七夜这么一个大帅哥坐在这，那女孩怎么光给百里胖胖联系方式呢？
    “七夜啊……你也该努力了。”温祈墨对着他眨了眨眼，“什么时候带个女孩回来，让我们瞧瞧？”
    林七夜迟疑片刻，还是开口道，“我有喜欢的人了，过段时间就带她回去。”
    听到这句话，红缨的双眸顿时亮了起来，激动的问道：“谁啊？叫什么名字？什么时候的事？怎么认识的？！”
    “她叫迦蓝，认识了有段时间了……不过，现在身体出了点状况。”林七夜停顿片刻，将手中的筷子放下，认真的说道，“等她醒了，我就带她回去给你们看一眼……我想和她结婚。”
    噗——！！！
    安卿鱼猛地将嘴里的酒喷了出来。
    一旁的百里胖胖，曹渊等人同时震惊的张大了嘴巴。
    江洱坐在棺材板上，悠悠看了安卿鱼一眼，那眼神好像在说：你看，我说对了吧？
    “结婚？”红缨愣了半晌，才反应过来，“进展这么快了吗？”
    “不是马上就结，我只是有这个想法，还得看她。”
    林七夜笑了笑。
    百里胖胖看着林七夜脸上的笑意，不知为何，脑海中突然浮现出了莫莉的模样……
    林七夜的感情已经要修成正果，安卿鱼和江洱也是迟早的，那，自己呢？
    百里胖胖桌下的双拳攥起，心中浮现出一抹苦涩，他将杯中的酒倒满，对着林七夜举起，哈哈笑道：
    “七夜，那我可提前祝你跟蓝姐新婚快乐啦！”
    林七夜听到这句话，表情有些古怪，但还是举起酒杯和他一碰，“你提前祝什么？要是真的有那一天，你们都是要站在我身边当伴郎的。”
    “这不是以防万一嘛，万一到时候我不在呢？”百里胖胖摇头道，“喝酒喝酒！”
    他将杯中之酒一饮而尽。
    热辣的酒液顺着食道滚入胃中，让百里胖胖的双眸有些酸涩，他又给自己倒满一杯，接着说道：
    “七夜，这一杯敬我们之间的命运，要不是咱俩在集训营的时候分在一个宿舍，现在也未必能走到这一步，说不定我在广深市的时候，世间就再无百里胖胖了……没有你，就没有我百里胖胖的今天！”
    百里胖胖话音落下，也不顾林七夜，直接仰头一饮而尽。
    林七夜见此，正欲开口劝他少喝点，片刻后，还是默默的将杯中的酒喝完。
    到了他们这个境界，酒精已经不可能再麻痹他们的大脑，醉酒醒酒，不过是一念之间，就算一会还有敌人到来，他们也能瞬间恢复作战状态。
    “老曹，这杯敬你！”百里胖胖不紧不慢的给自己又满上一杯，开口道，“这队伍里，其他四个感情都要圆满了，就咱俩跟拽哥三个难兄难弟，小爷我也不说别的了，祝你别一辈子打光棍，最好能彻底降服黑王，你收刀压制煞气的样子，真的很帅！”
第1459章 夜空会记得
曹渊微微一愣，随后碰杯苦笑道，“降服黑王还有可能，不打光棍这事……唉。”
    曹渊叹了口气，闷头将杯中的酒水饮尽。
    “卿鱼，江洱妹妹，这杯敬你们。”百里胖胖又提了一杯酒，对着安卿鱼和江洱说道，“七夜已经要跟迦蓝结婚了，你俩这速度也该加快点……卿鱼，江洱妹妹这么好的女孩子，你可得好好珍惜啊，别干糊涂事。
    这枚【瑶光】是小爷我最喜欢的禁物之一，先送给你们，就当是小爷我提前送来的新婚贺礼。”
    百里胖胖从怀中取出一枚项链，递到安卿鱼手中，后者微微一愣，
    “胖胖，你这是……”
    “我先干了！”
    百里胖胖将最后一口酒水喝完，整个脸已经通红一片，目光都有些迷离。
    “胖胖，你醉了。”林七夜见此，眉头微皱，双手扶住摇摇欲坠的百里胖胖，对其他人说道，“你们先吃，我送他回去休息。”
    夜空之下，众人望着那被搀扶蹒跚离去的背影，只留下火锅的咕噜声，在空中回荡。
    ……
    与热闹的广场相比，宿舍附近要冷清许多，繁星悬挂在漆黑的穹顶，昏暗的路灯下，两道身影缓缓前行。
    林七夜搀扶着百里胖胖，浓郁的酒气扑面而来，他犹豫片刻，还是开口道：
    “胖胖，你是不是有什么心事？”
    百里胖胖打了个酒嗝，摇头笑道，“没有，我能有什么心事？”
    “不知道……但我感觉，这不像你。”
    百里胖胖的脚步微微一顿，“是吗？那你觉得，我该是什么样子？”
    林七夜想了想，“我认识的百里胖胖，看起来大大咧咧，没心没肺，有时候会干傻事，但心思其实很细，越是在危急的时候，越是会笑呵呵的调节气氛……”
    百里胖胖眨了眨眼睛，嘴角浮现出一抹笑意，“听起来确实有点像我哈。”
    他望着头顶的星空，片刻后，再度开口，“七夜……”
    “嗯？”
    “你说，我的存在对这个世界而言，究竟算什么？”
    林七夜怔在原地。
    “我的意思是，这个世界就算没有我百里胖胖，也不会发生什么太大的变化……不是吗？”百里胖胖指了指头顶的漫天繁星，“就像是这上面的一颗偏远的星星，就算哪一天熄灭了，也根本不会有人注意到，
    但如果是天上的月亮没了，那一定会引起很大的恐慌。”
    林七夜望着他的侧脸，沉默片刻后开口，“如果这么说的话，不光是你，我们每一个人对这个世界而言都可有可无，毕竟少了任何一个，它都是照样运转……但为什么要以世界的标准，来衡量我们？任何人的存在，是无法替代的。
    没有了百里胖胖，世界也许会照常运转，但【夜幕】不行……不说别的，要是没有你，我们怎么可能在这里吃上火锅？要是没有你，还要有多少守夜人在这场战争中牺牲？
    站在地上的人，或许不会注意星星的消失，但这片夜空会记得。”
    百里胖胖站在原地，宛若雕塑般沉默许久，无奈的笑了笑，整个人似乎轻松了许多。
    “你这么一说，好像确实是这个道理……”
    “少想这些有的没的，不管发生什么，你永远都是【夜幕】小队的百里胖胖。”林七夜拍了拍他的肩膀，“你今天太累了，回去好好休息一下，晚上有我们守着。”
    “嗯。”
    两人穿过一条无人的道路，很快便回到了百里胖胖的房间门口。
    百里胖胖走入屋中，打开灯，回头对着走廊上的林七夜，微微笑了笑，脸上还存留着一丝醉意。
    “再见，七夜。”他轻声道。
    “嗯，明天见。”林七夜挥了挥手。
    房门缓缓关闭，门缝中流淌的光线彻底消失，林七夜站在昏暗的走廊上，片刻后，转身离开。
    ……
    林七夜回到广场的时候，众人已经吃的差不多了。
    “怎么样？他好些了吗？”安卿鱼见林七夜回来，开口问道。
    “应该是好些了吧……问了些奇怪的问题，可能是心情不太好。”林七夜叹了口气，“倒是很少看他露出那样的表情……”
    “刚刚你们走的时候，又来了两拨女孩，也是要找他要联系方式……他知道这个消息，会不会开心一些？”红缨想了一会，从怀中掏出几张纸条，递到林七夜手上，“那些女孩的纸条，我都帮他收下来了，有空的话你交给他。”
    林七夜看着掌中的一摞纸条，苦笑不得的开口，“那我先替他谢谢你了，红缨姐。”
    就在众人说话之际，一个身影从远处缓缓走来，她接近的时候，一股淡淡的香风拂过众人脸庞，闻起来很是舒服。
    林七夜转头望去，只见莫莉正抿着嘴唇，站在不远处，身上依然披着那件暗红色的斗篷，和白天并没什么两样，但似乎精心梳妆了一番，看起来多了一分美艳，身上的血腥气也全都被那香风掩盖。
    “莫莉！你来啦？快坐下来吃点东西！”
    红缨见莫莉来了，立刻将身旁的小马扎搬出来，欣喜的开口。
    “……谢谢。”莫莉指尖将发尾挽到耳后，四下环顾了一圈，疑惑的问道，“百里胖胖呢？”
    【夜幕】小队的众人对视一眼，片刻后，还是林七夜回答道：
    “他……先回去休息了。”
    “回去了？”莫莉一愣。
    “嗯，好像身体不太舒服。”
    莫莉脸上难掩的浮现出失落，她沉默的点了点头，便缓缓转身向来时的方向走去……
    从莫莉的这番神情变化，以及身上的变化，红缨立刻从中嗅到了一丝不同寻常的意味，她疑惑的正欲问身旁众人，林七夜便对她做了个噤声的手势，微微摇头。
    莫莉往前走了几步，突然停下了脚步，似乎是下定了什么决心，回头有些不好意思的问道：
    “那个……你们知道他在哪个房间吗？”
第1460章 她的声音
昏暗的走廊上，莫莉数着门牌，最终在一扇房门前停下脚步。
    她低头在门口踌躇了许久，最后还是鼓起勇气，敲响了房门。
    笃笃笃——
    几声轻响回荡在走廊之间，随后周围便陷入一片死寂。
    莫莉站在那，可以听见自己的心脏在黑暗中迅速跳动，她在心里不断组织着语言，手心有些出汗。
    一秒，两秒，三秒……
    莫莉在门口站了大约有半分钟，那扇房门还是没有打开。
    她怔了片刻，再度敲响房门，声音更响亮一些。
    门后，依旧没有丝毫的动静。
    莫莉的双唇微抿，她深吸一口气，主动开口道：
    “林七夜说你的身体有些不舒服，我给你把药箱带来了，还在广场上熬了一碗粥……你开下门吧。”
    话音落下，莫莉又在门口站了许久。
    除了远方广场传来的嘈杂声，走廊上还是一片死寂。
    “百里胖胖？”莫莉试探性的喊了一声，“你要是不想见我，在里面说一声也行……你听得见吗？”
    莫莉等了很久，见还是没动静，眼眸中浮现出担忧之色。
    这么喊都没反应……他该不会是在里面昏过去了？
    “我……我进去了？”莫莉将手搭在把手上，试着转了转，却发现从里面锁住了。
    她一咬牙，正欲催动【万象频动】，直接摧毁门锁，一道阳雷猛地自把手上迸发，弹开了莫莉的手掌，反震之力让她接连后退了数步。
    莫莉看了眼自己的手掌，怔在原地。
    那道阳雷，她认得……百里胖胖是醒着的，他不想让自己进去。
    她的双拳紧攥起，胸膛剧烈起来：
    “百里胖胖，我知道你在里面！我不是来纠缠你的，我只是觉得，我们需要坐下来好好聊一聊。
    当年约我去广深的是你，让我在雨里等了几个小时的人也是你，在平安符上让我等你回来的也是你……我等了啊，我等了你好几年，终于在这里见到你……
    但现在，你连开门见我一面，说一句话都不敢了吗？你算什么男人？！”
    莫莉深吸一口气，尽量平复了一下心情，继续说道：
    “那天，你让我在雨里等了好几个小时，我承认当时是有点生气，不过我早就不在乎了，后来听说了你的事情，你知不知道，那段时间我有多担心你？
    我向队里请了一个星期的假，一直留在广深，每天都在那附近找你……后来才听说，你已经成了特殊小队的队员。”
    “说实话，我还挺替你高兴的。”
    “你成了特殊小队的队员，以后一定会越来越厉害，你会走在所有人的前面……所以，我一直在努力的进步，希望等你回来找我的那天，不会成为你的累赘。
    终于……今天我又见到你了。
    你站在兽潮的最前面，救下了我，救下了很多人，那时候我还在心里想着，你什么时候会主动来找我……但你每次明明注意到了我，却刻意避开，甚至不愿意在我面前露面。
    好啊，你不来找我，我就只能主动来找你了。”
    莫莉从怀中取出一枚檀木平安符，轻轻的放在掌心，
    她沉默片刻，缓缓说道，
    “我来找你，不是为了讨要什么……从你一直躲着我开始，其实我心里已经有答案了。”
    “不过……这也可以理解嘛。”莫莉自嘲的笑了笑，“毕竟咱俩的故事，已经过去了那么多年，你作为大名鼎鼎的【夜幕】成员，在这期间找到了更适合自己的女孩也很正常……
    我，我本来想找你，面对面好好聊一聊，只是作为朋友的聊天也好。
    不过既然你不愿意见我……那就算了吧。”
    莫莉弯下腰，将手中的药箱和一碗热气腾腾的白粥，轻轻放在门口，
    她的目光，复杂的望着掌间那枚温热的檀木平安符，长叹一口气，将它也放在了地上。
    她站起身，面对那扇紧闭的房门，轻声开口：
    “你送我的东西，我还给你……我们的故事，到这就结束吧。”
    话音落下，她并没有直接转身离开，而是沉默的站在昏暗走廊上，几分钟后，才摇了摇头，身形消失在走廊的尽头。
    白粥的热气，被冰寒的晚风一点点吹散，
    门后，百里胖胖盘膝坐在床上，掌间捏着一枚玉如意，无数道纹自虚空中勾勒而出，不断的涌入他的身体，几乎将他整个人都淹没其中。
    那宛若雕塑的身影眼角，两行清泪顺着脸颊，无声滑落……
    ……
    迷雾。
    希腊，奥林匹斯。
    漆黑的雷云之间，高耸的群山交错坐落，粗壮的雷霆宛若巨蛇在山与云间游走，苍白的电光映照出山峰之上密集的宏伟宫殿。
    群山之外，狂暴的海浪在迷雾中翻滚。
    一道披着黑色教廷长袍的倩影，站在群浪之间，望着远处连绵的奥林匹斯山脉，眉头微皱。
    刺啦——！
    一束雷霆长痕划过天际，瞬间落在其中最高大的山峰之上，轰鸣巨响让海面都微微一震。
    “司神，宙斯从那座遗迹里出来了。”一道暗影从司小南身后的水流中浮起，沉声开口。
    司小南眯眼望着那座山峰，“就他一个人？”
    “就他一个人，也没看到身上有什么变化，不像是被克苏鲁神系污染的样子。”
    “我知道了。”她沉默片刻，“去大夏报信的人回来了吗？”
    “回来了，就在不久之前，印度天神庙的本源被毁，这一战大夏应该是胜了。”
    听到这句话，司小南微微松了口气。
    “还有一件事。”那暗影停顿片刻，“之前您让我们去查的，黑夜女神倪克斯的下落，已经有进展了。”
    “说。”
    “倪克斯回归奥林匹斯之后，便带领着几位心腹主神，与宙斯系决裂，双方内战许久也没分出胜负，后来宙斯以不愿见希腊神内耗为理由，提出与倪克斯单挑，胜者为王。
    倪克斯答应之后，他们便在奥林匹斯山巅一战，打了三天三夜也没分出胜负，可没料到宙斯竟然和印度天神庙勾结，梵天隔空出手偷袭，重伤了被宙斯消耗大半的黑夜女神。
    倪克斯拖着重伤之躯杀出重围，带着几位心腹的主神，径直向着背面去了……”
第1461章 袭
“北？”司小南沉思片刻，“所以，他们算是失踪了？”
    “这段时间内，宙斯派了大量的人手去寻找倪克斯的下落，但都没有结果……我们的人也找不到。不出意外的话，她应该找了个极为隐蔽的地方疗伤。”
    听到这，司小南长叹一口气。
    “看来，想联合倪克斯一系牵制奥林匹斯，给大夏拖延时间的计划行不通了……”
    就在两人说话之际，远处的群山突然微微震颤起来，随着一道苍白雷霆闪过天际，向着东方飞掠，接连几道身影冲天而起。
    司小南的脸色微变，“宙斯这个阴险的老东西……天神庙刚被大夏摧毁，他就从遗迹里出来，带着奥林匹斯众神去大夏了，他真想当那个全场通吃的黄雀？”
    “司神，要不……这事我们就别管了？”那暗影试探性的开口，“我们只是一群来自世界各地小神系的神明，何必参合进这些神国间的混战？
    再说了，现在大夏已经与印度两败俱伤，奥林匹斯这一出手，已经是胜券在握了，我们硬要与它为敌，其他隐神不会答应的。”
    “奥林匹斯的十二主神，已经被倪克斯带走了四位，剩下的八位大夏未必不能挡住，关键是宙斯……”司小南的眉头紧紧皱起。
    她摇了摇头，平静开口，“这件事，我也没指望其他那些贪生怕死的家伙派上用场……我去一趟大夏，你回去转告其他隐神，我不在的这段时间，在迷雾里都安分点。”
    司小南话音落下，身形便化作一道流光，紧随着奥林匹斯众神消失在天际。
    ……
    晨南关。
    夜色渐深，广场上的身影逐渐散去，除了少数因职责依然要警戒关外的人之外，其他人都已经回房休息。
    林七夜与众多守夜人告别之后，并没有回归房间，而是回到了那座残破的外墙之上，望着远方怔怔出神。
    下午的那一场觉，林七夜已经恢复的差不多了，并不算太累，而且他作为关内少数几个知道战争并没有结束的人，此刻要说完全不紧张，那肯定是假的。
    谁也不知道奥林匹斯众神会在什么时候，什么地方出现，反正他也睡不着，在外面保持警戒也不错……
    最重要的是，他心中还有一个牵挂。
    林七夜身形化作一抹夜色，迅速掠出晨南关外墙，向那几尊驻守在边境的大夏神影接近。
    晨南关虽然坐落在大夏边境，但距离迷雾之墙还有段距离，神战结束之后，大夏众神都直接守在边境，不曾离开。
    林七夜的目光扫过下方，很快便锁定了东南侧那个盘膝而坐的古猿身影，与此同时，孙悟空似乎也察觉到了他的接近，双眸微微睁开。
    “猴哥。”林七夜降落在他身边，目光落在那满身的狰狞伤痕上，“你的伤没事吧？”
    “这种程度的伤，还死不了。”孙悟空摇了摇头，“你是来看杨戬的吧？”
    “嗯……他的伤好些了吗？”
    孙悟空缓缓站起身，拍了拍身上的尘土，“跟我来吧。”
    孙悟空带着林七夜腾空而起，穿过悬在空中的山河社稷图，一道波纹荡漾，两人直接来到了水墨的世界之中。
    穿过一座扁平的山峰，孙悟空在阵法中央降落，目光注视着那个躺在地上昏迷不醒的身影，神情有些复杂。
    “阿晋！”
    看到杨戬身上触目惊心的伤口，林七夜的心脏漏了一拍。
    之前他就从晨南关人的口中，听说了杨戬受了重伤，但万万没想到他伤的竟然如此之重……这伤若是放在任何一位其他主神的身上，恐怕早就死的不能再死了。
    “他靠着自己的意志吊住了最后一口气，那一战结束之后，玉帝和王母特地来替他疗伤，现在应该没有生命危险，不过想恢复全盛实力，至少要休养个几年。”孙悟空缓缓说道。
    匍匐在杨戬身旁的小黑赖，似乎是嗅到了林七夜的气息，猛地从睡梦中惊醒，哒哒哒就蹭了过来。
    林七夜一边抚摸着小黑赖的头，一边无奈的叹了口气。
    他正欲开口再说些什么，一道刺耳的巨响，突然从远处的天空传来！
    林七夜和孙悟空同时抬头望去，只见在水墨的天空之外，一道红色火光好似流星般撞破迷雾边境，瞬间将昏暗的夜空划出一道刺目长痕！
    看到这火光的瞬间，孙悟空的脸色骤然一变！
    “他们来了！”
    林七夜心中咯噔一声，跟着孙悟空迅速冲出山河社稷图，此刻在边境周围打坐调息的众多大夏神，已经全部醒了过来，望着那火光飞射而来的方向，脸色难看无比。
    “是奥林匹斯？”林七夜错愕的开口，“来的这么快？！”
    距离大夏与天神庙一战结束，才过了不到四个小时……那些下午刚死里逃生的守夜人现在可能还没来得及入睡，奥林匹斯竟然就打过来了？！
    这么短的时间，根本不够大夏神恢复多少战斗力啊！
    这道火光的出现，同样惊醒了晨南关内众人，红缨推开房门，看到远处那掠过天空的红色印痕，眉宇中浮现出疑惑之色。
    “那是什么……”
    她话音未落，刺耳的警报声再度从晨南关内响起，所有守夜人先是一愣，随后立刻向外墙附近冲去。
    “警报又响了？！我们不是刚打退天神庙吗？！”
    “全员警戒！按白天的防线分散开来！”
    “该死，我的腿还没好……”
    “这次来的是谁？奥林匹斯？”
    “……”
    在一道道错愕的声音中，众多守夜人迅速在晨南关外墙上就位，但从与天神庙一战中幸存下来的人本就极少，此刻大多又带着伤，根本没法形成像样的防守。
    “来的这么快么……”安卿鱼背着黑棺，落在外墙最前方，望着天空中的长痕喃喃自语。
    他当然知道，这意味着什么。
    又是一道深红身影落在他的身边，安卿鱼转头望去，却发现只有曹渊一人。
    他微微一愣：“七夜和胖胖呢？”
第1462章 宙斯降临
“那道红光是什么？”林七夜问道。
    “是在迷雾外警戒的大夏神发出的信号。”孙悟空沉声开口，“这个信号出现，就说明奥林匹斯众神已经到达大夏附近海域了……而且进攻的方向，就在这里。”
    “明知我们驻守在这个方向，还笔直的朝这里过来，看来，他们是铁了心要趁着我们受伤，一口气灭掉整座天庭。”哪吒脚踏风火轮，缓缓降落在林七夜身旁，
    “你就是林七夜吧？我叫哪吒，早就听杨戬和猴子提起过你。”
    “又见面了。”林七夜笑了笑。
    “？”哪吒一愣，“我们以前见过吗？”
    就在两人说话之际，笼罩在边境的迷雾之墙剧烈翻滚，数道澎湃的神力自远处席卷而来！
    “他们要到了。”孙悟空提起金箍棒，眼眸中燃起一抹金芒，“你现在回晨南关已经来不及了……哪吒，一会要是打起来，你保护好林七夜。”
    “好。”哪吒重重点头。
    林七夜仰望着翻滚的迷雾之墙，一道道恐怖的神影轮廓中勾勒而出，与天神庙众神降临的恢弘霸道不同，奥林匹斯众神的出现，完全无声无息，就像是雷暴来临前夕。
    刺啦——！！
    粗壮的苍白雷霆瞬间将迷雾撕开一道大口，一个赤着上身，浑身充满爆炸性肌肉的老者踏在虚空之上，一只手握着缭绕着雷光的黄金权杖，整个人散发着无与伦比的威严。
    一股至高神的威压，骤然降临！
    在如此近的距离之下，这股至高神威镇压在林七夜的心头，让他有种说不出的压抑感，他望着这尊雷光中的身影，喃喃自语：
    “奥林匹斯的众神之王……宙斯。”
    在宙斯身后，接连七道神影从被雷光撕开的缺口中飞出，他们有人脚踏海浪，有人身背烈阳，有人化身火焰……传说中的奥林匹斯十二主神，在这一战中，直接出现了七位。
    再之后，便是密密麻麻的次神，这些奥林匹斯神明的数量与不久前降临的天神庙众神相比，大约只有不到三分之二，但和现在的大夏相比，已经处于绝对的优势。
    若非倪克斯带走了一部分神明，现在站在这里的奥林匹斯众神数量，只会更多。
    迷雾前线，其他大夏众神纷纷腾空而起，在这浩荡的神威之下，神情没有丝毫的变化，一道道神力席卷而出，目光凌厉无比。
    “竟然真的是奥林匹斯众神……”外墙之上，一位守夜人见此，脸色苍白无比，“这下糟了，大夏神剿灭天神庙众神，已经遭受重创，这该怎么打？”
    “也不是没有希望，他们只有七位主神，我们大夏这里大概还有十位，再加上几位人类天花板……就算受了伤，人数上应该也能弥补一些不足。”
    “那宙斯呢？两位天尊都不在此，谁能拦住那位至高？”
    另一位守夜人张了张嘴，最终还是陷入沉默。
    莫莉背着阔刀，站在晨南关外墙正前方，望着远处的一尊尊神影，还有些泛红的眼眸同样凝重无比。
    迷雾边境。
    宙斯站在奥林匹斯众神之前，威严的目光缓缓扫过身前的大夏众神，手中的黄金权杖缓缓抬起，向着下方虚无用力一震！
    咚——！！！
    一道沉闷巨响混杂着雷鸣响彻天际，脚下的大地被凌空震的寸寸崩碎，一道数公里粗的狰狞裂纹宛若咆哮巨兽，急速向着前方狂掠！
    这黄金权杖的一震，仿佛是一个信号，后方的奥林匹斯众神神力同时奔涌而出，杀意冲霄！
    “今日，覆灭天庭。”宙斯淡淡开口。
    没有多余的废话，既然奥林匹斯众神站在这里，就不需要任何的理由，宙斯直接将神国间最后一丝回转的余地撕开，露出自己狰狞凶恶的野心。
    话音落下的瞬间，七位奥林匹斯主神，与众多次神铺天盖地的冲出，他们的目标并非是远处的晨南关，而是面前的所有大夏神明！
    与印度众神不同，希腊神从一开始就没打算进攻大夏国境，他们要的，只是全歼大夏神。
    只要大夏神尽数陨落，天庭凋零，那奥林匹斯便是如今世上唯一神国！
    颂——！
    一道宝塔迎风暴涨，轰然砸落在那道不断延伸的裂缝之前，神器力量翻滚，硬生生撞碎了裂纹内蕴藏的力量，两者碰撞的余波顷刻间化作一条绵延数千里的沟壑，整座战场的地面被直接震荡抬高了数百米！
    大夏众神上空，一个身披金色帝袍的威严身影，与一个披着鎏金紫纹长袍的美妇人联袂走出，
    玉皇大帝手握昊天塔，西王母手握昆仑镜，两道最顶尖的主神气息与两件神器交织，强行抵住了宙斯的至高神威！
    宙斯望着这二人，双眸微微眯起……
    玉帝直面宙斯的目光，神情没有丝毫改变，他双唇轻启，威严的声音回荡在天地之间：
    “天庭众神听令，迎战！”
    大夏众神手握各自的法宝，直接向漫天的奥林匹斯众神冲杀而去，到如今这一步，他们没有半分退路，若是这一战输了，那大夏便将彻底沦为奥林匹斯的囊中之物。
    与此同时，几道流光从远处的晨南关内冲出，向众神战场逼近。
    身上还缠着绷带的左青，车厢破损的陈夫子，眼圈发黑的关在，白发憔悴的王面……几位人类天花板虽然也受了伤，也没有击杀神明的方法，但对现在的大夏而言，任何一个能参与神战的战力，都至关重要。
    “一群手下败将……”孙悟空扛起金箍棒，目光扫过其中一位主神，冷笑着开口，“之前给你们留的教训，还不够吗？”
    “上次入侵，不过是为了给洛基拖延时间，只不过我们没想到，他竟然那么不中用。”战争之神阿瑞斯淡淡回答，“这一次……胜利的天平，必然倾向于我们这边。”
第1463章 黄金权杖
孙悟空眯起双眸，啐了一口。
    上一次奥林匹斯众神入侵大夏，还是在林七夜等人在阿斯加德的时候，不过当时的大夏众神都处在全盛时期，两位天尊都在境内，神明数量也远比被分裂的奥林匹斯众神要多，所以仅用了一晚，便将他们打退。
    若非如今大夏与印度众神两败俱伤，奥林匹斯短时间内怎么敢入侵大夏？
    “大圣，我来助你！”
    一道铜铃声从后方传来，一架残破的马车疾驰到孙悟空的身后，微风拂过车厢的门帘，陈夫子手握杯盏坐在其中，目光如炬。
    与此同时，周围的时间流速骤然加快，一个白发灰影瞬间出现在孙悟空的身侧，一只手搭在刀柄之上，凛然望着战争之神阿瑞斯。
    如今重伤未愈的孙悟空，必然不是全盛时期的奥林匹斯主神对手，但两位人类天花板的加入，迅速平衡了局面，让战争之神阿瑞斯眉头微微皱起。
    “我等神战，岂是凡人可以插手的？”
    他冷哼一声，无数森然血气从甲胄之下涌出，径直向王面冲去，神战再度打响！
    远处的迷雾边境，林七夜与哪吒穿过战场，落在了山河社稷图前，望着众多陷入混战的神明，神情有些凝重。
    在奥林匹斯众神的冲击之下，玉帝与西王母联手勉强拖延住了宙斯的脚步，其他人类天花板与大夏神明抱团，与奥林匹斯主神战在一起，也算平衡住了局面。
    但林七夜心中很清楚，这个平衡只是暂时的，大夏神与天花板们连战了三天三夜，只休息了不到四个小时，已经是强弩之末，若是再拖延下去，必然会陷入劣势……最重要的是，至高毕竟是至高，即便有玉帝与西王母这两个最顶尖的主神联手，也不可能拦住宙斯太久。
    事实证明，林七夜的担忧是正确的。
    漆黑的雷云之下，宙斯站在联袂而来的玉帝西王母前方，随着身上的肌肉逐渐隆起，一道道狰狞的雷霆龙影在云中游走，高大的身影宛若一尊战神，散发着令人心悸的威压。
    昆仑镜从西王母掌间飘起，一抹刺目的光线从镜面直射宙斯面门，后者双眸怒睁，一道密集的雷光巨网瞬间将其周围笼罩，将那抹镜芒撕成碎片！
    宙斯扫了眼天空中的昆仑镜，淡淡道，“这种东西，伤不了我。”
    刺啦——！
    他的身形化作一抹雷光，瞬间挪移至昆仑镜面前，刺目的镜光直射宙斯的身形，却被周围的雷光尽数撕碎。
    就在这时，一道充满力量感的手掌猛地从雷光中探出，骤然攥紧成拳，无数雷霆从指尖缝隙狰狞游走，拳头宛若一座小山，轰然砸在昆仑镜表面！
    这一拳，直接将射出的镜光轰的爆碎，毫无花哨的砸在镜面之上，恐怖的震荡之力在空中扫开，一道细密的裂纹在镜面崩开。
    昆仑镜化作一道流光，瞬间砸入大地之中，无数碎石波纹般从地面炸起，眨眼间轰出了一道数十公里的陨石坑。
    西王母脸色一凝，一缕殷红的鲜血从嘴角渗出。
    宙斯屹立在雷云之下，将拳头缓缓收回，与此同时，他的身体突然开始缩小。
    他眉头微皱，抬头看向天空，璀璨神芒荡开积压的雷云，一座遮天蔽日的宝塔已然盘旋在他的上空，玉帝披着金色帝袍，低头俯瞰着下方的宙斯，澎湃的神力在空中激荡！
    “收。”玉帝伸出手掌，凌空一指。
    笼罩在天空之上的昊天塔，迅速的旋转起来，一道神光笼罩不断缩小的宙斯身形，此刻的他已经从原本的山峰规模，变成了手掌大小，被迫向那座宏大的塔底飞去，而且还在不断的缩小。
    宙斯见此，冷哼一声，身形不退反进，顺着那吸力直接冲到了昊天塔下，几道雷光瞬间划破天际引入他的体内，原本已经只剩手指大小的他，像是挣脱了某种枷锁，重新回长到普通人的高度。
    他满是肌肉的双手，死死抓住昊天塔的底端，双眸中一抹苍白急速蔓延！
    轰轰轰——
    密集的雷光从周围的黑云中奔涌而出，一下又一下的砸在昊天塔表面，每一道雷光落下，昊天塔的身躯都骤然一震。
    百道雷光急速劈落，昊天塔周身的神芒已然黯淡无比，他抓住塔底向地面用力一掷，将其在地面砸出了第二座陨石坑！
    昊天塔遭受重创，玉帝的心神同样受到反噬，他闷哼一声，脸上浮现出一抹苍白。
    “区区两个主神，也想拦我？”宙斯淡淡开口，“我便让你们看看……什么才是真正的‘神’。”
    宙斯手中的黄金权杖缓缓抬起，澎湃的神力灌入其中！
    毁天灭地的能量波动从黄金权杖内荡漾，就连周围的空间都扭曲起来，感受到这气息的瞬间，玉帝与西王母的脸色同时一变。
    嗡嗡嗡——！！
    低沉的轰鸣声从云霄之上传出，远望着神战场的林七夜眉头微皱，不解的开口：
    “什么声音……”
    随着宙斯手中黄金权杖的气息越发恐怖，那轰鸣声也越来越大，就在林七夜疑惑之际，一抹赤色突然染红了漆黑的雷云！
    他望着那片逐渐逼近的赤色天空，像是想到了什么，眼眸中浮现出震惊之色！
    游走的火焰撕破云雾，低沉的轰鸣声中，一片凹凸不平的“地面”，取代了原本的天空，正在急速向大地坠落，大气被它疯狂的摩擦挤压，无数流火交织在其表面，宛若一片望不到尽头的滚滚火球！
    这是一枚高速撞向地球表面的小行星！
    这不是用神力或者别的什么构建出的幻影……这是一枚真正存在于太空的小行星！
    没有人知道这枚小行星是什么时候出现的，它像是瞬间跨越了无数光年，直接被挪移到了地球上空，卷携着恐怖的动能砸向众人所在的这片地域。
    漆黑的夜空完全被染成赤红，狂风将远处的山林连根拔起，炽热的火焰烧灼大地，将所有驻守在晨南关上的守夜人脸庞映照的通红。
    暗红色的斗篷疯狂舞动，他们怔怔的望着这世界末日般的画面，心中升起一股无力感。
第1464章 何人可挡
先前与天神庙的神战中，元始天尊带着天庭直接前往印度，毗湿奴则被道德天尊带入太空进行战斗，所以众人一直都没能直接见到至高神出手……直到此刻，他们才真正的意识到，至高神究竟有多么恐怖。
    “那是奥林匹斯的至高神器，【万象权杖】。”
    哪吒望着天空中陨落的小行星，脸色凝重的开口，“传说中最大规模的杀伤神器……那东西可不是闹着玩的，要是宙斯不惜代价催动它，甚至能直接招来一片小行星群。”
    “【万象权杖】……”林七夜喃喃自语。
    就在两人说话之际，屹立在最上方的两道身影同时出手！
    雄浑的神力自玉帝体内翻卷而出，一片璀璨的金芒宛若浩瀚之海淹没整片天空，帝冠之下，那双眼眸璀璨如星。
    他抬起指尖，对着天穹陨落的火焰行星凌空一点，一股玄妙气息氤氲流出。
    轰——！！
    天空之上横压降临的小行星，骤然一滞！
    密密麻麻的道纹浮现在交织的火焰外围，顷刻间将其全部吞没，一道宛若指肚的凹痕轻轻点在小行星表面，肉眼可见的冲击余波扫荡天穹，下一刻无数狰狞裂纹在表面扩散！
    看到这一幕，手握黄金权杖的宙斯轻咦一声，脸上第一次出现了诧异之色。
    玉帝的神情没有丝毫改变，由指化掌，凌空再按！
    璀璨的帝威金芒自小行星表面的狰狞裂纹中喷涌而出，像是无数柄帝王之剑，将其斩成漫天碎块，无数山峰大小的陨石碎片陨落云霄，宛若一场火雨扑向大地。
    这一掌按出，玉帝的手臂瞬间崩碎成一片血雾，他踏空后退半步，脸色苍白的没有一丝血色。
    与此同时，在他身旁的西王母捏出剑指，无数剑气自鎏金紫纹长袍下倾泻而出，将一座座山峰大小的陨石斩成细密碎块，仿佛一张大网铺在天空之上。
    但这些陨石的数量实在太多，即便是西王母，也无法完全拦截，几道陨石划过天际，向远处的大地与晨南关高墙砸去。
    “你倒是有些实力。”宙斯望着身披帝袍的玉帝，缓缓开口，
    “再给你几百年，说不定大夏真能再出一位至高……可惜，你们已经没机会了。”
    粗壮的雷光在宙斯周围缭绕，尽数涌入黄金权杖之中，刺目的光芒遮蔽长空，待到光芒逐渐散去，三道交织着火光的巨影，再度在夜空之上隐隐出现。
    这一次，宙斯直接招来了三座小行星，他的目标也从眼下的这个战场，直接扩大到整个大夏南境！
    若这三座小行星陨落，造成的杀伤半径至少有一千多公里，晨南关，江诚市，甚至是周围数十座城市都将被覆盖在打击范围之中，造成的死伤将以亿计。
    “这一次，你大夏还有何人能挡？”
    宙斯的目光扫过混战中的大夏众神，低沉的声音在天空中回荡。
    玉帝的瞳孔骤然收缩。
    ……
    轰——！！
    一道陨石碎片撞破晨南关外墙，轰然砸落在关隘内侧，将还支着补给帐篷的广场夷为平地。
    好在此刻的晨南关已经进入警戒状态，广场上本就没什么人，并没有造成太大的人员损伤，但四溅的碎石与恐怖的冲击，却瞬间让大半个晨南关的电力系统进入瘫痪。
    原本灯火通明的晨南关，顿时陷入一片漆黑，只有一片狼藉的广场上，还跳动着陨石降落烧起的余火。
    嗖嗖——
    又是两道燃烧的陨石划过，将关内的几片建筑群碾成粉末，震荡的余波冲飞了周围的身影，蒙蒙烟尘扫荡外墙之上。
    “咳咳咳……”
    莫莉捂着鼻子，剧烈的咳嗽着，双眸望着漆黑的天穹上，那三座逐渐逼近的小行星轮廓，脸色苍白无比。
    “这下糟了……”一位守夜人苦涩开口，“就连玉帝与王母都只能勉强拦下一枚小行星，这三枚，恐怕真的拦不住了。”
    “说什么丧气话！”红缨提着长枪，瞪了他一眼，“还没到最后一刻，怎么能认输？”
    温祈墨望着远处的战场，长叹一口气。
    这一战与印度天神庙的一战不同，是真正的神明之战，面对这种随手就能招来几枚小行星冲击地球的敌人，就算他们有心，也根本没地方使力。
    胜负，生死，已经根本由不得他们决定。
    就在这时，两道深红身影从远处飞来，温祈墨转头望去，正是不久前才见过的安卿鱼和曹渊。
    “说得对，不到最后一刻，确实不能认输。”
    曹渊抱着直刀，缓缓走到几人身前，那双眼眸之中浮现出一抹决然，“一会儿，你们尽量站在我身后。”
    这句话一出，莫莉三人都是一愣，“你要做什么？”
    曹渊没有说话，他只是转过头，看向身旁的安卿鱼。
    现在这种情况，大夏已经走到了最危急的时候……唯一有可能出现的变数，便是“黑王”。
    到目前为止，“黑王”的每一次出现，都能够颠覆战局。第一次，秒杀了“人圈”的诸多神谕使；第二次，徒手拦住了渔村的法则；第三次，在镇国神碑前以一敌二，碾压了两位主神级……
    每一次“黑王”的出现，都在让曹渊体内的黑色锁链减少，但同样的，“黑王”的实力也在逐渐增强！
    在天庭之时，大夏众神便提醒过曹渊，他体内的宿命锁只剩最后三根，下一次“黑王”出世，便会彻底摆脱曹渊这座“牢狱”的身体……但同样的，它的实力也将抵达一个超乎想象的层次。
    曹渊不知道脱困而出的“黑王”，究竟能不能挡住这三枚陨石，但哪怕能挡住一枚，也能挽救下数以千万计的生灵。
    安卿鱼背着黑棺，沉默的与曹渊对视，他当然知道曹渊的想法……但这一次，他做不到像在渔村时那么果断。
    这次，一旦释放出“黑王”，曹渊就必死无疑。
第1465章 恭迎灵宝天尊回归
“我们别无选择了，不是吗？”
    曹渊看出了安卿鱼眼眸中的纠结。
    三枚自深空不断逼近小行星，将整个天穹染成赤红之色，狂风吹散漂浮在周围的尘埃，曹渊的双眸平静无比。
    安卿鱼张了张嘴，似乎想说些什么，却什么也没能说出口。
    “就像在渔村时那样……动手吧，安副队。”曹渊缓缓走到安卿鱼的面前，伸手抓住他的手掌，放在自己的直刀刀柄之上，他的神情郑重无比，“这是我自己的选择。”
    呼啸的狂风将两人的深红斗篷吹起，安卿鱼怔怔的望着曹渊的双眸，哪怕心智机敏如他，此刻大脑也一片空白。
    随着曹渊握着安卿鱼的手掌，他怀中的那柄直刀，缓缓出鞘……
    ……
    吱嘎。
    赤色的天空下，一扇紧闭的房门，自无人的走廊上轻轻打开。
    一个披着深红斗篷的身影，从房内一步踏出，他抬头仰望着那即将陨落的三枚小行星，斗篷边缘微微摆动，双眸平静如水。
    但当他侧过头，看到门旁那一碗凉透了的白粥，与那只熟悉的檀木平安符之时，眼眸中却出现了一丝涟漪。
    他沉默片刻，弯腰将那只檀木平安符拿起。
    这只檀木平安符不过巴掌大小，却沉甸甸的，在符的正面，像是蚂蚁般密密麻麻的刻着小字，“万世平安”，“永远开心”，“青春永驻”，“诛邪退避”……
    他将符翻到反面，四个工整的大字最先印入眼帘。
    ——莫莉老婆。
    上面两个字，使用刻刀一笔一划刻上去的，而十分滑稽。
    在这四个大字下方，还有两行字：
    ——“对不起。”
    ——“等我回来。”
    他望着手中的平安符，宛若雕塑般在原地站立许久，随后嘴角泛起一抹苦涩。
    他的手掌抬起，在最下方的两行字上一抹，将其放入衣袖之中。
    随后，他弯腰捡起地上那只早已凉透的白粥，扬起头颅，将其猛灌入嘴中！
    大口的吞咽声在死寂的走廊上回荡，不过片刻的功夫，碗中的白粥便被喝的一粒不剩，他抹去嘴角的水渍与脸颊的泪痕，用力将碗摔在地上！
    啪——！！
    清脆的声音回荡在走廊，碗口碎片洒满地面，正如一颗支离破碎的心。
    他望着满地的碎片许久，摇了摇头，转身一步踏出，
    混元之气闪过，身形瞬间消失在原地。
    ……
    狂风之中，一柄闪烁着森然寒芒的直刀，在晨南关外墙缓缓出鞘。
    刀身倒映着安卿鱼复杂的双眸，晃过一旁满是不解的莫莉三人，锋锐的刀尖被曹渊有力的手掌攥紧，抵在了自己的胸膛之上。
    丝丝殷红的鲜血顺着曹渊的掌心，滴落在地。
    “杀了我。”曹渊说道。
    安卿鱼握着直刀，一言不发。
    曹渊长叹一口气，正在他准备主动撞上刀口之际，一道残影瞬间出现在两人中央！
    那身影一指弹出，打在直刀刀身之上，发出刺耳的嗡鸣，巨力震荡让直刀挣脱了安卿鱼和曹渊的手掌，深深没入一旁的墙体之中。
    曹渊和安卿鱼同时一愣，转头望去。
    “胖胖？！”曹渊疑惑开口，“刚刚你去哪了？”
    百里胖胖没有回答，他只是注视着那逐渐冲破大气层，向着大地坠落的三枚小行星，缓缓说道：
    “不用放出‘黑王’，大夏……还没有走到那一步。”
    话音落下，他在两人疑惑的目光中转身，走到了莫莉的身旁。
    看到那张熟悉而陌生的面孔，距离自己如此之近，莫莉的双唇微微抿起，她张口正欲说些什么，百里胖胖便从袖中取出一件东西，放入了她的掌心。
    “你说得对……我们的故事，该有一个结局了。”百里胖胖望着她的眼睛，轻声说道。
    莫莉微微一愣，不知为何，她觉得眼前的百里胖胖，有些陌生。
    “胖胖，你还好吗？”
    安卿鱼似乎也察觉到了百里胖胖的异样，犹豫片刻后，双眸染上一抹灰意，想要确定百里胖胖的身体有没有出现问题。
    但他的目光刚落在百里胖胖身上，便像是被针扎了一般，猛地闭上了眼睛，两行血泪从眼角滑落……
    安卿鱼捂住双眸，神情浮现出前所未有的错愕！
    “你……！”他难以置信的开口。
    虽然只有一瞬间，但他看到了百里胖胖的状态……也看到了那身影之后，恢弘庞大的混元道影！
    “抱歉。”百里胖胖面带歉意的笑了笑，“卿鱼，帮我跟七夜告个别……以后，胖胖可能回不来了。”
    “你在说什么？”曹渊不解的开口，“你要去哪？”
    “……去我该去的地方。”
    百里胖胖转身，面对着那片赤色的天穹，一步踏出！
    铛——！！！
    这一步踏出的瞬间，一道雄浑悠远的钟声，突然自百里胖胖身后的虚无传出，仿佛某个尘封无数岁月的枷锁被打破，一个存在于过去与未来的彼端身影，与他重叠在一起……
    这一道钟声，扫过了整个晨南关，扫过神战场，扫过了大夏的每一座城市，冲入迷雾之中，回荡在大地与天空之上！
    那身影与百里胖胖的身形重叠，无数道纹自虚无中流淌，宛若一座巨茧将其包裹其中，他的气息节节攀升！
    “这是……？！”
    正在与奥林匹斯众神的大夏神明，同时心头一震，仿佛受到了某种指引，猛地回头向晨南关的方向望去！
    “是灵宝天尊？！”哪吒神情一喜，“灵宝天尊从轮回中回归了？！”
    远处的战场之中，姜子牙荡开一位奥林匹斯神明的攻击，转头望向晨南关，眸中同样惊喜！
    他双手作揖，对着那个方向躬身一拜！
    “恭迎灵宝天尊回归！”
    “恭迎灵宝天尊回归！！”
    “恭迎灵宝天尊回归！！！”
    一个又一个声音自大夏神中传出，随着一缕混元道意破道纹巨茧而出，一道至高神的威压骤然降临世间，与此同时，那漫天的声音汇聚在一起，宛若洪钟般响彻云霄！
    “——恭迎灵宝天尊回归！！！！”
第1466章 群星退避
印度。
    一座伤痕累累的四面佛像，急速掠过迷雾的天空，在他的身后，一座悬空仙庭缭绕着氤氲灵气，正在不断逼近。
    天庭之上，元始天尊手握天庭本源，轻轻一划，
    翻腾的海水仿佛被一柄无形之剑斩开，瞬间将整片海域斩成两段，幽深的海底沟壑尽头，四面梵天其中一双手臂迅速抬起，捏出一个神秘印诀，
    随着一道涟漪荡起，他周身的海水骤然虚化，随后又凝实成漫天的黑色莲花瓣，将他的身形彻底淹没无踪。
    无穷无尽的莲花瓣在空中飘舞，遮蔽了元始天尊的视野，他眉头微皱，数道金花从脚下绽放，迅速将这些黑色莲花瓣撕成碎片。
    他扫了眼空荡的海域，再也没有了梵天的身影。
    元始天尊冷哼一声，指尖在手指骨节上不断轻点，像是在掐算着什么。
    很快，他的目光便锁定了一个方向，身下的大夏天庭微微一震，便要疾驰追杀而去。
    梵天到底是印度的创世神，即便天神庙本源被碎，对他的影响也不大，那占据主导的恶念梵天见自己不敌元始后，便果断的选择了逃离，可谁知在元始天尊的演算之法下，总能精准的锁定到他的位置，一路被追杀至此。
    元始天尊很清楚，即便天神庙破碎，印度神系濒临灭亡，只要恶念梵天不死，终究会是大夏的心腹大患！
    铛——！
    就在他准备继续追杀之际，一道悠扬的钟声，突然回荡在天地之间。
    元始天尊的目光一凝，转身向大夏的方向望去。
    “灵宝……”元始天尊喃喃自语，眼眸中浮现出一抹复杂，“这一天，终究还是来了……”
    他抬指再度掐算片刻，一对眉头却越皱越紧。
    “奇怪，为何灵宝已然回归，我这心中，却越发不安？”
    元始天尊喃喃自语。
    他在原地驻足片刻，望了眼恶念梵天离去的方向，最终还是没有继续追杀，而是迅速调转方向，朝着大夏疾驰而去！
    ……
    晨南关。
    “灵宝……天尊？”
    震耳欲聋的恭迎声回荡在天际，外墙之上，莫莉等人同时愣在原地。
    赤色的云霄之下，一个身影从道纹巨茧中缓缓踏出，修长的黑发被一丝不苟的挽成道簪，无数道纹破碎，交织成一件流淌着混元之气的道袍，披在他的身后。
    狂风之中，一抹深红从他身上飘荡而出，像是幽灵般随着风卷上云霄，消失无踪……
    一道恐怖的至高神威，瞬间笼罩在战场的每一个角落！
    “吾乃灵宝……”
    那道人手握一柄玉如意，脚下的太极图以惊人的速度流转，黑与白逐渐交织在一起，化作一片混沌无极的幽深空洞，散发着难以言喻的玄妙气息，
    轰——
    三座流淌着火焰的小行星，撕开大气层，天地被晕染成一片赤红，这足以毁灭小半个大夏的末日之灾，已然降临众人头顶！
    “本尊在此，群星退避。”
    那道人抬起手中的玉如意，对着天空中急速逼近的三座小行星，轻飘飘的一挥。
    流光自玉如意表面绽放，赤色的天穹之下，那三座蕴藏着毁天灭地动能的小行星，突然一滞，撕破大气层卷起的火焰苍穹仿佛受到某种力量牵引，疯狂的向那道人脚下的混元无极洞灌去！
    那道人踏着火海，神情平静如水，身下的恐怖旋涡眨眼间吞没了所有火焰，紧接着，一股无形的气息扭转引力，停滞在空中的三枚小行星，竟然自动向着无垠深空退避而去！
    遮天蔽日的黑意逐渐远去，这险些造成亿万伤亡的超级大灾，就这么在众人错愕的目光中，被化解无踪。
    远处，手握黄金权杖的宙斯，双眸紧盯着那屹立在混元之上的道人，脸色有些难看。
    “灵宝天尊？你不是早在数千年前就死了吗？”
    灵宝天尊没有说话，他只是一步踏出，身形瞬间穿过数十里，自晨南关外墙直接来到了神战场中！
    “生死无极，贫道是死是活……你这莽夫，怎能理解？”他摇了摇头，
    “你既主动犯我大夏，今日，便把命留下吧。”
    混元无极洞从他脚下急速张开，瞬间便将宙斯的身形笼罩其中，后者脸色一变，无数雷光自天穹坠落，化作一片轰鸣震耳的雷霆世界，想要在这洞中撕开一道缺口！
    两道至高神的气息轰然对撞！
    “胖胖……”
    山河社稷图前，林七夜清晰的看到了道人的面孔，双眸中浮现出难以置信之色！
    “灵宝天尊，怎么会是胖胖？！”他错愕的开口。
    “传说，数千年前灵宝天尊为了寻求救世之法，自堕真我轮回，在凡间浮沉无数岁月……想不到，他这一世的真我身，竟然是那个人傻钱多的小胖子。”
    哪吒望着远处的战场，嘴角带着一抹笑意说道。
    之前接百里胖胖安卿鱼等人上天庭，百里胖胖就给他留下了很深的印象，但即便是哪吒，在如此近的距离之下，也没能发现对方竟然就是灵宝天尊的真我轮回身，此刻想起之前种种，不由得有些唏嘘。
    “真我轮回……那是什么？”林七夜不解的问道。
    “大夏的六道轮回你知道吧？可以掌管大夏境内所有生灵的死亡与转世，但即便是六道轮回，也无法承受住天尊的灵魂，所以按理说，三位天尊都是不入轮回的。
    而这真我轮回，便是灵宝天尊自创的轮回之法，将自身的道果与记忆封存在不知名处，以神化凡，遁入轮回。
    每一世轮回之后，这一世的一切便会化作绿叶，生长在道果周围，成为‘真我’的碎片，顺着天尊堕入轮回前有意留下的命运丝线，一世接着一世，宛若一枚青藤，逐渐生长到轮回的彼端……
    待到轮回圆满，这数千年的轮回心得便会彻底融入道果，唤醒存放在不知名处的‘真我’，
    而这‘真我’，便是灵宝天尊。”
第1467章 无极
“总之，‘真我’轮回不同于六道轮回，而且有诸多神奇玄妙之处……就算是我，也只是听说了一部分。”哪吒忍不住感慨道，“也只有灵宝天尊，才能创造出这么妙的法子。”
    “百里胖胖，是灵宝天尊数千年轮回的一世？”林七夜愣了许久，才反应过来，
    “那灵宝天尊回归之后，百里胖胖还在吗？”
    “理论上说，是在的，毕竟这数千年来每一次的轮回记忆，都会融入天尊道果之内，他记得每一世发生的一切，自然也包括那个小胖子……不过，你若是想问灵宝天尊是否还是百里胖胖，那答案可能让你失望了。”
    哪吒摇了摇头，说道，“百里胖胖的记忆，对天尊的数千年轮回而言，只是沧海一粟，无数的轮回之中，他有过无数的性格经历，若这些性格经历都变成了灵宝天尊……那就全乱套了。
    真我真我，便是只有灵宝天尊才是‘真’，其余的一切，终究只是过眼云烟。”
    听到最后一句话，林七夜宛若雷击！
    也就是说……百里胖胖，已经从这个世界上彻底消失了？
    他望着那手握玉如意，与众神之王宙斯大战的道人身影，像是雕塑般陷入一片死寂。
    晨南关外墙。
    “……卿鱼，你看到了吗？”
    曹渊看着远处的战场，过了好一会，才从震惊中回过神，“胖胖变成灵宝天尊了？！”
    “……我看不到，但我能听到。”安卿鱼抹去眼角的血痕，有些艰难的睁开眼睛，“刚刚我想解析他的身体情况，没想到直接看到了那位……要不是我闭眼闭的快，这双眼睛多半是废了。”
    “这究竟是怎么回事？”
    “不知道，但我总有种不好的预感。”安卿鱼背着黑棺，缓缓站直身子，身前的不远处，一件深红色的斗篷，从天空飘零落在了废墟之上，
    “胖胖……以后可能都不会回来了。”
    听到这句话，一旁宛若雕塑的莫莉身体一震，双手控制不住的颤抖起来。
    她将目光从那道人的身上移开，落在了自己的掌间，那枚熟悉的檀木平安符上，还是刻着四个熟悉的大字：
    ——莫莉老婆。
    下方的“对不起”三个字没有变，可唯独那一句“等我回来”，已经空空荡荡，仿佛有一只手掌，彻底抹去了它的存在。
    莫莉的双眸微微收缩，这一刻，百里胖胖的声音仿佛回荡在她耳边：
    对不起……
    不用，等我回来了。
    这是百里胖胖最后还给她的礼物，也是他给这个故事的结局。
    呼啸的狂风中，莫莉站在废墟的外墙之上，泪珠坠落如雨……
    ……
    刺啦——！！
    暴怒的雷霆交织在宙斯周身，爆炸性的肌肉隆起，仅是双手握拳，便将空气挤压出尖锐嘶鸣！
    雷光被宙斯握在掌间，逐渐坍塌压缩，从原本的苍白化作幽色，纯粹的毁灭之力充斥整片空间。
    宙斯赤足踏在虚无之上，身形闪烁，直接撞碎空间来到灵宝天尊面前，包裹着毁灭之力的雷霆之拳骤然砸落，速度是之前小行星陨落的数倍不止！
    密集的裂纹在周围的空间扩散，灵宝天尊双眸微眯，任凭这一拳砸向他的身体。
    毁灭的雷光洞穿道袍，那道人身形已然化作一缕青烟消失无踪，宙斯眉头一皱，澎湃的黑色雷光宛若海啸般自体内奔涌，刹那间覆盖了整片天空！
    “太极本无极，混元分天地。”
    灵宝天尊屹立在雷光之前，左手轻捏道诀，淡淡开口，“散。”
    话音落下，他脚下的混元无极洞急速扭转，铺天盖地的毁灭雷光像是受到某种指引，调转方向被强行吸入洞中，只有细微的电弧在空中跃动。
    见这蕴藏着毁灭法则的雷霆，竟然眨眼间便被化解，宙斯的脸色越发阴沉起来。
    如果说大夏的道德天尊，执掌的是阴阳太极之法，那数千年前的灵宝天尊，执掌的便是太极之始的混元无极，无天地，无阴阳，无生死，亦无五行。
    凡是世间自然元素，皆由无极而来，雷霆亦是如此。
    从先天的法则上，宙斯便被灵宝天尊压了一头，更何况灵宝天尊经过数千年的“真我轮回”，道果之藤承载无数轮回的积累，如今的实力更是大涨！
    “你当真以为，自己能赢我？”宙斯低吼一声，手中的黄金权杖再度亮起！
    随着万象权杖举起，此刻还在另外半球视野中的太阳，微微一亮，下一刻，晨南关上方原本点缀着群星的夜空，迅速被一抹炽热的白芒占据！
    这缕光线太过耀眼，晨南关内所有人同时闭上眼睛，依然能感受到恐怖的光与热正在透过眼皮，灼烧着他们的眼球，地表的空气急速升温，不过几秒的功夫，便如同蒸炉！
    此刻若是站在太空中俯瞰，便会发现有一缕来自太阳日冕的火焰，宛若缎带般自虚无中延伸而出，向着大地逐渐降临！
    这一团火焰之内，蕴藏着上百万摄氏度的高温，足以将地表绝大多数物质升华，将一片汪洋大海瞬间蒸干，不等它完全触碰到大气，散发出的恐怖光热就能将周围极广范围内的所有生灵灼烧殆尽。
    灵宝天尊站在混元无极洞上，日冕火焰几乎将整片天空烫破，他的神情依然没有太大的变化，目光落在宙斯掌间那枚黄金权杖上，平静开口：
    “不过是依仗着神器之力罢了……你奥林匹斯若要与我一战，还是让倪克斯或柯洛诺斯来吧。”
    他缓缓抬起手掌，身下的混元无极洞反向旋转，凌空对着前方，轻轻一招：
    “万物缴械。”
    一股玄妙之气从混元无极洞中流淌而出，宙斯只觉得一股巨力从掌间的【万象权杖】中传出，险些直接脱手而出，他右臂的肌肉骤然暴起，密密麻麻的雷光跃动，死死的遏制住不断颤动的权杖。
    “你做了什么？！”宙斯见【万象权杖】失去控制，脸色骤然一变。
    说话间，他身前的道人已然不见，下一刻，一只手掌轻飘飘的落在他的右肩之上。
    “贫道说了……今日，把命留下。”灵宝天尊平静开口。
第1468章 灰雾光团
砰——！！
    一股混元之气从灵宝天尊掌间迸发，直接将宙斯的一只手臂震成漫天血雾，后者的瞳孔剧烈收缩，身形急速向侧方退去！
    但随着那只手掌被断，半空中的黄金权杖顿时失去了所有阻力，精准的落在了道人掌间。
    灵宝天尊握着黄金权杖，轻轻一挥，笼罩在地球上空的日冕火焰回归太阳，消失无踪，天空再度恢复一片漆黑。
    见到这一幕，心已经提到嗓子眼的晨南关众人，长舒一口气。
    要是让这缕日冕火焰降落人间，必然又是一场浩劫……好在灵宝天尊已经将【万象权杖】抢下，不用动不动就遭受灭顶之灾了。
    宙斯的身形从雷光中勾勒出，紧紧盯着灵宝天尊与他手中的权杖，眸中愤怒之火熊熊燃起！
    “好，很好。”
    宙斯森然开口，“我本不想做到这一步……这都是你逼我的。”
    灵宝天尊手握【万象权杖】，双眸波澜不惊。
    宙斯深吸一口气，一道宛若怒雷的吼声，瞬间回荡在整片天空：
    “退！”
    这声音响起的瞬间，正在混战的奥林匹斯众神，先是一愣，随后立刻从眼前的战斗抽身，化作漫天流光，急速向大夏边境的迷雾退去。
    见敌人主动离开，正拼死搏杀的大夏众神，突然陷入一片茫然，不过犹豫再三之后，并没有追上去。
    他们刚经历了与天神庙的大战，本就已经是强弩之末，勉强抵挡住希腊神还行，要是再追下去，必然会造成巨大的伤亡。
    见宙斯一句话，便让奥林匹斯众神退去，灵宝天尊的眉头微微皱起……
    虽然这是件好事，但不知为何，他的心中有些不安。
    宙斯屹立在云层之上，手掌凌空一抓，不知从何处取出了一团涌动着灰雾的光团，缓缓开口，
    “在世界尽头的时空废墟，享受永恒的死寂吧……”
    他手掌轻翻，那枚涌动的灰雾光团向着大地坠落而去，他的身形化作一抹雷霆流光，刹那间洞穿了迷雾边境，消失无踪。
    这枚灰雾光团出现的瞬间，灵宝天尊像是感知到了什么，脸色骤变！
    “【门之钥】的气息？！你竟然勾结了克系的三柱神？！！”
    他闪电般出手，对着那陨落的灰雾光团凌空一握，脚下的混元无极洞急速扭转，但那灰雾光团似乎并不受他的影响，笔直的向着下方落去。
    这光团不过普通人拳头大小，被一层灰色的薄雾遮掩，隐约之间，能看到一枚枚耀眼的泡状残影扭曲在一起，散发着诡异的气息。
    见缴械对其无效，灵宝天尊一步踏破虚无，手掌直接握向那只灰雾光团，但就在指尖即将触碰到它的瞬间，一道泡影自雾气中急速膨胀，在时间流逝的间隙，覆盖了整个边境！
    它的速度太快了，快到能够操控时间的王面，都没能感知到它的“速度”存在，等到众人反应过来，边境的所有大夏神明以及在山河社稷图前的林七夜，都已经被笼罩其中。
    那抹灰雾瞬间充斥庞大泡影，时间与空间在这里疯狂扭曲，众人只觉得一切都在急速离他们远去！
    啪——！
    一道清脆的破裂声传出，被泡影笼罩的所有大夏神明，以及那片范围内的大地，空气，光线，时间，空间……一切物质或非物质，有形或无形的存在，刹那消失无踪！
    晨南关外墙之上，安卿鱼等人亲眼见证了这一幕。
    随着那泡影消失，一块绝对漆黑的球型区域，出现在迷雾边境之上，像是一口黑洞，吞噬着所有进入其中的光线。
    天地之间，陷入一片死寂。
    “大夏神呢？人类天花板们呢？七夜呢？！”曹渊望着那空荡的边境，愣在了原地。
    “……不见了？”
    莫莉怔怔的望着边境的黑洞缺口，一咬牙，身形迅速翻下晨南关外墙，向着那里急速冲去。
    “我们也过去看看。”安卿鱼背着黑棺，身形化作一道流光飞驰出，曹渊紧随其后。
    晨南关内，也有不少人想要冲去前线，看看究竟发生了什么，但犹豫再三之后，都没有行动。
    在没有命令的情况下，擅自离开各自驻守的岗位，谁知道会发生些什么……万一有敌人卷土重来呢？
    而现在，能对他们所有人发号施令的左青左司令，也随着大夏众神，消失在了边境之上。
    与此同时，迷雾。
    一道雷光划破迷雾，向着奥林匹斯的方向急速逼近，众多希腊神紧跟其后。
    “看来，那东西生效了。”宙斯向后望了一眼，双眸微微眯起，“不枉我费这么大功夫，把它从遗迹里挖出来……”
    “神王大人，既然大夏众神和大夏人类的顶尖战力都已经被永恒放逐，我们为什么不抓住机会，直接攻占大夏，让那十数亿大夏子民成为我们的信徒？”一位奥林匹斯神明不解的问道。
    “蠢货。”宙斯冷冷的瞥了他一眼，“他们虽然不在了，你以为元始和道德两位天尊已经死了不成？更何况我用了那东西，必然会招来米迦勒的追杀……
    现在，唯一安全的地方，便是奥林匹斯了。
    不过，一举毁灭了大夏的根基，世间便只剩我奥林匹斯独存，付出一些代价倒也值得。”
    其余奥林匹斯众神不再说话，只是将速度催动到极致，向着奥林匹斯的方向疾驰。
    ……
    地球。
    南极边境。
    极寒的冰雪之中，一尊背着六道洁白羽翼的高大身影，正缓步行走其上，似乎是在寻找着什么。
    突然间，一道轻微无比的气泡破裂声，穿过了无垠空间，落入祂的耳中。
    祂的脚步骤然一顿！
    “嗯？”祂眉头紧紧皱起，转头看向大夏所在的方向，“是克苏鲁神话的气息……是三柱神？”
    “是谁……还敢触碰禁忌？”
    米迦勒的双眸中，迸发出刺目的金芒，凛冽的杀意席卷而出，
    祂身后的六翼用力一震，身形直接撞碎虚空，急速向着大夏边境逼近！
第1469章 时空困境
大夏边境。
    “这究竟是什么东西……”
    曹渊站在那一片漆黑的空缺之前，眉头紧锁，他试着伸手向那里触摸，却宛若无物般穿过。
    “这里什么都没有。”安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，摇头道，“有东西吞掉了这里存在的一切，包括光和空气，所以在我们的视野中，它就是绝对的‘虚无’。”
    “那七夜他们呢？”
    “……不知道。”安卿鱼如实说道。
    即便是他的【唯一正解】，也无法解析出那泡影破裂之时，这里究竟发生了什么。
    安卿鱼伸出手掌，轻轻探入那片虚无之中，眉头微微皱起……不知为何，他从中隐隐感到了一丝熟悉的气息。
    嗡——！
    一道低沉的轰鸣声从空中传出，庞大的天庭巨影撞破迷雾，悬浮在天空之上，众人只觉得眼前一花，一位道人便出现在他们身前。
    元始天尊望着这片漆黑的缺口，双眸微微眯起。
    他指尖轻点，似乎是在掐算着什么，随后眉宇间浮现出一抹怒意，“宙斯……”
    “见过元始天尊。”安卿鱼等人见到这道人，立刻恭敬行礼。
    元始天尊？
    听到这个名号，红缨温祈墨和莫莉，心头一震，也紧跟着行礼。
    元始天尊微微点头，沉声道，“这里，具体发生了什么？”
    安卿鱼将事情的经过说了一遍，尤其重点描述了那被宙斯抛下的灰雾光团，听完他的描述，元始天尊的神情越发凝重起来。
    “被灰雾包裹的光团泡影……”他喃喃自语。
    “【门之钥】，尤格·索托斯。”一个声音突然传出，米迦勒的双手撕开虚空，庞大的身影瞬息便来到了那片漆黑之前。
    这突然出现的天使巨影，让红缨等人吓了一跳，他们看清那六道洁白羽翼之后，立刻反应了过来，温祈墨与红缨对视一眼，悄声问道：
    “这就是七夜代理的神明？”
    “应该是了。”红缨微微点头，“炽天使米迦勒，也是挽留了沧南十年奇迹的源头……”
    “【门之钥】……祂不是已经死了吗？”元始天尊皱眉开口。
    “祂只是陷入了死亡的沉眠，并非是真正意义上的消失，只要这片无名之雾还存在，祂便永远不会消亡……宙斯在这里丢下的，应该是祂曾经化身的残片，或者是祂意识的一部分。”
    米迦勒手掌轻轻一挥，奇迹之力涌出，迅速修补着身前这块漆黑的裂缝，不过数秒的时间，便恢复了原样。
    “【门之钥】是全知全视之神，也是时空的化身，祂的身体碎片连接着世界上与世界之外的任意空间……不出意外的话，你们的人应该是被卷入了时空间隙，并且被困在那里。”
    “……我算不出他们的位置。”元始天尊摇了摇头，放下手掌，“有什么办法能找到他们？”
    “没有。”米迦勒摇头，“除了克苏鲁众神，谁也不知道【门之钥】的那块碎片连接着哪一片时空，即便是释放它的宙斯，也无法预料到‘门’的后面究竟是什么。”
    元始天尊的眉头越皱越紧。
    大夏众神和人类天花板们，全部被残片放逐，除了一些实力较弱的守夜人之外，大夏便只剩两位天尊了……这相当于直接断了大夏的根基！
    无论如何，他都必须想办法将他们找回来。
    “奥丁之后，我已经告诫过世间，宙斯依然染指克系三柱神……我自当履行职责。”米迦勒缓缓转头，望向奥林匹斯所在的方向，金色的双眸微微眯起，
    “我去奥林匹斯杀他。”
    “他既然敢如此光明正大的用这东西，必然有所依仗。”元始天尊看了他一眼，“你，恐怕未必能如愿。”
    “不管他用什么手段，我都会追杀他到天涯海角。”米迦勒诧异的看了他一眼，“他把你们大夏神全部放逐，你不与我一起去杀他吗？”
    “当务之急，是先将我大夏众神与其他人救出来，既然他们被困在了某片时空中，那贫道便将这世间所有时空，一个个找过去便是。”元始天尊淡淡开口，
    “百年也好，千年也罢……若是找到了，我等自会让整个奥林匹斯付出代价，
    若是找不到……贫道便要他奥林匹斯众神，生不如死。”
    元始天尊的双眸中，看不到丝毫的怒意，但那深邃无底的目光，却让人有种莫名的心悸。
    安卿鱼等人还是第一次看到天尊的脸上出现这种神情。
    米迦勒望着元始天尊的目光，神情有些复杂，祂摇了摇头，没有多说，背后的六只白翼用力一震，身形瞬间消失无踪。
    “你等，也各自散去吧。”元始天尊的余光扫过安卿鱼众人，挥了挥手道。
    “……是。”
    众人对视一眼，迅速向晨南关退去。
    ……
    “七夜……不会有事吧？”
    随着晨南关的外墙不断接近，红缨忧心忡忡的开口。
    “别想太多，他们只是被困住了，不会有事的。”温祈墨开口安慰道，“天尊不是都说要去找了吗？他们回来也只是时间问题。”
    听着温祈墨的劝慰，安卿鱼，曹渊，江洱三人没有说话。
    安卿鱼心中很清楚，这件事虽然听起来简单，可任何事情一旦涉及到克苏鲁神话，就会非常的棘手……天尊和米迦勒口中的【门之钥】无疑是站在克系神话顶层的存在，一块残片便能连接时空，就连米迦勒和元始天尊都没法确定具体位置。
    至于天尊口中的，找遍所有时空……这已经不是大海捞针那么简单了，时空一道本就极为复杂宏大，哪怕只是一间小小的卧室，重叠在它上空的时间厚度，就足以让无数人倾尽一生来体会，更何况是整个世界？
    即便是元始天尊，想找遍所有时空，也难如登天……就算他数千年后找到了，大夏众神或许依然存在，但诸多人类天花板和林七夜，恐怕早已化作一捧黄土。
第1470章 群山前的身影
众人回到晨南关，几位守夜人便围了上来。
    “安副队，前面究竟怎么样了？”有人满心担忧的问道。
    安卿鱼沉默片刻，还是如实将情况说了一遍，其他人听完之后，直接愣在了原地。
    “诸位人类天花板也失踪了？！”
    “左司令不在，守夜人怎么办？”
    “他什么时候能回来？”
    “左司令就已经做好了准备，守夜人应该不会出问题的。”
    “……”
    就在众人说话之际，一个披着暗红色斗篷的身影，从远处走来。
    “你好，我是左司令的秘书，我叫闵军亮。”那人看起来大约三十多岁，对着安卿鱼伸出手，手掌上满是老茧，声音虽然不大，却有种极强的穿透力。
    “你好……”
    安卿鱼有些不解，但还是伸手与他握住。
    “安副队，你们刚才说的，我都听见了……我想再确认一下，人类天花板们和林七夜，都随着大夏神失踪了是吗？”闵军亮严肃地问道。
    “没错。”
    闵军亮长叹一口气，“我知道了……既然这样，我们只能启动预案了。”
    “预案？什么预案？”
    “左司令在上战场前，为了防止因自己在神战中身亡导致守夜人陷入混乱，特地留下了一份名单，一旦他遇难，便立刻按照名单的顺序，为守夜人选择临时总司令。”闵军亮顿了顿，
    “现在左司令虽然没有遇难，但鉴于目前严峻的情况，还是需要选择一个人，来临时接管守夜人。”
    “顺位名单么……”安卿鱼点了点头，“那现在，被名单选中的是谁？”
    闵军亮沉默片刻，缓缓说出了一个名字：
    “原驻上京市006小队队长，大夏守夜人综合人事部部长，白无常，邵平歌。”
    ……
    大夏北侧边境。
    雪寒关。
    咚咚咚——！
    急促的敲门声从办公室门口传出，正沉睡在折叠沙发上的邵平歌，一只眼眸缓缓睁开，眉宇间说不出的疲惫。
    他僵硬的从椅子上坐起，揉了揉太阳穴，沙哑开口：
    “进。”
    办公室房门打开，一个穿着后勤服装的身影从门外走进来。
    雪寒关除了邵平歌外所有守夜人，已经全部前往驰援晨南关，只剩下一些后勤人员暂代各种职位。
    “邵队长，晨南关那边的战争结束了。”
    “我知道。”邵平歌闭着一只眼，缓缓说道，“我感知到奥林匹斯众神闯出‘梦网’了……是我们赢了吧？”
    “我们确实打退了奥林匹斯众神，不过……大夏神，人类天花板们，还有【夜幕】队长林七夜，全部都被困在未知的时空间隙中，失踪了。”
    后勤人员将刚才通讯器中传递的消息，复述了一遍，神情苦涩无比。
    邵平歌一愣，原本还有些疲惫的神情，突然醒了过来，“那左青呢？”
    “左司令也失踪了。”
    邵平歌的眉头微微皱起，“那你现在急着来找我……”
    “左司令上战场之前，留下了一份顺位名单。”后勤人员顿了顿，“现在，您就是大夏守夜人的临时总司令，闵秘书请您即刻启程前往晨南关主持局面。”
    “我？”
    邵平歌愣了半晌，疑惑的开口，“不应该啊……怎么会是我？”
    随后他像是想到了什么，陷入沉默，有些无奈的长叹了一口气：
    “我知道了……给那边回个消息，我将‘梦网’节点转移后就动身过去，大概明天能到。”
    “是。”
    ……
    迷雾。
    奥林匹斯群山。
    漆黑浓重乌云之下，一道身背六翼的金色身影划破虚无，瞬间出现在翻卷的海面上空。
    米迦勒低头俯瞰着远处那巍然屹立的群山，以及坐落在群山之间的宏伟神国，金色的双眸微眯，随着祂向前一步踏出，恐怖的至高神威瞬间镇压在整座神国之上！
    “宙斯，出来见我。”
    祂的声音不大，却轻松的压过轰鸣的雷霆，瞬间席卷奥林匹斯的每一个角落。
    黄金神座之上，正在闭目养神的宙斯双眸睁开，注视着海平线尽头那尊金色身影，眉头微皱。
    “果然还是来了……”
    “神王大人，您不出去吗？”他的身旁，一位次神试探性的开口。
    宙斯扫了他一眼，冷声道，“蠢货……我若是踏出这里，如何抵挡米迦勒？就连奥丁都死在了祂手上，如今我【万象权杖】又被夺走，怎么赢得了祂？”
    那次神的神情有些苦恼，
    “那，那祂要是主动杀进来，该怎么办？”
    “放心，祂杀不进来的……会有人拦住祂。”宙斯平静的开口，随后，他像是想起了什么，“对了，梵天的情况怎么样？”
    “已经逐渐脱离重伤状态了，不过，他对您似乎有极大的怨气……”
    “怨？随他去吧。”宙斯冷笑一声，“如今天神庙已毁，他又被大夏天尊追杀，世间除了我奥林匹斯，再也没有地方能容得下他……恶念梵天远比你想象的聪明，他会知道怎么做的。”
    宙斯话音落下，便挥了挥手：“你退下吧。”
    “是。”
    那位次神点头，转身便走下神山之巅。
    随着那黄金圣座的位置逐渐远去，次神的神情逐渐阴沉下来，他望了眼远处那尊六翼金影，双眸微微眯起……
    刺啦——！
    一道苍白的雷光划过乌云，隐约之间，他的面容竟然变化成了一个少女的模样。
    “我倒要看看……你有什么底牌。”司小南的嘴角勾起一抹狡黠的笑意，身形一晃，便消失无踪。
    奥林匹斯山外。
    米迦勒屹立在海面之上，等候许久，也没有身影从群山间飞出。
    “既然你偏要整个奥林匹斯为你陪葬……那，就别怪我了。”
    米迦勒淡淡开口，手掌在虚无中一握，一柄金色圣剑自动凭空浮现在祂掌间，澎湃的天使神威将海浪从中央分开，连绵群山都在祂的注视之下，微微颤抖起来！
    米迦勒双翅一震，身形闪电般冲向奥林匹斯，随着一道金色领域张开，眨眼间便铺满了整片海域。
    就在这时，祂似乎是察觉到了什么，身形骤然一顿！
    雷霆闪烁的群山间，一道漆黑的领域宛若深渊，缓缓张开，同样恐怖的神威将【凡尘神域】撕开一道缺口，在陆地与海面的交界，分庭抗礼。
    苍白的雷光划过天际，某座高耸的山峰之上，一个身背漆黑六翼的高大身影，缓缓站起……
    神明编号004，堕天使，路西法。
第1471章 堕天使炽天使
“是你？！”
    米迦勒见到那身影，眉头紧紧皱起，“你是怎么从那座火山下逃出来的？”
    早在数十年前，人类第一次观测到月亮之上的炽天使米迦勒的时候，便随之发现了被镇压在北美火山下的堕天使路西法，将其编号004。
    自那之后，路西法便一直被镇压在火山底端，这数十年内都没有丝毫异动，也让人类与其他神国逐渐忘却了祂的存在。
    直至此刻。
    米迦勒不知道路西法是如何从【凡尘神域】中逃离的，祂甚至都都没有丝毫的察觉，直到路西法站在那座山峰之上，祂才真正感知到对方的存在。
    山峰之上，路西法的面孔微微抬起，祂的样貌与米迦勒一样，都有种难以言喻的完美，仿佛是世间所有生灵审美的尽头，唯一不同的是，祂的外貌隐隐流露着一丝邪魅之气。
    “你真的以为就凭那座【凡尘神域】，能永远镇压住我？”路西法淡淡开口，“米迦勒，你未免太自信了。”
    “就算你破开了我的封印，我也应该会有所察觉……你究竟做了什么？”
    “这个世界上，有远比你更加强大的存在。”路西法嘴角勾起一抹笑意，在苍白的雷光下，邪魅异常，“我只不过是借用了它们的力量而已。”
    米迦勒注视着祂，像是想到了什么，冷声开口：
    “克苏鲁？你竟然投靠了它们？”
    “随你怎么说，只要能获得更加强大的力量，我怎样都无所谓……别忘了，我代表的，便是‘堕落’本身。”
    路西法毫不在意的开口。
    “所以，你宁愿当宙斯的走狗？”
    “走狗？”路西法嗤笑一声，“米迦勒，你似乎搞错了什么……不是我投靠了他，而是他有求于我，明白吗？他只是我的一枚棋子而已，没有我，他怎么可能拿到那东西，将世界上最后的大夏神国扫清？
    我在这里，只是为了等你。”
    “【门之钥】的残片遗迹，是你引领他去的？”
    这一刻，米迦勒终于明白了事情的前因后果，祂原本还疑惑，宙斯是怎么找到【门之钥】的残片的，而且就凭他一个至高镇守奥林匹斯，又怎么敢不惜面对自己的追杀，也要用残片放逐大夏神……但若是他身后有路西法撑腰，那一切就说得通了。
    米迦勒作为曾经天国的第一战力，实力已经站在这个世界的顶点，能够抗衡祂的存在不多，但曾经的地狱之王堕天使路西法，绝对是其中之一。
    无数岁月之前，天国圣主带着天国本源登月封印克系众神，米迦勒与路西法在人间大战三天三夜，都没能将其杀死，足以说明祂有多强，而且如今祂又投靠了克系众神，实力究竟增长了多少更不好说。
    “是又怎么样？”
    路西法双翅一震，身形鬼魅般挪移到空中，一柄漆黑的长剑被祂握在掌间，整片空间都被灿金与漆黑两道领域撕裂！
    “米迦勒……这一战，我等了数十年。
    现在，该有个了结了。”
    ……
    大夏。
    晨南关。
    一架飞机在破败的关隘上空缓缓降落，披着暗红色斗篷的邵平歌，闭着一只眼眸从机舱内走出，已经有几个身影等候在旁。
    “邵队长。”闵军亮迅速走上前。
    邵平歌微微点头，“抱歉，来的晚了一些。”
    “没事，您又要分神维持‘梦网’，又要大老远跑到晨南关来，真是有劳了。”闵军亮苦涩的笑了笑，
    “现在神战虽然结束，但大夏众神也都失踪，人手不足，正是一些心怀鬼胎的外神代理人或者其他宵小趁机溜入大夏境内的时机，您的梦网可以捕捉一切闯入大夏边境的自我意识，是我们最后的警戒线了。”
    邵平歌有些无奈的叹了口气，
    “以我现在的境界，维持‘梦网’存在已经十分困难了……可能没有足够的精力来处理守夜人的内部事务，这个临时总司令，我恐怕难以胜任啊。”
    “邵队长请放心，现在晨南关都在按照左司令离开前的布置正常运转，没有太多的琐事，您只要继续维持‘梦网’就好。”闵军亮顿了顿，“再说，真有什么事情，也有我和您的老朋友可以替您分担。”
    听到老朋友三个字，邵平歌微微一愣。
    他似乎察觉到了什么，转头望去，只见身上还缠着绷带的袁罡，正坐着轮椅一点点的被推向这里。
    看到邵平歌，袁罡苦笑着摇了摇头，
    “真是不知造了什么孽……怎么不管我到哪里，总得替你这家伙做事？”
    邵平歌看到袁罡身上的伤口，目光微微一凝，随后还是笑着说道，“你还没意识到吗？你是逃不出我的手掌心的。”
    邵平歌走到袁罡身后，对着推着轮椅的后勤人员微微点头，后者立刻退下，他双手握着轮椅把手，带着袁罡一点点向晨南关总指挥室走去。
    “你的伤怎么样？”
    “没什么大碍，休息一段时间就好了。”袁罡顿了顿，“就是可惜了张正霆他们……”
    邵平歌的脚步一滞，那只紧闭的眼眸微微颤动，轻声问道：“他们……牺牲了？还有谁活下来了？”
    袁罡没有说话，只是长叹了一口气。
    邵平歌沉默片刻，“左司令那边，有安排好后事吗？”
    “安排了，他们的遗体正在送往各自驻地的路上，等战争结束，统一追授勋章。”
    “……好。”
    “想不到，最后是你挑起了整个守夜人的大梁。”袁罡坐在轮椅上，转头看了他一眼，“感觉怎么样？压力大吗？”
    “说不大那是假的……好在我只是临时总司令。”邵平歌耸了耸肩，“你应该知道，有人比我更适合这个位置。”
    袁罡望着远处那座残破的外墙，眸中浮现出一抹担忧，
    “你说……他们还能回来吗？”
    “能。”邵平歌笃定的开口，“他们可是撑起我们整个大夏的存在……别人或许不好说，但他们，一定会回来。”
第1472章 时空之墙
一片死寂的苍茫中，林七夜缓缓睁开了眼眸。
    前所未有的眩晕感笼罩了他的心神，他控制不住的弯腰干呕起来，那种感觉就像是去游乐园连坐了数百次过山车，而且中间没有丝毫的歇息，整个人的意识都混沌一片。
    一只手掌轻轻拍着他的后背，轻柔的声音从身旁传来：
    “七夜哥哥，你还好吗？”
    林七夜的意识逐渐回归，他晃了晃昏沉的脑袋，转头望去，只见柚梨泷白正蹲在自己身边，那双十字星辰般的眼眸中满是担忧。
    “我没事……”
    林七夜深吸一口气，目光扫过周围，入目之处都是无穷无尽的灰色，像是将他彻底包裹的茧房，又像是浩瀚无垠的灰色宇宙……在这里，肉眼根本分辨不出“距离”的概念，只有无尽的死寂，充斥着周围。
    “这里是哪？”
    “我也不清楚。”柚梨泷白摇了摇头，“灵宝天尊说，这里是时空的间隙，也是历史的废墟。”
    “灵宝天尊……”
    林七夜喃喃念着这个名字，意识彻底清醒过来，“其他人呢？”
    “他们分散开去寻找离开的方法了。”柚梨泷白说道，“不过你醒的比较晚，天尊让我在这守着你，防止你乱跑……在这个地方，一旦跑散了，就几乎找不回来了。”
    “既然这里这么危险，那大家分散出去不是更容易走丢？”
    “那倒不会。”
    柚梨泷白指了指自己身后的一杆黑色龙旗，“这是灵宝天尊留下的宝物，旗子分为子母，我们这里的是母旗，其他人手里各自有一杆子旗，只要手握子旗，随时能感应到母旗的位置。”
    “原来如此。”林七夜点点头。
    就在两人说话之际，一个身影逐渐从远处飞来。
    “玉鼎真人。”林七夜看到那人，主动开口道。
    “七夜小友，你醒了？”玉鼎真人手握一杆微缩版的黑龙旗帜，落在他的身旁。
    “真人，我们怎么会在这？”
    “宙斯那家伙用某种手段打通了时空，把我们全都放逐过来了。”玉鼎真人叹了口气，“如果我们没猜错的话，他应该勾结了克系众神，这是专门为我们设下的局。”
    “放逐？那我们还能回去吗？”
    “……不知道，我刚刚往一个方向飞了上千里的路程，还是什么都没发现，估计只有天尊才能有答案吧。”
    随着玉鼎真人回归，其他大夏神和人类天花板，也纷纷从不同的方向飞了回来，他们彼此交流了一番，都无奈的摇了摇头。
    混元之气划破空间，一个披着道袍的身影从中一步踏出，神情有些凝重。
    “天尊。”大夏众神纷纷行礼。
    “诸位可有所获？”灵宝天尊的目光扫过众人。
    “……没有。”
    众人的神情浮现出苦涩。
    灵宝天尊似乎早就预料到了这一幕，微微点头，“此乃时空尽头的荒芜，除了我等，应当没有其他物质存在……方才让诸位四下搜寻，只是贫道心存侥幸，既无收获，诸位便不用放在心上。”
    “天尊，既然如此，我们该如何回去？”西王母郑重的问道。
    灵宝天尊沉思许久，缓缓开口道：
    “依贫道所见，此处倘若幽海之极，天地未形，冯冯翼翼，与大夏……”
    灵宝天尊说道一半，余光便看到一旁的柚梨泷白，路无为，关在等人一脸茫然，他沉默片刻，再度开口道：“我说白话文，你们应该都能听懂了吧？”
    关在有些不好意思的咳嗽两声，“可以可以……您继续。”
    灵宝天尊顿了顿，继续说道，“如果贫道没猜错的话，这里便是天地尚未诞生之前的混沌，也是时间与空间的尽头……”
    灵宝天尊伸出手指，凌空一点，两枚光点便悬浮在众人面前，
    “如果说这个点代表我们，另一个点代表大夏，那我们之间的距离，就不是肉眼可见的空间距离这么简单，它们之间还隔着无数岁月的屏障，像是一面无法逾越的高墙……如果想靠移动，从墙的这边到那边，即便是贫道，也至少需要万年的光阴。”
    听到这句话，众人的神情一凝。
    “万年？那等我们回去，岂不是……”太乙真人苦涩的开口。
    “就没有别的方法吗？”左青皱眉问道。
    “……有。”灵宝天尊点头，“寥兮独立而不改，寂兮周行而不殆……时空本一体，那宙斯所动用的【门之钥】碎片，虽然能将我们送到时间的墙外，但空间的挪移应该并不大，也就是说，我们现在的位置，还在无数岁月后的地球上。
    以贫道之力，可以短暂的撼动那面时空之墙，但只能击穿一侧的时间，想离开这里，除非在墙的另一侧，也有一股力量与贫道同时击穿另一侧的墙壁……墙内与墙外的时空联动，或许还有回去的可能。”
    尽管灵宝天尊的话语已经尽可能通俗，但众人还是有些不解，林七夜思索片刻，试探性的问道：
    “类似于量子纠缠？”
    “量子纠缠？那是什么？”灵宝天尊疑惑问道。
    林七夜：……
    差点忘了，现在灵宝天尊对现代的认知，有很大一部分来自百里胖胖，而那小胖子压根就不懂什么物理……这就导致，灵宝天尊对这个物理名词也一无所知。
    “总而言之，我们需要地球上有人出手，替我们打开那一面的墙？”哪吒不解的问道，“那另外两位天尊不就可以吗？”
    “没那么简单。”灵宝天尊摇头，“就像是要凿通一面墙壁，必须要在墙面两侧的同一位置凿才行，否则只能是无用功。
    但他们并不知道我们所在的空间位置……除非，他们找遍大夏的所有时空，但那需要的时间也是要以百年为单位的。”
    听到这句话，众人心中最后的希望之火，也随之消失。
    “也就是说，我们基本没可能回去了？”孙悟空眉头紧锁的开口。
    “不是没可能，只能看他们那边，能否出现一些预料之外的变数了……”
第1473章 左青的答案
“那我们现在，就什么也做不了了吗？”林七夜问道。
    “我们唯一能做的，便是顺着时间长河，一点点的向墙的另一侧挪动……虽然想靠这个穿过墙壁需要万年，但总比原地等待要好，只要空间位置不变，一旦他们那边出手击穿墙壁，我们就能立刻出手回应。”
    “……也只能如此了。”玉帝微微点头。
    灵宝天尊手握玉如意，轻轻一挥，一道道混元之气从中涌出，逐渐凝聚成一叶舟形，将所有人承载其上。
    随着灵宝天尊迈步走到舟前，单手轻捏道诀，这只混元道舟便剧烈震颤起来，顶端在虚无中刺破一道涟漪，带着所有人没入其中！
    “时间……”
    王面站在道舟边缘，感受到那不断荡起的时间涟漪，缓缓闭起双眸。
    林七夜只觉得眼前一花，周围的灰意开始不断倒退，一股前所未有的玄妙感觉涌现心头。
    “七夜小友，好好休息一下吧。”玉鼎真人站在他身旁，开口道，“这旅途还不知要持续多久，可是无聊乏味的很啊……我们这些神仙常年闭关修行倒是习惯了，你可能需要适应一段时间。”
    林七夜苦涩的笑了笑。
    他的余光落在混元道舟前方的道人背影上，犹豫片刻后，还是开口道：
    “真人，灵宝天尊他……一向都是如此淡定吗？就算我们都被困在了时空尽头，他似乎也没什么情绪波动。”
    “那是自然，灵宝天尊的远见与心性，可不是我等能比拟的，若非如此，他也不会在数千年前便着手寻找破解大灾之法，更不会直接封存道果，遁入千年真我轮回……”
    玉鼎真人看了那背影一眼，继续说道，“再者说，在我们来到这里之前，天尊应该就已经预料到这个情况了。”
    “什么意思？”
    “宙斯丢下的碎片虽然厉害，但用来困住我们这些主神还好说，你真的以为，它能将一位至高都困入其中吗？天尊虽然没法在瞬息间破坏那东西，但若是他想走，那东西怎么可能将他卷入其中？”
    林七夜愣了半晌，“你是说，他明知道我们会被放逐到时空尽头，还是跟过来了？为什么？”
    “答案，天尊不是已经说了吗？”玉鼎真人淡淡道，“离开这里的唯一方法，便是两位天尊同时在墙的两侧出手击穿墙面，若是他不来，我等岂非必死无疑？
    他来这里，不是因为他逃不了……他只是来救我们的。”
    林七夜望着那道人背影，整个人愣在原地。
    ……
    正如玉鼎真人所说，这段旅程远比林七夜想象的乏味。
    混元道舟穿梭于时空之中，没有任何的参照物让他知道他们到了哪里，也没有昼夜之分，入目之处只有亘古不变的灰色。
    林七夜凭自己的观感，大致推断了一下时间，从他们开始航行到现在，应该已经过了一天一夜……在这期间大夏众神都在认真的休养疗伤，宛若磐石般一动不动。
    相对而言，众多人类天花板就无聊至极。
    路无为直接打开电瓶车的座位，从中取出一副陈年扑克牌，跟关在和陈夫子三人在道舟尾端开始斗地主，柚梨泷白好奇的坐在一旁看着，对他而言，这种纸牌游戏非常的新颖有趣。
    吴老狗和其他【灵媒】队员坐在一起，小声的嘀咕着什么，时不时的发笑几声，看起来有些神经兮兮。
    周平加入了大夏众神的队列，盘膝坐在道舟前半段，眉头微皱，一缕缕剑意自体内流淌而出，正在修复最后与天神庙众神大战时的消耗……
    整个混元道舟上还站着的，除了最前端的灵宝天尊，就只有王面。
    王面站在道舟侧翼，双眸紧闭，神情时而痛苦，时而舒缓，时而茫然……像是在做一场噩梦。
    林七夜犹豫片刻，正欲起身去找他，一只手掌便搭在了他的肩膀上。
    “他在感受时间法则，别去打扰他。”他身旁的左青说道。
    时间法则？
    林七夜诧异的看了王面一眼。
    法则这种东西，对于人类而言本就极为遥远，更何况还是有关时间的法则，这次有灵宝天尊带着他们穿越时空之墙，充斥周围的时间法则对王面而言，无疑是极大的机遇。
    林七夜点点头，又原地坐下，像是想到了什么，
    “左司令，我们就这么消失，大夏那边不会出事吗？”
    “就算我们走了，大夏还有两位天尊，奥林匹斯触及了米迦勒的逆鳞，能自保就不错了，没法再有所动作，所以大夏还是比较安全的。”左青停顿片刻，“守夜人那边，我也留下了一份顺位名单，不会出问题。”
    “顺位名单？”
    “就是接替我位置的人员名单，本来是为了防止我意外战死留下的，没想到居然在这种情况下起了作用。”
    “原来如此……那名单上，都有谁？”
    “这个，可是机密。”左青神秘的笑了笑，“顺带一提，你的名字也在那份名单上。”
    “我？”林七夜一愣，随即摇头，“我不行……”
    “放心吧，你虽然实力达标，但是处理一些守夜人内务事宜的经验太少，所以位置相对靠后……本来顺位第二的是卜离，可惜他战死了，现在接管守夜人的应该是邵平歌。”
    林七夜微微松了口气。
    “怎么？你就这么不想当守夜人的总司令？”左青见此，眉头一挑。
    “打打杀杀我还行，真要当总司令，我扛不起这个重担。”林七夜苦涩一笑。
    “没有谁能一开始就扛起所有，当年叶司令离世的时候，我也什么都不懂……但有时候，形势不会给人选择的机会。”左青抬头望着无尽的灰色，缓缓道，“一旦被推到了那个位置，压力就会让人迅速成长。”
    林七夜沉默片刻，再度开口道：
    “左司令，还有一件事……”
    “你是想问，为什么要把你们留在国运海岛？”左青看出了林七夜的心思。
    “没错。”林七夜郑重的点头，“唯独这件事情，请务必要给我一个答案。”
    左青看着他严肃的神情，无奈的叹了口气，
    “算了，既然你是【夜幕】的队长，有些事，总是要让你知道的……
    把你们留在国运海岛，是因为安卿鱼。”
第1474章 未来的梦魇
“卿鱼？”林七夜一愣，“他怎么了？”
    “来自未来的王面，穿越时间回到过现在，这件事你应该清楚。”
    林七夜点头，“嗯……这跟他有什么关系？”
    “在来到现在这个时间点之前，他还去过更遥远的过去，找到了元始天尊，并向他传递了一个警告……让我们小心【夜幕】小队的一个人，在未来，他将会成为这个世界的梦魇。
    那个人，便是安卿鱼。”
    听到这个回答，林七夜的眉头越皱越紧。
    他的脑海中，突然浮现出当年在迷雾的海上，老年王面坐着一叶扁舟出现，拦在【夜幕】小队身前的画面……也是在那时，【夜幕】小队被他打散，漂流进入了日本“人圈”之中。
    难道，那时候他的目标，便是安卿鱼？
    “不可能。”林七夜摇头，“他是我的副队，我了解他，他怎么可能会成为那种人？”
    “原本我也不信，但王面没有必要骗我们……更何况，未来的事情，谁能说的清楚？”
    “就因为这个虚无缥缈的预言，天尊就把我们软禁在了海岛？”
    “这其中的过程，远比你想象的复杂。”左青摇头，“天尊岂是那种听风便是雨的人？在很长一段时间里，他都在调查安卿鱼……天尊发现了什么，我不清楚，但他一定是找到了某种决定性的因素，才会采取这些行动。”
    林七夜眉头紧锁，“我跟安卿鱼已经相识了数年，他要是有问题，根本瞒不过我。”
    “真的没有吗？”左青注视着林七夜的眼睛，“那我问你，他的禁墟是什么？”
    “当然是【唯一正解】……”
    林七夜说道一半，突然停住了。
    他的脑海中，突然回忆起在那座幽暗的下水道，与安卿鱼的那段对话：
    ……所以，你有去了解过自己的禁墟是什么吗？
    了解过，但是……现有的禁墟序列中，似乎并没有我的禁墟存在，类似的只有一个序列315的【真视之眼】，但是也只是类似，功能完全不一样。
    也就是说，这是一个从未出现过的，全新的禁墟？
    应该是这样……我的禁墟不在禁墟序列之中，之前也没人拥有过，我将它命名为……【唯一正解】！
    “……”
    【唯一正解】，是安卿鱼自己给这个能力取的名字，这个能够解析并模仿一切的能力究竟是什么，不光是林七夜，就连安卿鱼自己也不清楚。
    “林七夜，你的天赋已经是绝对的顶尖，但你自己想想，安卿鱼呢？”左青注视着他的眼睛，平静说道，“你加入守夜人，去执行难陀蛇妖任务之后，他才觉醒的禁墟……但他如今的境界，甚至比你更高。
    他只要不断的解剖‘神秘’，就能无上限的提升自己的实力，你真的觉得他的存在合理吗？”
    林七夜张了张嘴，还是说道，“这只能说明他的天赋比我更高？他的禁墟是前所未见？像这样没有被历史记载的禁墟，应该不止这一个吧？”
    “你的意思，我能理解，但在有些事情上，我们不得不慎重。”
    左青叹了口气，“总之，既然天尊给你们留了一线离开那座岛的机会，就说明他对安卿鱼也是心存期待的，我把这件事告诉你，也是希望你以后多注意一下他，你是【夜幕】的队长，你的人，你自己要管好。”
    林七夜沉默许久，点了点头道：
    “我知道了。”
    ……
    大夏。
    晨南关。
    距离大夏众神失踪，已经过了两天。
    “卿鱼……你说，七夜不会真的回不来了吧？”江洱的声音从音响中传出。
    忙碌的外墙上，安卿鱼坐在瞭望台边，望着远处那座迷雾笼罩的边境，沉默不语。
    邵平歌抵达后，便立即调动的大量的基建队伍前往晨南关，重建满目疮痍的外墙，此刻众多施工设备正在墙边作业，将周围震的隆隆作响，即便如此，依然有一大批身影守在外墙之上，眺望着远处的边境，像是在等待着什么。
    大夏神与诸位人类天花板失踪的这两天，让所有人都忧心忡忡，即便晨南关已经从接连两轮的神战中获得胜利，关隘内却没有丝毫的庆祝氛围，反而压抑至极。
    安卿鱼没有回答，他沉默的深吸一口气，起身便向墙下走去。
    “你要去哪？”曹渊见安卿鱼离开，立刻问道。
    “与其在这里干等着，不如想办法去找七夜他们的位置。”安卿鱼推了推眼镜，边走边说道，“不管是时间还是空间，既然发生的变动，就一定会留下痕迹……元始天尊在满世界的寻找他们，说不定，我也能贡献一部分力量。”
    “你有办法了？”曹渊眼前一亮。
    “……没有。”
    “……”
    “但办法是人想出来，不是吗？”安卿鱼看了眼远处的边境，“现在没有办法，不代表以后没有……我要在这关隘里找地方建个临时实验室，先从他们消失区域附近的土壤开始调查，说不定能有所发现。
    只要他们回不来，我便一直留在这里研究，反正七夜不在，【夜幕】也没法进行其他任务。”
    听到安卿鱼语气中的坚决，曹渊点头，“行，有什么需要我帮忙的说一声。”
    要是打架，曹渊确实能帮得上忙，但调查研究这方面他实在是无能为力。
    安卿鱼像是想到了什么，突然停下脚步，回头看向他，
    “说起来，我可能还真要你去帮个忙……”
    “你说。”
    “我在上京市的临时驻地那边，留了一件东西，我需要你帮我把它取过来。”
    “什么东西？”
    安卿鱼简单的描述了一番，曹渊的眉头不由得微微皱起，“你确定……那东西能帮到你？”
    “或许吧，现在我们不能放过任何一种可能。”
    “……行吧，我这就去找趟绍队长，现在战争已经告一段落，我申请短暂离开应该不难。”曹渊点了点头，直接向总指挥室走去。
第1475章 众神发源地
枯寂的时空之墙内，一架混元道舟缓慢的划过时间涟漪，向前行进。
    林七夜已经彻底失去了对时间的感知，自从他们被放逐到这里，已经过了多久？三天？四天？还是七天？他并不清楚。
    大夏众神们还是在盘膝休养，对他们而言，闭关数年不过是家常便饭，但其他人已经失去了耐心，几位一直打牌娱乐的人类天花板已经彻底失了兴致，躺在混元之气凝结而成的甲板上发呆。
    林七夜坐在道舟侧翼，远远望着灵宝天尊的背影，神情有些纠结。
    “你既然这么想找那位聊聊，为什么不直接去呢？”左青开口道。
    “我……”林七夜顿了顿，苦涩的开口，“我怕聊完之后，会把我心中最后的侥幸也磨灭……”
    林七夜知道如今的灵宝天尊，已经不再是那个百里胖胖，但他心中还是存着一丝侥幸，毕竟天尊还残留着百里胖胖的记忆，也许在内心深处的某个地方，还是那个熟悉的他……
    林七夜想和这位灵宝天尊聊聊，又担心自己所面对的，是一个完全陌生的人。
    “灵宝天尊毕竟是我大夏的灵宝天尊，今后你还能绕着他走不成？”左青摇了摇头，“有些东西，总是要面对的。”
    林七夜沉默的望着那个身影，片刻后，长叹了一口气。
    他起身从道舟上站起，正欲向最前端走去，脚下的混元道舟却突然一震！
    咚——！
    这一震，直接将舟上的所有人惊醒，盘膝调养的大夏众神纷纷睁开眼眸，眉宇间浮现出疑惑之色。
    要知道，这里可是时空的尽头，除了他们，应该再也没有别的物质存在……更何况，这混元道舟如今是行驶在时间之中，怎么会平白无故的震动一下？
    “嗯？”
    屹立在道舟最前方的灵宝天尊像是察觉到了什么，轻咦一声，眉头微微皱起。
    在混元道舟的正上方，混沌无尽的灰色之中，一道庞大的巨影从众人头顶，缓缓掠过……
    这巨影的出现，无声无息，即便是大夏众神都没有丝毫的察觉，林七夜的精神力感知在这座时空之墙内也彻底失效，此刻看到这巨影诡异出现，心中咯噔一声！
    这时空之墙中，除了他们，竟然还有别的东西？！
    林七夜定睛望去，那从他们头顶飘过的巨影，竟然是一座由无数巨石堆砌而成的建筑，与之相比，众人所乘坐的混元道舟实在是小的可怜，这建筑底部的任意一枚巨石砖块，都要比他们大。
    这巨石建筑飘过他们的头顶，众人的视野被无数的岩层遮蔽，除了偶尔出现的几座的石骸，根本看不清其全貌。
    “这是什么东西……”林七夜看着这震撼宏伟的巨石建筑一角，眉头紧紧皱起。
    同样的疑惑，也出现在其他所有大夏神的脑海中，单论大小，即便是天庭在它的面前，也只有十之一二。
    时空之墙内，这座巨石建筑从出现，到彻底飞过众人头顶，足足用了十数分钟，等到众人彻底从它的阴影下离开，才勉强看清这东西的全貌。
    从外观上来看，像是一座厚重的石块地基上，插了几座高耸的石柱，像是祭坛，又像是某种古城，再往里便看不清楚，只是好像隐约有些石骸残像坐落其中，古老而神秘。
    “天尊……”玉帝望着这诡异出现的巨石建筑，转头看向灵宝天尊，“您知道这是什么东西吗？”
    灵宝天尊望着那巨影，思索片刻，“贫道有所猜测，但并不确定……这东西与我们前进的方向相同，而且速度也比这混元道舟更快，既然如此，我等便上去看看吧。”
    “那上面不会有危险吗？”
    “若是贫道所料不错，便不会有危险……即便真有危险，贫道也会保你们平安。”灵宝天尊缓缓开口，语气虽然平静淡然，却给人莫名的安全感。
    “是。”
    在灵宝天尊的操控下，混元道舟速度逐渐加快，向着那远去的巨影追去，很快便到了巨石边缘，众人的双脚稳稳落在地面。
    灰色的天空下，无数恢弘的石柱在大地屹立，这一刻，林七夜突然有种回到了陆地的感觉。
    “跟紧我。”
    灵宝天尊站在地面，指尖轻掐，像是在计算着什么。
    众人紧跟在灵宝天尊身后，从荒芜的石砖大地径直向某个方向走去。
    林七夜一边前进，一边仔细的观察周围，心中满是惊骇。
    虽然他没有安卿鱼的【唯一正解】，但从这些石头表面的残痕来看，至少有上万年的历史，一些石块残骸上残留着被常年被风吹拂洞穿的孔洞，远处的残骸边缘，还有大量被水流冲刷的印痕。
    这东西，绝对不是一开始就存在于时空尽头的……它应该和他们一样，都是来自地球。
    如果是这样，那建造这些东西的，究竟是什么人？
    要知道，现在林七夜脚下的任何一块石砖，都有百余米长，并且没有任何拼接的痕迹，如此厚重庞大的石块，就算是科技发达的现代也没法加工到这个地步，而这座建筑在地球上至少都有上万年的历史。
    林七夜等人跟随在灵宝天尊身后，停停走走，大约过了半个多小时，才来到了这座巨石建筑的中心区域。
    这里的地基被人为的抬高，一节节半米多高的巨型石阶，出现在林七夜的面前，台阶不断向天空延伸，像是一座顶部被削平的金字塔，在灰色天穹下巍然屹立。
    林七夜一步步踏上台阶，迈上最顶层的平台之后，一座座宏伟古老的石像，便出现在他的视野之中。
    这些石像每一尊都有山峰大小，雕刻的手法极为粗糙，像是一点点用石头互相打磨而成，即便如此，那些模糊不清的面容上，依然流淌着一丝丝神韵。
    “这是……”林七夜看到这些顶天立地的石像，整个人都愣在原地。
    “像是某种神话祭祀的地方……不过，这究竟是哪一个神话？”哪吒环顾周围，疑惑的开口。
    就在这时，站在众人最前端的灵宝天尊沉默片刻，缓缓开口：
    “这是最早出现在地球上的信仰，也是所有神话的起点……这里，是原始众神的发源之地。”
第1476章 祖神
“原始神？”
    听到这三个字，林七夜顿时回忆起在阿斯加德时，他与索尔的对话。
    见林七夜有所反应，灵宝天尊诧异的看了他一眼，“你知道？”
    “从别的地方听说过一点，但不多。”林七夜如实回答。
    灵宝天尊点点头，在其他人类天花板的疑惑注视下，开口解释道，
    “人类信仰的诞生，大致可以分为三个阶段，自然崇拜，祖先崇拜，以及宗教崇拜。
    在最开始，人类尚未完全进化成人类之时，便会对大自然的万象更替产生最原始的恐惧与尊敬，也是这个世界上最早出现的‘信仰’，便是自然崇拜，随着时间的流逝，自然崇拜也逐渐演变，有了类似于灵魂崇拜，图腾崇拜等分支，但本质上都是对自然与未知的崇拜。
    随着人类的意识逐渐完善，他们便会开始崇拜自己的先祖，希望通过向先祖祭祀，来获得他们的庇佑与福泽，这也意味着人类的崇拜对象首次从“自然”转化为“人类自身”，这便是祖先崇拜。
    而在人类社会成型之后，随着原始信仰的积累与文化差异的涌现，便出现了诸多广受认同与流传的故事与崇拜的对象，西方圣教便是最经典的宗教崇拜之一，天庭，奥林匹斯，阿斯加德，高天原……当世的大部分‘神话’，则都是介于宗教崇拜与民间宗教的‘泛崇拜’之间。
    一个神话体系越是贴近于‘宗教崇拜’，吸取的信仰之力便越多，实力也就越强。这也是为什么当年西方圣教的实力最为强大的原因，还有我大夏的‘道’，印度的‘佛’，也都基于最传统的‘宗教崇拜’，只不过近代信奉这些的人越来越少，所以我们的实力与西方圣教比有所差距，但与其他神话比，却高出一截。”
    听到这，大夏的众多人类天花板，脸上才浮现出恍然大悟之色。
    他们一直都对世间诸多神国的战力层次有所了解，但直到此刻，他们才明白更深的原因。
    “但是，这跟这里有什么关系？”关在不解的问道。
    “刚刚我所说的，越贴近‘宗教崇拜’，实力就越强的理论，仅限于近代的神话体系，但我们眼前的这个地方所代表的神话，则是个例外。
    他们所代表的，并非是‘宗教崇拜’，而是最古老，最原始的‘自然崇拜’，也是这个世界上最早出现的‘信仰’。
    他们是人类刚刚诞生之际，对自然本身的恐惧与尊敬的化身，信奉他们的，不仅是人类，还有生活在这个星球上的万千生命。
    惧怕火焰的野兽，敬畏雷霆的飞鸟，生活在水中的鱼儿……它们虽然神智不高，但数量极其庞大，它们与最早期人类，便是最早的自然‘信徒’。
    火焰，雷霆，太阳，黑夜，水流……这些自恐惧与尊敬中诞生的信仰之力，在某种力量之下，第一次催生出了‘神’的存在，这些最古老，最原始的神明，我们将其称为‘祖神’。
    这里，便是无数岁月之前，亿万生命祭祀‘祖神’之地，也是世间最古老的神国发源地……祖神殿。”
    “最古老的‘自然崇拜’……那要是这么说，它们岂不是比全盛时期的西方圣教更强？”关在问道。
    “没错。”灵宝天尊顿了顿，“这个神话没有所谓的主神与次神之分，任何一位‘祖神’放到现在，都是能够镇压炽天使米迦勒的存在。”
    众人震惊的张大了嘴巴。
    他们的目光扫过周围，这座平台之上有十余位神像存在……若是按灵宝天尊的说法，这祖神殿若是出手，那即便是曾经世界上所有包括西方圣教在内的神话加起来，都未必是它的对手？
    “当然，我说的是它们的全盛时期，也就是远古。”灵宝天尊继续说道，“随着时间的流逝，与其他‘宗教崇拜’与‘民间泛崇拜’的出现，已经几乎没有人会信仰祖神，迷雾降世之后，世间的动物植物数量又锐减，它们的信仰之力几乎断了。
    如今，祖神神话只是一个传说，世间早已没有了祖神存在……就算有，其力量也微弱至极，轻易不会在世间现身。”
    林七夜的脑海中，立刻浮现出了27号的样貌。
    按照索尔所说，27号便是原始神话中的狩猎之神……不，或许应该称他为‘狩祖’，如今祖神没落，信仰消失，其只能以刺客之神的身份在世间活动，实力也仅有主神级别。
    林七夜也没想到，若是放在远古，27号也是能单挑镇压炽天使的恐怖存在。
    说起来，他在击杀洛基之后，一直没有消息，也没来找自己寻人，不知道是不是出了什么事情……
    就在林七夜胡思乱想之际，左青开口问道：
    “可这里既然是远古时期的祖神殿，应该在地球才对，怎么会出现在这里？”
    “不清楚。”灵宝天尊摇头道，“祖神的时代太过遥远，即便是贫道，也没法演算……不过从这里的痕迹来看，应该是受到了一些外力影响，被迫挤压进入时空之中。”
    “就跟我们差不多？”左青若有所思的点点头。
    哪吒的目光在周围的神像上一一扫过，最终落在了平台中央，眉头微微一挑。
    “这些祖神像的位置，都在平台的边缘，但他们的脸似乎都朝着中央的方向……那里是有什么东西吗？”
    众人顺着祖神像面对的方向看去，只见在平台的中央，有一座微微的凸起的地方，不过因为距离太远，即便是林七夜也看不清，从轮廓是来看，像是一个盛放某种器物的桌子，又像是个实心的底座。
    众人确认周围没有危险，穿过平台边缘，径直向着祖神像所面对的中央位置走去。
    随着距离逐渐接近，林七夜终于看清了那东西的全貌。
    那是一张空荡的神坛。
第1477章 血肉羽翼
这张神坛大概只有池塘大小，与周围动辄百米长的巨石砖块，以及数百米高的祖神像比起来，实在是有些渺小，但不知为何，在看到这空荡神坛的瞬间，众人就有些移不开眼睛。
    神坛的侧面雕着无数神秘的纹路，但经过岁月的磨洗，已然看不清楚，几根高耸的巨石圆柱坐落在神坛的后方，像是一张幕帘，又像是一张耸入云端的神座靠背。
    “这是什么东西？为什么所有祖神像都在看它？”哪吒用手摩擦着神坛表面，并没有发现什么异样。
    “从一般神国的布局来看，能让众神簇拥在中央的，都是神国的神王之类……可不是说，祖神神话中没有主神与次神之分吗？难道这里也有神王一说？”
    “……应该不是。”灵宝天尊认真思索片刻，“祖神皆为自然衍化，没有高低位列之分，也就没有神王的概念，这里原本有什么，贫道也猜不透。”
    “你们看，这里有个小凹槽。”
    站在最前面的广成子，像是发现了什么，双眸微微眯起。
    众人听到这声音，同时转头望去，只见在这座神坛的边缘，有一个轻微的凹陷，大约三个拇指甲盖大小，似乎原本放着什么东西。
    “这应该是远古时期，用来打开这座祖神殿的钥匙，不过经过如此漫长的岁月，早就不知所踪了。”灵宝天尊摇头说道。
    林七夜凑在这凹陷前，双眸仔细凝视着它，像是在思索着什么。
    不知为何，他看着这凹陷的轮廓，隐隐有些眼熟……
    等等！
    一个念头突然闪过林七夜的脑海，他伸手在怀中一摸，一枚淡蓝色的硬币便出现在掌间。
    【永不停转的星币】。
    如果林七夜没记错的话，当时在【王之宝库】的资料中记载，【永不停转的星币】便是曾经英雄王吉尔伽美什在探索一处没落的古老遗迹之时，在一处神台上发现的。
    没落的古老遗迹，神台，相似的凹陷……一切都与现在的景象极其吻合。
    林七夜将星币放在凹槽之上，轻轻一拨，一股无形的力量便推动着星币，在凹槽内徐徐转动起来！
    嗡——！！
    一道低沉的轰鸣声从神坛下方传出，众人脚下的大地骤然一震！
    ……
    迷雾。
    一金一黑两道身影，宛若流光般划过赤道上空。
    气息截然不同的领域将死寂的天空分割成两片，至高神威海啸般席卷，天地色变！
    两位六翼天使的身影，分别屹立在各自的领域之中，神圣与堕落仿佛光明与黑暗，在交界处急速蒸腾扭曲，几乎将空间都融化。
    “你赢不了我的，路西法。”
    米迦勒手握金色圣剑，金色太阳般炽热的双瞳凝视着浑身伤痕的路西法，缓缓开口，“虽然我杀不了你，但我会再将你封印百年……这次，你不会再有机会出来了。”
    路西法伸手抹去嘴角的一缕鲜血，脸色阴沉无比。
    从奥林匹斯山开始，他们两人便一路厮杀，这四天一刻不歇的战斗中，路西法几乎没有占到一次上风，米迦勒就像是一位没有丝毫弱点的完美天使，无论祂如何出手，米迦勒总能压祂一头。
    一切，和当年西方圣主登月时的那一战，一模一样。
    路西法原以为，自己这么多年的隐忍与沉淀，已经让祂的实力有所提升，祂自信再次面对米迦勒时，可以将曾经的耻辱通通洗刷……可祂万万没想到，结局并没有任何的改变。
    “你别高兴的太早了。”黑色的六翼缓缓挥动，路西法攥紧手中的细长黑剑，冷声开口，“我说了……这次，我不会败。”
    路西法话音落下，周围的堕落领域像是沸腾了一般，剧烈的扭曲起来！
    那缓缓挥动的六只黑色羽翼，突然一滞，随后最后一对羽翼的下方，路西法的脊椎末端突然蠕动起来，令人牙酸的骨肉摩擦声清晰的回荡在天空之中。
    听到这个声音，米迦勒的目光一凝。
    祂嗅到了一丝熟悉的气息……
    路西法的背脊末端剧烈蠕动，一只肉眼可见的血瘤像是吹了气的气球，急速膨胀起来，随着一道裂纹自肉瘤中央绽放，淋漓的鲜血散落，一对暗红色的羽翼，在六道黑翼的下方缓缓张开！
    若是定睛望去，便可清晰的看到在那对暗红色羽翼表面，无数血瘤正在狰狞扭动，一只只虫眼与裂嘴疯狂移动，仅是看一眼便让人头皮发麻！
    与此同时，路西法的气息突然一变，一股阴冷与诡异从那双邪魅的眼眸中逸散而出！
    望着眼前气质大变的八翼堕天使，米迦勒脸色瞬间阴沉下来，祂攥紧金色圣剑，一字一顿的开口：
    “【黑山羊】，莎布·尼古拉斯……你的身上，为什么会有祂的气息？”
    八只羽翼在空中扇动，路西法泛着红意的眼眸中，浮现出一抹狂热与兴奋，祂大笑道：
    “很美妙的气息，不是吗？我与那位交合的时候，感受到了超越一切的欢愉！那是你永远也无法想象的乐趣！那是凌驾与一切堕落与欲望之上的满足！”
    “……你疯了？”米迦勒低吼开口。
    “你是不会懂的，米迦勒，对我而言，那位的气息简直就是至宝……只要能永恒的享受与祂的欢愉，我愿意为祂做任何事情。”路西法笑道，“【黑山羊】已经从沉眠中彻底苏醒，【混沌】即将降临人间，【门之钥】终会从死亡中回归……
    到时候，就凭你们根本不可能拦住祂们，待到月陨之时，便是众生末日！”
    路西法的笑容越发狰狞，一张张恶魔的裂嘴，从虚无中勾勒而出，祂的气息节节攀升！
    米迦勒见此，手中的圣剑光芒越发璀璨起来，洁白六翼用力一震，身形撞破虚无，直接斩到了路西法的面前！
    生长出第四双肉瘤羽翼的路西法，仿佛变了个人，邪恶幽深的堕落之力开始疯狂的侵占米迦勒的【凡尘神域】，像是沾染了血腥的墨渍，一点点的污染光明衣角。
第1478章 归月
米迦勒眉头紧锁，奇迹之力包裹在圣剑表面，瞬间将那散发着恶臭的堕落领域撕开一道缺口。
    尖锐的嘶鸣声从路西法身后的两只肉翼传出，长满表面的虫眼与巨嘴疯狂蠕动，像是受到了某种刺激，奇迹的残影触碰到那对羽翼角落，升起淡淡的白烟。
    米迦勒身上的奇迹之力，乃是克苏鲁众神的克星，路西法体内蕴藏的堕落之力虽然强大，但只要让米迦勒触碰到那对血肉羽翼，就能让祂感受到极致的痛苦。
    路西法的五官狰狞扭曲，正当祂强忍着疼痛，与米迦勒生死搏杀之际，一道无形的涟漪从米迦勒的圣剑剑柄处荡开！
    米迦勒像是感知到了什么，瞳孔骤然收缩，抬头望向天空！
    在深空之上，一道月影缓缓挪动，安静而神秘。
    “【黑山羊】……”米迦勒皱眉低吼一声，【凡尘神域】绽放出刺目的光华，圣剑横扫，直接将路西法逼退了数十公里！
    白烟自嘶嚎痛苦的肉翼表面蒸腾，路西法忍着剧痛，一道狰狞的剑痕浮现在身体表面，祂的双眸血红一片。
    米迦勒再也不看路西法一眼，背后六只雪白羽翼用力一震，身形化作一道流光冲入无垠深空，全速向着那缓缓挪动的庞大月影冲去！
    “米迦勒！”路西法见此，愤怒的咆哮一声。
    与米迦勒的这场战斗，祂已经等了数十年，作为世界上仅存的两位天使，在祂看来，这是祂们之间的宿命之战，亦是生死之战。
    而米迦勒却看都没有再看祂一眼，直接脱离战斗，回归月球，这无疑是对祂的侮辱！
    路西法身后的黑色羽翼用力挥动，正欲紧随着祂冲去月球，就在这时，一个无法言喻的声音从那对血肉羽翼的巨嘴中传出，就像是用指甲划过黑板般尖锐刺耳，像是某种虫类在嘶鸣。
    “回去？可是我还没杀了祂……”
    “……”
    那声音又持续了一会，路西法血红的眼眸微微一怔，随后无奈的叹了口气。
    祂伸出手，轻轻摩擦着那两只蠕动的血翼，像是在抚摸着爱人的手掌，眸中浮现出温柔，“我听你的。”
    路西法转过身，黑翼一震，身形便消失无踪。
    ……
    漫天星辰在漆黑的深空中闪烁，一道金色残影掠过虚无，向着那颗灰白色的星球逼近。
    随着与月球的距离越来越近，米迦勒可以清楚的看到，密密麻麻的黑色小点，正在那片灰白色的大地上蠕动，像是一片片浪潮，前赴后继的涌向其中一座陨石坑。
    看到这一幕，米迦勒的脸色肉眼可见的阴沉下来。
    那座陨石坑，便是当年天国本源布置封印，将克苏鲁众神锁在月球的阵眼位置，也是祂手中的这柄金色圣剑镇守了无数岁月的地方，那些东西的目标，便是月球封印！
    然而，就在那些浩荡的黑色小点即将冲入陨石坑中央之际，它们的身形却同时停滞下来，像是被凝固在了半空。
    与此同时，在那陨石坑的中央，一道身影缓缓站起，无形的法则波纹荡开，月球表面所有奔涌的黑色小点，都像是被人按下了暂停键一般，猛地定格。
    看到这一幕，米迦勒的神情终于放松下来，长舒一口气。
    羽翼舞动，祂的身形缓缓降落在月球表面，这才看清了那些黑点的真正面目。
    那是无数状似大树的血肉怪物，黝黑的树干之上长满了肉瘤与蠕动的虫眼，粗壮触手般的树枝狰狞的定格在半空，几只像是山羊蹄子的巨大脚掌从树干下方挤出，稳稳的支撑着这些十七八层楼高的诡异怪物。
    无垠的深空下，这些恶心怪物像是雕塑般站在灰白色的大地之上，放眼望去，至少有上千只，在死寂中散发着令人作呕的恶臭。
    米迦勒的目光扫过这些怪物，径直踏入陨石坑中，只见一个黑衣老人正沉默的站在地面，那双眼眸轻轻抬起，一对头尾衔接的时光圆环，在他的眼眶内缓缓流淌。
    “你终于回来了，米迦勒。”柯洛诺斯说。
    “我的【凡尘神域】感知到了克苏鲁的气息，立刻就以最快的速度回来了。”米迦勒沉声道，“这次多亏你了，否则我未必赶得上。”
    “这些，究竟是什么怪物？”
    “是【黑山羊】的幼崽。”米迦勒说，“祂应该是想让路西法拖住我，然后利用幼崽降临月球，趁机打开月球封印……不过祂没想到，这里还有你坐镇。”
    “克苏鲁的三柱神？祂们开始活动了？”
    “目前只有【黑山羊】彻底复苏，另外两个没有动静。”
    “那还好……若是三柱神同时复苏，地球就危险了。”柯洛诺斯松了口气，“你要在地球上做的事情，做完了吗？”
    “差不多，奥丁投靠克苏鲁，放出迷雾，想布局打开月球封印，已经被我杀了，不过……”米迦勒顿了顿，“宙斯似乎也有投靠克苏鲁的迹象。”
    听到后半句话，柯洛诺斯的眉头一皱，
    “你说什么？”
    “他在路西法的指引下，找出了【门之钥】的残片，借此将大夏众神全部放逐……我推测，他的本意只是想利用路西法，一举让奥林匹斯成为世间唯一神国，并没有臣服克苏鲁的打算，不过路西法现在代表了【黑山羊】，与祂联手，绝对是自寻死路。”
    米迦勒认真的凝视着柯洛诺斯，“你儿子带着大半个奥林匹斯，已经站在悬崖边了，若是走错一步，便是万丈深渊。”
    柯洛诺斯听完，脸色迅速变幻，眼眸深处浮现出怒意。
    “这个蠢货……”
    “【黑山羊】已经盯上了这里，安全起见，我必须要镇守月球封印。”米迦勒缓缓开口，“奥林匹斯那边……”
    “我回去。”柯洛诺斯果断开口，“他与倪克斯内斗，我可以不管，但他要是敢跟克苏鲁那帮家伙接触……我绝对不会放过他。”
    米迦勒微微点头，“交给你了。”
    柯洛诺斯眼眸中的时间圆环流转，身形逐渐淡化在月球表面，消失无踪。
    米迦勒望着周围被时间定格的上千【黑山羊】幼崽，眼眸中浮现出冷意，祂将手中的金色圣剑刺入阵眼之中，一道灿金色的领域如同海浪般张开，瞬间将这些被凝固的怪物蒸腾碾碎！
第1479章 暗祖石阵
时空尽头，祖神殿。
    星币在凹槽内迅速转动，平台下方的无数巨石突然移动起来，像是按下了某种开关键，发出低沉巨响！
    随着石块群落变幻，这些巨石按照平台边缘十二位祖神石像的位置，分割成十二座繁杂的巨石阵列，环形陈列在众人下方，与大夏道教的八卦走势相似，却又有所不同，无序之间隐约蕴藏着玄妙之意。
    “这是什么？迷宫？”哪吒不解的问道。
    灵宝天尊站在平台中央，俯视着下方一望无际的十二座巨石阵列，眉头微皱，像是在思索着什么。
    半晌之后，他缓缓开口：
    “如果贫道没猜错的话，这应当是祖神殿吸纳信仰之力的仪式。”
    “仪式？吸纳信仰还需要仪式吗？”
    “他们与我们不同，原始时代的祖神神话，可没有神国本源这种东西。
    他们将无形的信仰之力聚集到中央那座平台之上，通过某种神秘的方法，将其转化为可以被自己吸纳的神力，然后通过这些巨石阵列，分散到每一个祖神体内。”
    灵宝天尊指着周围的十二座石像，又指了指下方的十二座巨石阵列，“每一座巨石阵列的尽头，便是一尊祖神。”
    “将信仰转化为力量的神秘方法？”玉鼎真人思索着开口，“他们是怎么做到的？”
    “贫道也不清楚，这也许是祖神神话最大的秘密……甚至关系到神明的存在本身。”
    听到灵宝天尊如此说，众人同时望向那空荡的神坛，似乎都在想象，原本放在这上面的，究竟是个什么东西……
    “天尊，我们接下来怎么做？”
    关在指了指下方的十二座巨石阵列，“要不要下去看看？”
    “这里毕竟是远古时代祖神的神国，我们就这么下去探索，会不会太冒险了？”一位大夏神说道。
    “未必，祖神的时代已经过去了太久，就连祖神本身都消失了，这里应该不会有太大的危险。”
    “若是这座祖神殿对我们有敌意，恐怕早就有所反应了。”
    “……”
    在众人商讨之际，灵宝天尊沉思片刻，掐指算了算，开口道：
    “这个地方应该没有危险……既然我等被困在时空之墙中，与其枯坐等待，不如分头搜索一下，也许能找到一些祖神时代遗留的东西。”
    天尊发话，众人顿时没有了异议，同时应了下来。
    “太乙，你带着司禄星君，上生星君，太白金星，还有这位路无为小友去水祖石阵，玉鼎，你带着孟张神君……”灵宝天尊将这里的众人一一分组，尽量让每一组别都有主神级战力坐镇。
    “……周平小友，麻烦你带着他们去雷祖石阵，最后……”
    灵宝天尊的目光，落在林七夜身上，停顿片刻后说道，“林七夜，你与贫道去暗祖石阵。”
    林七夜一愣，随后立刻点头，“是。”
    分完组后，灵宝天尊又取出了子母龙旗，将子旗分散给不同组别，自己则留着母旗，方便感应所有子旗的位置。
    做完这一切，众人便走下平台，各自迈入了对应的石阵之中。
    林七夜则紧跟在灵宝天尊身后，穿过一座山峰大小的巍然巨石，进入了宛若迷宫的阵列内部。
    组成石阵的这些巨石，每一座都有数百米高，而且没有丝毫拼接打磨的痕迹，仿佛这块石头本就如此巨大，浑然天成，只不过大小与轮廓都有所不同，错综林立，好似一片巨石之森。
    林七夜一踏入阵列内部，头顶的光芒迅速黯淡下来，一片漆黑的天穹笼罩在石阵上空，阵列内伸手不见五指。
    “怎么突然就天黑了？”林七夜疑惑的问道。
    “不是突然就天黑，是这座巨石阵列内，本就是黑的。”灵宝天尊走在他身前，淡淡说道，“从上空俯瞰，这些阵列不过是布置繁琐的一些石头块，但其中蕴藏的奥秘远不止如此。
    这里的每一片巨石阵列，都自成空间，我们走的是暗祖石阵，所以这些石块布置的阵列，便对应着暗祖的力量。”
    “只是一些错落的石块，就能拥有这种效果？”林七夜伸手摩擦着身旁一块巨石的表面，入手冰凉粗糙，与外界的石头并没有什么差别。
    “不要小看祖神神话，它们的存在虽然看似原始粗糙，却有着你我无法想象的伟力。”
    林七夜点点头，在这里他无法使用精神力感知，只能依靠微弱的黑暗视野，勉强跟在灵宝天尊身后……
    簇——！
    一团团火苗自灵宝天尊周围的虚无中绽放，驱散了周围的黑暗，将两人附近的巨石阵列照的清晰无比。
    那熟悉的面孔在火光中回头看向林七夜，轻声道：
    “现在，能看清了吗？”
    “……嗯。”
    看着道人的面孔，林七夜的心头微微一震，恍惚之间，他仿佛看见了百里胖胖的影子……
    “这里地势复杂，可能还有遗留的机关，你且跟好贫道……不过，也不用太过担忧，就算你走丢了，贫道也能第一时间将你找回来。”灵宝天尊淡淡说道。
    这话落在林七夜耳中，让他有种莫名的安心，他紧跟在灵宝天尊身后，纠结许久，还是开口道：
    “天尊……”
    “何事？”
    “……胖胖？”林七夜小心翼翼的开口。
    听到这两个字，灵宝天尊的脚步一顿，身形停了下来。
    他长叹了一口气，在周围燃烧火苗的簇拥中，缓缓转过身，面对林七夜的神情有些复杂。
    “林七夜，贫道……不，我知道你在想什么。”灵宝天尊停顿片刻，“百里胖胖，是我轮回的最后一世，他虽然不是我无数轮回中最曲折的，却是最令我印象深刻的。
    你，卿鱼，江洱，曹渊，迦蓝，拽哥……百里胖胖是【夜幕】的羁绊，你们也是他的，这一点，没有人比我体会的更清楚。”灵宝天尊指了指自己的心脏，
    “很抱歉，我的回归，带走了你们的百里胖胖，但我们别无选择，这也是他想要的。
    如今大夏的处境你也看到了，现在的我，必须是灵宝，而非百里胖胖……你能理解吗？”
第1480章 空荡道场
林七夜张了张嘴，有些沙哑的开口：
    “能……”
    原本林七夜不清楚，但现在他已经彻底看清，灵宝天尊的回归是必然的，不说别的，若是没有灵宝天尊，现在他们这些人不是死在宙斯的【万象权杖】下，就是彻底被放逐到时空尽头，在死寂中度过余生。
    灵宝天尊，是大夏的希望。
    “那今后……百里胖胖就再也回不来了吗？”
    林七夜沉默许久之后，还是鼓起勇气，问出了自己最想问的那个问题。
    灵宝天尊望着林七夜许久，说道，“百里胖胖也好，灵宝天尊也罢……这些，不过是身份而已，他的所有记忆依然在贫道的脑海中，贫道的灵魂有一隅，始终都属于百里胖胖。
    待到一切尘埃落定，贫道即便以百里胖胖的身份再活一次……又有何不可？”
    灵宝天尊注视着林七夜的双眸，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。
    林七夜怔在了原地。
    “以后的事，以后再说吧。”灵宝天尊摇了摇头，转身便继续向暗祖石阵深处走去。
    林七夜深吸一口气，迈步跟上，心中有种说不出的滋味。
    这滋味不算难受，毕竟他能感觉到，灵宝天尊的身上依然存在着百里胖胖的影子，这也就说明他并没有完全消失……灵宝天尊也说了，等待一切结束，百里胖胖也许还有回来的可能。
    虽然让堂堂灵宝天尊自愿再当回那个地主家的傻儿子，听起来有些不切实际，但至少有了一丝盼头。
    灵宝天尊周身的火焰，一点点驱散着石阵的黑暗，他披着一袭道袍，一边走一边掐算着什么，时而转弯，时而回头，时而在一块巨石前顺时针连绕了八九圈。
    林七夜则老老实实的跟在他的身后，一步不差。
    这一幕在外人看来，只会觉得这两个人精神有些失常，而此刻林七夜脑海中想的却是……《西游记》里的那些片段，搞不好还都是真的！
    他们就这么在巨石阵中走了大约十几分钟，林七夜依然没有看到石阵的边缘，这些巨大的石块仿佛无穷无尽般，不管他们怎么走，都会出现在周围。
    然而，就在灵宝天尊一步踏入某座巨石内部之后，环境骤然变化！
    原本密集林立的巨石全部消失，视野瞬间开阔了起来，脚下的巨石砖块也变成了土壤与草地，铺满了清冷的月光，仿佛来到了一片人间的草原。
    在草原的远处，一颗光秃秃的大树安静屹立，在树正上方的夜空中，一轮皎洁的圆月好似被密集的枝丫托起，散发着静谧的光芒。
    黑夜，明月，秃树，草原……
    这一幕仿佛亘古的画卷，已经不知在时光中存在了多久，林七夜站在远处，一股苍茫辽阔之感扑面而来。
    “这里是……”
    “这里，便是石阵最深处，也就是曾经暗祖的住所。”灵宝天尊平静开口。
    林七夜盯着那光秃的树干，双眸微微眯起，借着月光似乎在遥望着什么，片刻后，疑惑的开口：
    “所以，我们在这里……有可能见到暗祖？”
    “不可能。”灵宝天尊摇了摇头，“这里虽然是暗祖的住所，那也是远古时期的事情，如今祖神神话已经没落，暗祖应该早就消失了，这里只是一个空荡的暗祖道场而已。”
    林七夜的表情有些古怪，他迟疑片刻后，伸手指向远处那颗光秃的大树下方：
    “那……树下的那人影是谁？”
    ……
    奥林匹斯。
    司小南站在一处无人的山峰之上，俯瞰着下方隐没在山谷深处的巨影，双眸微微眯起。
    “靠路西法来挡住炽天使，又利用大夏灭了天神庙，逼梵天上自己的贼船……一口气替自己拉拢了两位至高级战力，宙斯倒是好算计。”她轻声低语。
    米迦勒与路西法的那一战，她虽然没有亲眼看到，但她几乎可以笃定，路西法绝不是米迦勒的对手，但即便如此，有三位至高神坐镇这里，即便是米迦勒没法拿奥林匹斯怎么样。
    谁又能想到，在其他神国还在厮杀战斗之际，宙斯已经偷偷布下了这么大一个局，让原本支离破碎的奥林匹斯一下拥有了如此强大的后盾。
    就在司小南盘算分析之际，她像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空。
    明明是白天，但一道金色的涟漪，却诡异的浮现在那隐没于天空的月影之上，这金色涟漪一闪即逝，若是不仔细分辨，根本不可能发觉，但其中蕴藏的恐怖的神力波动，却逃不过主神级的感知。
    “米迦勒回月球了？”司小南的脸色越发阴沉起来，“难道，月球也出了变故？”
    这对大夏而言，无疑是个坏消息，米迦勒作为站在克系神话对立面的世间最强战力，只要祂还在地球，就能直接威慑住奥林匹斯，哪怕有三位至高坐镇，宙斯也根本不敢有所动作，可若是米迦勒离开了地球……那就意味着卡在宙斯喉间的那根利刺，已经消失了。
    现在大夏绝大部分战力都被宙斯放逐，只剩两位天尊坐镇，若是奥林匹斯与克系现在有所动作，那大夏的处境便会非常不妙。
    司小南沉着脸，大脑飞速转动，片刻后她的眸中闪过一抹精芒，手掌在脸上一抹，身形再度化为奥林匹斯的次神模样。
    她迈开脚步，轻轻一跃，直接落向山谷中翻滚的巨影所在。
    嗡——！！
    似乎是察觉到司小南的来临，那巨影自烟尘间缓缓抬起，一尊四面八臂的庞大佛像勾勒而出。
    其中一张满是裂纹的面孔，正对着司小南的方向，神情不悲不喜，那双眯起的眼眸平静的俯瞰着她，紧接着一道低沉的声音自她耳边响起：
    “……何事？”
    司小南停顿片刻，恭敬行礼说道：
    “宙斯大人让我来问问您……恢复的如何了？”
第1481章 离间
“未愈。”依旧是简短的回答。
    “您已经在这里疗伤数日，还是未愈？”司小南伪装的次神状似不悦的开口，“神王大人对您恢复的进度不太满意，特地让我来催一下。”
    听到这句话，梵天那张满是裂纹的佛面，微微低下，眼缝中的双眸逐渐凛冽。
    “本源之伤……哪有那么容易愈合？他竟然还不满？”恐怖的至高神威从梵天体内涌出，整座山谷都剧烈震颤起来，“若非他违约在先，我天神庙又怎么可能被大夏毁灭？他怎么敢指使我？！”
    感受到扑面而来的至高震怒，次神的脸上浮现出惶恐，他将头弯了下来，苦涩的开口：
    “我只是替神王大人传话，您何苦要为难我？”
    他顿了顿，继续说道，“不过，神王大人也说了，你们天神庙进攻大夏之前，他确实答应了会去支援，不过也没约定是什么时候去……神王大人担心两大神国联手未必能稳赢大夏，于是便冒着风险，只身前往克苏鲁遗迹去寻求必胜之法，说到底，他也是想让你我两座神国尽量少些伤亡。
    但神王大人也没想到，等他赶到之时，天神庙已经被灭……这并非是神王大人食言，实在是，实在是……”
    他沉默片刻，还是说出了下半句，“实在是他高看了你们天神庙啊……”
    听到这后半句话，梵天的四张佛面同时睁眼，雷霆震怒充斥山谷！！
    汹涌的神威挤压在次神周身，仿佛要将他硬生生撕成碎片，他装作痛苦的哀嚎起来，余光瞥向某座最高的山峰，眸中闪过一抹狡黠，随后双眸怒睁，对着梵天吼道：
    “梵天！我敬你是印度至高，才对你礼让有加，说到底，你天神庙覆灭关我奥林匹斯什么事？！你在元始天尊那受了气，就来我奥林匹斯撒气？你真当我们是好欺负的吗？！”
    在次神说话之际，一道粗壮的雷光划破云霄，瞬间挪移至她的身后！
    宙斯冷哼一声，一脚踏在山峰之上，万雷陨落，直接将梵天的至高神威压了回去，脸色阴沉无比。
    “你在我的地盘上，敢伤我的人？”宙斯沉声道。
    “宙斯……！！”梵天震怒，八只手臂缓缓抬起，凌厉杀意倾泻而出，“是你违约在先，害我天神庙覆灭，如今还敢派人来羞辱我？！”
    宙斯的双眸一眯，转头看向自己手下。
    次神脸色苍白，惶恐的开口：“我从来没有羞辱他，我只是领了您的命令来询问他的伤势而已……他还是和之前一样，说话之间满是怨气，我实在是气不过，就替您辩解了两句……”
    他简单的将两人的对话复述了一遍，言语之间，加了些润色，确实没有太多的羞辱之意，唯独那句“高看了天神庙”，虽然有羞辱的因素，但对宙斯来说，却说道他心坎里去了。
    在宙斯的层面来看，他确实是在为自己与奥林匹斯辩解。
    宙斯脸色阴沉的凝望着神力涌动的梵天，冷静的思索片刻后，还是按捺住心中的杀意，尽量镇定的开口道：
    “这事我了解了，不过是个误会……他既然对你出言不逊，我回去责罚便是，你我现在毕竟是一条船的上的蚂蚱，若是闹翻了，对谁都不好……你觉得呢？”
    听到这句话，气势汹汹的梵天也逐渐冷静下来，现在的他没有神国，也没有本源，想要抵御大夏天尊的追杀，奥林匹斯是最好的选择……在他利用完宙斯之前，就算心中有百般不愿，都只能按捺在心底。
    梵天沉默许久，还是冷冷的瞥了眼次神，没有说话，身形逐渐消失在山谷的烟尘之中。
    “走吧。”
    宙斯见此，转身便向自己的山峰走去。
    次神深深的看了眼梵天消失的方向，跟在宙斯身后。
    “神王大人，梵天心有反骨，恐怕会对您不利啊……我们真的要继续忍让他吗？”次神忍不住问道。
    “哼，丧家之犬而已，若不是奥林匹斯需要至高战力的威慑，我早就亲手杀了他。”宙斯冷声开口，“想不到我好心收留他，他竟然还这么不识好歹。”
    次神思索片刻，小心翼翼的提醒：“可是神王大人，原本我们需要他，是因为只凭您和路西法，不足以抵挡大夏两位天尊和米迦勒联手，既然现在米迦勒已经回了月球，那我们……真的还需要他吗？”
    听到这句话，宙斯眉头一挑，在心中暗自盘算起来。
    “你说的……似乎也有些道理。”宙斯若有所思的说道。
    只要米迦勒不在，就算大夏的两位天尊联手进攻奥林匹斯，他和路西法两人也有把握挡下来，这么一看，梵天的存在似乎也不是必须的？
    “就算如此，现在这个节点杀梵天，也有些冒险了……我等再观望一下，确认米迦勒无法回归地球之后，再暗中动手杀了梵天也不迟。”宙斯说道。
    “神王大人，梵天心中对您的恨意，您也看到了，他虽然卷进了与大夏的战争，但毕竟没有跟克系众神有染，真要到了最后一步，他会不会与我们一起站在大夏与米迦勒的对立面还不好说……
    若是等他伤势完全恢复，直接翻脸不认人，像倪克斯一样遁隐消失，我们不仅失去了一个助力，还多了一个暗中的对手。再者说，要是他直接离开奥林匹斯反倒还好，就怕他在我们厮杀的关键时刻，临阵反水啊……”次神满心担忧的开口。
    宙斯的脸色越发阴沉起来。
    被这次神这么一说，他顿时觉得梵天这么一个心有反骨且实力超强的至高，留在奥林匹斯确实有些冒险……他的心思迅速转动。
    “我再好好想想……”宙斯没有立刻下结论，而是陷入沉思。
    司小南也没有再劝，到了这一步，怀疑的种子已经在宙斯心中深种，她相信自己做的这一切，能最大程度上影响宙斯的判断。
    宙斯回到自己的山峰顶端，奥林匹斯的众多主神已经齐聚在此，准备开始今天的神议。
    宙斯站在黄金圣座之前，正欲开口，余光之中，一道黑色的苍老身影便从山峰之下，带着汹涌神怒，缓缓走来……
第1482章 柯洛诺斯的教训
在场的奥林匹斯众神像是察觉到了什么，猛地转头看向山下的方向，眸中满是震惊！
    “是老神王！！”
    “老神王竟然回来了？”
    “自从百余年前迷雾降世之后，他便再也没有回过奥林匹斯……怎么现在突然就回来了？”
    “还是在这个节骨眼上……”
    “……”
    众神议论之际，宙斯的神情难看无比，他盯着山下的方向，眼眸深处光芒闪烁，不知在想些什么。
    “拜见老神……”
    奥林匹斯众神感受到那逐渐接近的至高气息，恭敬的想要行礼，但话才刚说到一半，身形就突然凝固，整个人都被冻结在了时间之中！
    此刻，奥林匹斯山巅的众多主神，都齐刷刷的望着山下的方向，宛若雕塑般一动不动。
    哒，哒，哒……
    脚步声中，一个穿着黑衣的老人双手拄拐，身形鬼魅般出现在山巅，璀璨的时光长河在他的眼眸中流转，交织成一道头尾衔接的圆环，神秘之中，一股前所未有的暴怒倾泻而出！
    他一出手，便停止了所有主神的时间流逝，唯一能在他的领域中自由行动的，只有宙斯。
    宙斯望着这黑衣老人的身影，神情阴晴不定，纠结片刻后，还是沉声开口：
    “父亲……”
    嗖——！
    轰——！！！
    宙斯话音未落，他的身形就好似被人用拐杖重重的砸了一下，整个人猛地倒飞而出！
    宙斯高大结实的身躯，就像是炮弹般掠过黄金圣座，瞬间将一座山头轰的粉碎，发出震耳欲聋的轰鸣！
    整个过程中，柯洛诺斯都没有离开原地半步，他只是静静地站在那，轻微的时间涟漪在周身荡漾，仿佛有人自过去的时空骤然出手，重击宙斯。
    阴沉的面孔望着宙斯被击飞的身形，没有丝毫的变化，
    宙斯的身形接连撞破了几座山峰，最终被深深的嵌入一块山石之上，漫天烟尘席卷，他缓缓抬起头颅，脸色难看无比。
    “父亲，你……”
    他刚张口，周围的时间突然诡异的后退，他的身体倒流般飘过原本那几座被击碎的山峰，被迫回归了黄金圣座前的山峰顶端，等到他反应过来的时候，又站在了那黑衣老人的身前！
    与此同时，一根拐杖重重的砸在他的胸膛，恐怖的力量自拐杖内涌现而出，顶着他的身体直接撞破空气，呼啸间砸在了黄金圣座的座椅背上！
    拐杖抵着宙斯的胸膛，将黄金圣座的椅背震出细密的蛛网裂纹，那双暴怒的时间神瞳注视着宙斯，恐怖的至高神威死死镇压在他的心头！
    “你知道自己在做什么吗？”柯洛诺斯沉声道。
    宙斯紧咬牙关，越来越多的裂纹在黄金圣座上蔓延，他强行抵挡着柯洛诺斯的力量，沙哑开口，“父亲，我这都是为了奥林匹斯……现在奥林匹斯已经成了世上唯一的神国了，再给我一点时间，我就能让奥林匹斯的信徒遍布世界！”
    “蠢货！”柯洛诺斯怒骂，“你的脑子是被肌肉塞住了吗？！竟然敢跟克苏鲁神话的那群东西纠缠在一起？你知道它们是什么吗？！
    我已经老了，所以我把神王的位置交给你，让你来带领奥林匹斯走向辉煌……你呢？你却在将这个神国带向深渊！
    你想怎么跟倪克斯内斗，怎么进行权利争夺，怎么对付别的神国，我都不管，但你跟那群东西牵扯在一起，就是在找死！！”
    宙斯似乎也被打出了火气，本就狂暴的性子就像是被点燃的炸药桶，密集的雷光在周身跃动。
    “不过是一群从遗迹里爬出来的神话余孽而已……等我拥有足够多的信徒，我就能杀了它们！”宙斯低吼道，“想要成为最后唯一的赢家，怎么可能不冒险？”
    “杀了它们？百余年前一个复苏的【门之钥】，就化作迷雾差点灭绝了地球上所有的生命，等到三柱神全部苏醒，它们毁掉奥林匹斯不过是一念之间！就凭你拿什么杀了它们？！
    你觉得自己比当年的耶兰得更强？！”
    柯洛诺斯动了真火，一拳砸在宙斯的鼻梁上，恐怖的力量瞬间将宙斯的脑海震的一片空白。
    殷红的鲜血滑落，宙斯的双眸逐渐恢复，柯洛诺斯无奈的声音继续传来：
    “当年我们登月封印克苏鲁众神的时候，你还没成为至高，也没有参与进去，你不知道它们的恐怖我也可以理解……这次，你必须收收你那自大的性子。”
    他将手中的拐杖从宙斯胸膛挪开，后者的身形从半空中落在地上，粗重的喘息着。
    柯洛诺斯看了他一眼，苍老的声音缓缓响起：
    “从现在起，我会重新接管奥林匹斯，你就在山崖壁上好好反省吧。”
    柯洛诺斯话音落下，转身便向远处走去，周围被时间定格的众多主神终于恢复，有些茫然的看着周围的一片狼藉，不知发生了什么。
    宙斯狼狈的坐在黄金圣座上，双眸死死盯着那离开的老者身影，前所未有的怒火涌上心头。
    他缓缓站起身，一道粗壮的雷霆从云端坠落，精准的击落在他身上，澎湃的雷霆法则瞬间充斥了山峰的每一个角落！
    “抱歉，父亲。”宙斯抹去脸上的鲜血，魁梧的身躯屹立在雷霆之海中，散发着恐怖的气息，他的双眸微眯，淡淡开口，“你已经老了……奥林匹斯，还是交给我吧。”
    感受到后方传来的森然杀意，柯洛诺斯的脚步一顿，走到半山腰的他回头望向峰顶，那双苍老的眼眸中先是浮现出错愕，随后便是浓浓的失望……
    “你……这是打算弑父？”柯洛诺斯摇了摇头，“就算我老了，你真的以为就凭你，就能杀了我？”
    宙斯屹立在山巅，恐怖的至高神威让周围的主神全部退避，只要他们的脑子没有问题，就绝不可能主动掺和进这趟浑水之中。
    宙斯双拳紧握，俯瞰着山腰的黑衣老人，脚步重踏地面，身形如闪电般飞掠而出！
第1483章 梵天叛变
“你到现在还不明白吗？你的速度，对我来说并没有意义。”
    柯洛诺斯双手拄拐，在地面轻轻一敲，一道时间涟漪荡起，宙斯飞到半空的身形像是被人重击，踉跄的撞在了山崖之上。
    虽然接连受伤，但宙斯那魁梧坚硬的体魄可不仅是摆设，再加上柯洛诺斯留手，并没有受太重的伤，他眸中的怒火喷涌而出，一道蕴藏着毁灭气息的黑色雷霆，宛若审判之剑坠落柯洛诺斯头顶！
    柯洛诺斯身形一阵模糊，瞬间消失在原地，黑色雷霆洞穿山腰，直接将下方的所有土壤与海水蒸腾一空。
    下一刻，一根拐杖便重重砸在宙斯的头顶！
    宙斯瞳孔骤缩，险之又险的避开，身形化作雷光退避数里，脸色阴沉无比。
    那一拐杖要是挨实了，恐怕他的意识就会被瞬间震晕，直接被柯洛诺斯拖走关押起来……
    虽然他们两个都是至高境，但至高亦有差别，宙斯心中很清楚，就凭自己，几乎没有战胜柯洛诺斯的可能，毕竟后者可是战力直逼米迦勒的恐怖存在！
    宙斯的眼中闪过缕缕精芒，他开口对着远处的某座山谷大吼：
    “梵天！！现在不出手，你还在等什么？！”
    短暂的沉寂之后，远处的山谷剧烈的震颤起来，一尊庞大的四面佛像缓缓升起，随着四面眼瞳微微睁开，周围的一切都在虚实之间交替变幻，看起来玄妙无比。
    早在柯洛诺斯刚进入奥林匹斯的时候，梵天就已经感知到了对方，不过面对这父子局，他自然是能躲多远躲多远，直接将自己的气息隐匿到了极致。
    现在宙斯一喊，他心中虽然百般不愿，但也只能出手。
    柯洛诺斯对梵天的出现，似乎并不意外，那双流淌着时光圆环的眸子轻轻扫了他一眼，“梵天，你确定……要与我为敌？”
    时间法则狂涌着将梵天的身形笼罩其中，感受到那双眼眸中的凌厉杀意，梵天身形一顿，有些犹豫。
    虽说要是真打起来，梵天也不会怕柯洛诺斯，但他现在毕竟还是受伤状态，面对他的时间法则估计讨不到便宜，搞不好伤势还会更加剧烈……
    “梵天，你还在等什么？你忘了我们的约定了？”宙斯见梵天犹豫，立刻开口。
    “你的伤，应该是天庭本源留下的吧？”柯洛诺斯淡淡开口，“等我镇压了这逆子，你可以继续在我奥林匹斯疗伤，等到伤势恢复，留下还是离开都随你，我不会干涉，也不会强迫你做任何事情……如果有必要，我还可以出面替你和大夏交涉。
    你看，这样如何？”
    听到这句话，梵天顿时有些心动。
    宙斯虽然能给他提供庇护，但那也只是利用他的战力，想要跟其他势力周旋……但同样的待遇，柯洛诺斯也能给，而且还不需要给出任何的回报！
    宙斯对他的态度，梵天心里很清楚，从内心深处来说他恨不得将宙斯碎尸万段，怎么可能真心想帮他，既然现在有了更好的选择，他为什么还要站在宙斯这边？
    比起宙斯，他更愿意相信柯洛诺斯这位老神王。
    “好。”梵天仅是犹豫了片刻，便点了点头，重新回到了自己的山谷之中。
    眼看着自己辛苦拉来的“盟友”，就这么轻易的被策反，宙斯的双眸怒睁，胸膛剧烈起伏起来，浓烈的杀意涌上心头！
    “梵天……！！”他咬牙低吼！
    他与梵天的关系，本就有所缺口，现在梵天竟然当着他的面选择反叛，无疑是将他的脸面踩在了脚底。
    “既然你不愿意自己去山崖思过，那……就别怪我把你镇压在山下了。”柯洛诺斯轻松的解决了梵天，又将目光落回宙斯身上，轻描淡写的开口。
    感受到那恐怖的时间法则，宙斯的表情阴沉无比，他一咬牙，像是下定了某种决心，反身便向天空逃窜！
    在他动身的瞬间，万雷自云层轰落，将整个山峰都覆盖其中，柯洛诺斯眉头一皱，手中的拐杖再度敲击地面，将那些雷霆尽数定格在空中。
    这短暂的瞬间，便让化作雷霆的宙斯飞出了数百公里远，直接消失在视野的尽头，但这对柯洛诺斯而言，根本不算什么。
    “保护好神峰，我一会便回。”柯洛诺斯对着一旁的众多主神说道，身形消失在原地。
    下一刻，他的身形便直接出现在逃窜的宙斯上方！
    宙斯看不清他是怎么出现的，仿佛他在很久之前就等在这里，那根拐杖精准的砸在宙斯后心，恐怖的力道直接将其砸落天空，摔入海洋之中！
    “这百年，你的翅膀确实是硬了……”柯洛诺斯双手拄着拐杖，望着雷光涌动的海洋，平静开口，“今天，我便好好教训你一次。”
    宙斯的身形并未冲出海面，而是宛若一条游走的雷光巨蛇，顷刻间在海底飞掠而出，密集的雷光将整片海水都染成涌动的深蓝！
    柯洛诺斯的身形再度消失在原地。
    两人的身形从奥林匹斯开始，不断的追逃，无论宙斯用什么样的方法，用多快的速度，柯洛诺斯总能在下一刻出现在他的附近，给予重击。
    即便如此，柯洛诺斯并没有下杀手，宙斯毕竟是他的孩子，也是他奥林匹斯的至高，所以下手特地轻了一些。
    宙斯不知逃窜了多久，浑身是血的他撞穿了一座枯寂的海岛，狼狈的站在一块即将沉没的山石之上，双眸紧盯着那缓缓走来的黑衣老人，大口的喘着粗气。
    他的身体，已经逼近极限了。
    这老头……明明已经老的快入土了，怎么还这么强？！
    “你已经逃不了了，跟我回奥林匹斯吧。”柯洛诺斯双手拄着拐杖，缓缓开口。
    宙斯的脸色难看无比，就在这时，一个声音悠悠从他身后传出：
    “是吗？”
    这声音出现的瞬间，柯洛诺斯的双眸一眯，在宙斯的身后，一个身背六只黑色羽翼的天使身影，从天空缓缓降落，有些戏谑的看着他。
    “逃不了的……应该是你吧？”
    “路西法……”柯洛诺斯冷哼一声，正欲再说些什么，脸色骤变！
    他像是感知到了什么，猛地抬头看向天空，只见翻涌的迷雾中，一团宛若乌云般蠕动的黑色触手，已然无声的出现在他的上空。
第1484章 树上的影子
暗祖石阵。
    “人影？”灵宝天尊眉头一皱，仔细注视树下许久，“哪有人影？”
    “你看不见吗？”
    林七夜愣在原地。
    在他的视野中，光秃秃的树枝下，确实站着一个人，虽然距离太远，林七夜看不清他的容貌，但他知道那是一个男人正依靠在树干上，仰望着漫天的星辰。
    林七夜将自己的所见跟灵宝天尊描述了一番，后者皱眉思索片刻，还是开口道：
    “走，我们靠近点。”
    两人穿过夜色下的草原，一步步向着光秃树干靠近，在灵宝天尊的眼中依然空空荡荡，但在林七夜的眼中，那人影却逐渐清晰起来。
    那是个浑身黑色的男人，没有面孔，没有衣物，甚至没有厚度，仿佛就是个投射在树干上的影子。
    但是仔细看了看树下，并没有任何身影，那这影子又是从哪里来的呢？
    这影子似乎也察觉到了林七夜等人的到来，微微转过头，漆黑的面容凝视着二人，由于没有五官，林七夜看不见他的神情，只是隐约间，他的身形好像震了一下。
    “后世大夏灵宝求见，请暗祖现身。”
    灵宝天尊站在树下，依然看不见那影子，只是恭敬的抬手作揖，说道。
    话音落下，那影子依然一动不动，从他面部对着的位置看来，好像是在注视林七夜。
    “没动静……”灵宝天尊诧异的环顾四周。
    就凭灵宝天尊现在的实力与境界，这世上能让他产生困惑的事情已经几乎没有，但眼下诡异的情况，实在是超出了他的理解。
    只有林七夜能见到的影子，他却见不到？
    就在灵宝天尊疑惑之际，林七夜双眸也注视着树干上的影子，似乎在与它对视……
    不知为何，随着自己靠近这颗光秃秃的大树，他的心中突然升起一种莫名的熟悉，他仔细感知了一下这感觉的来源，最终锁定了体内的黑夜本源。
    “本源……？”
    林七夜像是想到了什么，下意识的抬起手指，向着树干上那影子摸去。
    与此同时，那影子也是一愣，犹豫片刻后，还是伸出手指，同样向着林七夜点来。
    灵宝天尊看到林七夜的动作，下意识的想要阻止，但手伸到半空，还是停了下来……他双眸紧盯着林七夜，后者的眼眸中没有丝毫被蛊惑的痕迹，只有一种奇妙的神韵。
    随着林七夜的指尖与树干上的影子相碰，林七夜的身体微不可查的一震！
    “七夜！”
    灵宝天尊闪电般出手，抓住林七夜的手臂，将其整个人带着后退数十米。
    林七夜的身形软绵绵的倒在他怀中，双眸已然闭起，与此同时，一股恐怖的气息从他的体内骤然爆发，夜空上的月光被黑暗掩盖，整个世界彻底寂灭无光。
    灵宝天尊皱眉看着这一幕，左手捏着道诀，正欲按在林七夜的眉心，后者软绵绵的身体突然化作一抹黑暗，消失无踪。
    “何方妖孽？！”灵宝天尊怒斥一声，一道混元无极洞在脚下急速蔓延，似乎要将这座漆黑的世界都吞噬其中！
    “不必紧张……”林七夜的身形悬浮在黑暗之中，双眸依然紧闭，一个低沉的声音从他的喉中传出，“我不可能伤害他，是他主动要我进入他的身体的……”
    灵宝天尊屹立在混元无极洞上，一袭道袍随风轻舞，并没有就此收手，而是双眸眯了眯，继续说道：
    “阁下是何人？”
    “吾乃暗祖……残魂。”
    暗祖残魂？
    灵宝天尊停顿片刻，“既是暗祖，为何要霸占小辈肉身？何不现身一见？”
    “……我说了，是他让我进来的。”不知为何，暗祖的声音听起来有些无奈，“我如今只是一道影子，没有本体，如何现身？
    这位的身上带着我的本源，所以能看到我，甚至让我借着他的身体重现世间……否则，我连与你对话都做不到。
    不过你放心，我如今的状态持续不了太久，很快便会离开他的身体，回归树干的。”
    灵宝天尊仔细端详着漂浮在黑暗中的林七夜，确认他没有说谎之后，才暂且收起了混元无极洞，神情缓和些许。
    “你们后世的神明，实力都如你一般强劲吗？”暗祖忍不住感慨道，“你的气息，已经与全盛时期的我相差不远了。”
    灵宝天尊迟疑片刻，“倒也不是都如贫道这般……”
    暗祖微微点头，“你自身的境界已经修到了极致，所差的无法就是信仰之力……倒也奇怪，不知多少岁月前，也有一位后世神明来此，他的境界修为比你差些，但信仰之力却十分浓郁。
    以你如今的力量，再加上崇拜加持，应该不会缺信仰才对，为何你的身上，信仰之力也如此匮乏？
    难道，世间生灵都已经毁灭了不成？”
    “也不全是。”灵宝天尊顿了顿，“只是当代世间，信奉我等的人并不多罢了，我等又不愿强敛信徒，便以有限的信仰修行自身。”
    “原来如此。”
    “敢问暗祖，当年来此的那位后世神明，是什么人？”
    “他身上没有本源，也没法与我交流，只是在这些巨石阵间各转了一圈，他身边几人，都称他为王……似乎是叫，吉尔伽美什？”
    灵宝天尊的眸中浮现出疑惑之色：
    “他也穿过时空之墙，来过这里？他是怎么来的？”
    “他探索这里的时候，祖神殿尚在地球……只是后来出了些变故，才流落时空之中。”
    “变故？是谁做的？”
    按理说，那个时代还没有迷雾入侵，世间生灵依然健在，即便没有人类信仰祖神，那些动植物依然在源源不断的提供信仰，即便诸多祖神的实力远不如从前，也不至于直接被流放到时空尽头才对。
    暗祖沉默片刻，缓缓开口：“那是几只来自世界之外的怪物，它们想侵占祖神殿，我等与它们纠缠了近百年……可惜我等实力已经羸弱，虽然勉强将它们击退，但祖神殿也遭受重创，流入了时空间隙之中。”
第1485章 锚
“世界之外的怪物？”灵宝天尊立刻就反应了过来，“克苏鲁？”
    “这是你们给它们起的名字？”暗祖眉头一挑，“它们又来了？”
    到这个地步，灵宝天尊已经基本了解了这段历史，看来克系众神入侵的时间远比他想象的还要早，只不过在第一次入侵之时，遇见了还没完全落魄的祖神，被直接打退了回去，如今地球上那些古老的遗迹应该也是在当时留下的。
    第二次入侵，当时作为世间最强神国的天国出手，耶兰得带着地球上其他几位至高，以天国本源与举国之力为代价，将那些自第一次入侵中存活下来的克系众神，封印到了月球之中，唯有三柱神逃过一劫，在地球深处休养生息。
    他们所面对的，便是来自复苏三柱神的反扑……也有可能是克系神话的第三次入侵。
    与前两次的区别在于，这次的地球，没有祖神，也没有天国，甚至连其他神国都凋零殆尽……只有大夏还保存着较为完整的战斗力。
    灵宝天尊思索片刻，将目前地球的情况简单的描述了一番，包括他们是如何被放逐到这里的。
    听完之后，暗祖的眉头紧紧皱起：“怪不得自百年前开始，信仰之力便断崖式消失……它们竟然直接杀了地球上几乎所有的生灵？”
    “也许是在前两次的入侵中，它们吸取了教训。”灵宝天尊揣测道，“它们应该发现了信仰对地球众神的重要性，所以不惜让【门之钥】陷入死亡沉眠，也要用迷雾屠尽那些提供信仰的来源。
    它们认为只要掐灭了信仰的来源，地球众神便再难抵挡它们。”
    “应该是这样。”暗祖点头赞同。
    经历两次入侵失败的三柱神，明显已经学聪明了，不仅知道要先屠杀信仰来源，还知道利用诱惑拉拢，分化一部分地球土著神明，让它们为己作用，奥丁，路西法都是如此。
    若是真让三柱神起势，释放了月球上的众多克系神明，那这次地球上再难有人能站出来，抵挡它们一整个神系的进攻了。
    暗祖长叹一口气，“如今地球生灵涂炭，我等失去信仰，维持自身存在已经极其艰难……恐怕，只能依靠你们这些后世神明了。”
    灵宝天尊苦涩的笑了笑。
    “对了，你随我来。”暗祖像是想起了什么，对着灵宝天尊说道。
    悬浮在黑暗中的林七夜，缓缓落在地面，他迈步走入暗祖石阵，身形一晃便消失在原地，灵宝天尊紧跟其后。
    闭着双眸的林七夜轻松的穿出暗祖石阵，沿着台阶一路向上，最终回到了祖神殿中央的石像平台。
    其余大夏神都分散在不同的石阵中，整座平台就只剩下林七夜与灵宝天尊二人。
    林七夜面对下方的十二座祖神石阵，凌空一抓，一抹黑暗急速延伸，在低沉的轰鸣声中，第十三座巨石阵自两人的脚下，缓缓升起。
    这座巨石阵不像其他石阵那般复杂，只有一块，但随着林七夜的指尖舞动，像是绽放的花瓣层层掀开，一枚闪烁的乳白色光团在其中安静沉浮。
    “这是……”灵宝天尊感受到这光团的气息，神情有些疑惑。
    “这是地球的‘源’，取自地球诞生之际从宇宙中凝结而出的第一块结晶，也是这祖神殿存在的根基。”
    “地球之源？”灵宝天尊诧异的开口，“有什么用处？”
    “它来自最原始的自然，同时，也是这个世界的‘锚’。”暗祖缓缓说道，“那些你们称为‘克苏鲁’的怪物，并非是来自这个世界，它们在进入这个世界的时候，会受到这个世界本身的排斥。
    不过它们的力量足够强大，能够在一定程度上抵抗这种排斥，甚至可以通过那种诡异的污染能力，反过来对这个世界上的生物造成影响，令其失去理智，陷入癫狂。
    这种污染之力是它们的杀手锏，即便是当年我们这些祖神，都差点中招。”
    说到这，灵宝天尊立刻想到了高天原，以及阿斯加德那些被圣河水污染的北欧神，可见即便是神明，也无法避免克系的污染。
    “但它们的存在本身，毕竟不属于这个世界，它们可以污染生物，却没法污染这个世界本身。
    这地球之源，便是这个世界的‘锚’，它可以将你们的意识与地球本身绑定，从而让意识无视这些来自外界的污染，无论它们如何汹涌，都不会被影响。”
    灵宝天尊立刻就意识到了东西的价值所在，“无视克系的污染？那迷雾对神力的衰减也可以抵抗？”
    “我不太清楚你所说的‘迷雾’究竟是什么，不过应该可以……就算没法完全抵御，它也能帮你们增强一些抗性，这东西算是它们的天敌。”
    灵宝天尊的眸中浮现出喜色，他万万没想到，祖神殿竟然有抵御克系污染的方法！
    克系三柱神复苏，难免会对大夏众神重复当年对高天原或者阿斯加德使用的手段，这么一来，大夏众神便能减轻极大的压力。
    “我的时间差不多了，一会还得跟这位聊一下……这地球之源你们是拿不走的，不过只要在它附近吐纳半日，就能吸它的气息入体，在体内形成‘锚’。”
    “明白……多谢暗祖。”灵宝天尊双手作揖。
    缠绕在林七夜周身的黑暗气息逐渐退去，他却并没有立刻醒来，而是直接一头栽倒在地。
    灵宝天尊扶住林七夜，确认了一下他的状态，气息与心跳十分稳定，像是睡着了般。
    灵宝天尊也没叫醒他，而是将其放在地球之源旁的平台上，反正只要在地球之源旁边呼吸就能引入“锚”，是睡是醒都无所谓。
    做完这一切，灵宝天尊便取出那枚母旗，轻轻挥动，声音回荡在祖神殿的每一个角落：
    “所有人，即刻回到中央平台。”
第1486章 黑暗本源
感应到母旗的异动，所有祖神石阵中的人立刻回头，向着平台走去，很快便汇聚在一起。
    “你们那边，都有什么发现吗？”正如灵宝天尊所算的，祖神殿内并没有危险，进入所有石阵的人都完好无损的出来，没有丝毫的伤痕。
    “……没有。”太乙真人苦涩开口，“我们在石阵里被硬生生困到现在，一直没找到出路。”
    “我们也没有。”周平紧接着开口。
    “除了石头，好像什么都没留下。”
    “我们也是……”
    “……”
    在众人无奈的声音中，路无为眨了眨眼睛，与身旁几人对视一眼。
    “……是吗？”路无为打开了电瓶车后用来放外卖的箱子，一股浓郁的法则气息瞬间荡漾开来！
    “本源？！”大夏众神震惊望去，“大地本源？！！你是怎么找到的？！”
    众人在巨石阵中走到现在，除了石头就是一些空荡的祖神住所，什么也没有发现，要不是林七夜有黑夜本源看见了暗祖，就连灵宝天尊都找不到什么东西，路无为反手就从电瓶车后盖里掏出了一个本源？！
    这东西，是随随便便就能捡到的吗！！
    “你是怎么拿到的？”灵宝天尊见此，也诧异的开口。
    “我也不清楚……我本来跟着几位神在地祖石阵里乱逛，然后车子突然爆胎了，我刚下车，一眨眼他们就不见了……
    我就推着车一直在里面走，走到了一个光秃秃的石头房子前，这东西就在里面，我拿了箱子就给它装回来了。”路无为摊手说道，“怎么，这东西不是每个石阵里都有一个的吗？”
    大夏众神：……
    “也许是无数岁月之前，这里的每一座巨石阵里，确实都蕴藏着一块本源……毕竟，本源是孕育法则的土壤，而祖神殿，便是自然法则的诞生之处。”灵宝天尊缓缓说道，
    “不过，祖神没落之后，这些本源大多都流失了，有的遗落在一些不为人知的隐秘角落，有的则被其他神国带走，你能从这里找出一块遗落的大地本源，也是气运极佳。”
    路无为挠了挠头。
    “叫你们回来，是有别的事情要做……”
    灵宝天尊指了指地球之源，将暗祖的话语又重复了一遍，大夏众神与众多人类天花板们纷纷原地坐下，在那光团周围打坐调息起来。
    ……
    昏沉的意识之中，林七夜仿佛又回到了那块暗祖石阵深处的草原。
    他背靠着光秃的树干，缓缓睁开眼眸，涣散的双瞳逐渐凝聚，意识也清晰起来。
    他望着眼前熟悉的草原，月亮，枝丫，整个人先是愣了半晌，随后迅速的站起身：“我怎么又回来了……”
    “你没有回来，这里只是你的意识深处。”一个声音从后方传来，林七夜转头望去，只见那个影子依然在树干上，静静的望着他。
    “晚辈林七夜，见过暗祖。”
    林七夜立刻恭敬行礼。
    刚刚他的身体虽然被暗祖占据，但意识依然是清醒的，他听到了对方与灵宝天尊的每一段对话，自然也知道眼前这人便是暗祖的残魂。
    暗祖见林七夜给自己行礼，眼皮猛地一跳，默默的避开些许，说道：
    “不必这么客气……我就是想问个事情。”
    “什么事？”
    暗祖犹豫片刻，还是指了指林七夜的身体，“我的本源……您什么时候能还给我？”
    “……”林七夜愣了半晌，下意识的后退半步，认真的开口，“暗祖前辈，这本源是我母亲给我的，就算它原本是你的东西，现在……我也不能还给你。”
    林七夜本以为暗祖带他来这里，是要偷摸的给他一点好处，谁又能想得到，这堂堂祖神还主动问自己讨要东西……虽然林七夜浑身上下能力不少，但这黑夜本源对他而言却最为重要，也是他用的最顺手的能力。
    “母亲？”暗祖的声音有些古怪。
    他轻咳两声，继续说道，“我这就是个黑暗本源而已，对您来说最多就算个玩具，您这……留着也没什么大用处，是吧？”
    “暗祖前辈说笑了，这东西对我来说用处太大了。”林七夜拨浪鼓般的摇头，正欲再说些什么，突然愣在了原地，
    “暗祖前辈……您称呼我什么？”
    暗祖望着林七夜的眼睛，张了张嘴，还是苦涩的叹了口气。
    “算了……您既然想玩，我就借给您玩就是了，等您玩够了，我再来取……不过，您这本源似乎才运用了十之一二，要不，我替你直接完全激活？”
    听着暗祖一口一个“您”，林七夜的眉宇间满是疑惑，不过他听到最后一句，还是下意识的点头。
    “好啊。”
    话音落下，在树干上的暗祖影子抬起手指，向着林七夜凌空一点。
    砰——！！
    林七夜只听一声轻响从体内传出，那块沉寂许久的黑夜本源，急速的震颤起来，一抹极致的黑暗顿时将天地覆盖在内！
    这黑夜本源，是倪克斯出院前交给他的，据说只要不断磨合，就能从中孕育出属于他的黑夜本源，而后续林七夜也确实从这块本源内陆续蕴养出了【夜色闪烁】，【夜空降临】等能力。
    但若是放眼当时倪克斯的能力转盘，他如今获得的能力也不到她的三分之一，可随着这黑暗的扩散，林七夜明显感觉到体内本源的某种禁锢被直接打破，大量的能力涌现在他的脑海之中！
    不仅是黑夜，在那之外，林七夜还感知到了更多的存在……那是灯光下的影，那是深渊底的黑，那是死亡前的暗。
    黑夜本源，是黑夜女神倪克斯给这块本源起的名字，而这块本源本身，则来自于暗祖。
    它是最古老时期众生对黑暗的恐惧，而黑夜，只是其中的一部分。
    在暗祖亲自出手之下，这块黑暗本源在林七夜体内急速觉醒，如果说原本林七夜对黑暗的驾驭，只是在逐渐培养一株青葱绿苗，那现在随着暗祖的浇灌，这株绿苗正在以惊人的速度，直接生长成参天大树！
第1487章 时间之神的殊死一搏
迷雾。
    “【黑山羊】……”柯洛诺斯望着头顶那块蠕动的触手乌云，脸色难看至极！
    他虽然没有与地球上的克系三柱神直接接触过，但仅凭那东西散发出的恶心气息，他就可以笃定，那便是三柱神中的【黑山羊】，莎布·尼古拉斯！
    祂是污染了天国与地狱的灰烬之雪的源头，祂是阿斯加德众神的噩梦，祂是站在奥丁与路西法身后的幕后操控者，祂是潜伏在迷雾最深处一步步蚕食诸多神国的怪物，祂是地球上最早苏醒的克苏鲁神明！
    当年同为克苏鲁三柱神的【门之钥】，犹格·索托斯化身的迷雾差点毁灭地球上的所有生灵，将世上诸多神国的实力大幅度衰弱，而眼前的这位，可是与祂同一层级的存在！
    在看到祂的第一眼，柯洛诺斯便知道，自己这次多半是凶多吉少了……就算他是奥林匹斯上一代的神王，就算他的实力在至高神中也算顶尖，可在那东西面前，他依然几乎没有丝毫胜算。
    “你……这个畜生……”柯洛诺斯的双眸死死盯着一旁的宙斯，目光似乎恨不得将其碎尸万段，“你竟然跟这群东西联手，来算计我？！我是你父亲！！”
    宙斯的双拳紧紧攥起，沉声道，“我们希腊众神……什么时候在意过亲情了？你当年不也是亲手杀了自己父亲，才当上神王的吗？
    我好不容易才让奥林匹斯成为世界唯一神国，你要是继续放手不管也就算了，现在却偏要横插一脚……这都是你自找的。”
    柯洛诺斯暴怒的注视着宙斯，气的身体都在微微颤抖，路西法手握黑色长剑冷笑道：
    “柯洛诺斯，你儿子可比你聪明多了，【黑山羊】大人已经彻底苏醒，要不是宙斯主动带着奥林匹斯直接投靠我们，恐怕现在……呵呵，世界上已经没有希腊神话了。
    一个只有一位至高的神国，在【黑山羊】大人与我的面前，简直不堪一击。”
    柯洛诺斯冷冷的环顾周围，宙斯，路西法，【黑山羊】……【黑山羊】的实力究竟有多恐怖，柯洛诺斯不了解，但光凭一个堕天使路西法，就已经非常棘手，更何况还有一个逆子宙斯。
    他的神情接连变幻，拄着拐杖的双手用力攥紧，眼眸中一对头尾衔接的时光圆环开始逆向流转。
    时间法则自柯洛诺斯体内迅速荡开，他双眸一眯，身形在原地急速淡化。
    看到这一幕，宙斯的脸色一沉，“他要穿梭时间回归过去了……”
    不等他话音落下，天空中那团蠕动的黑色乌云中央，突然裂开一张长满尖牙的巨嘴，一枚笼罩在灰雾中的光团从中飘出，隐约之间，可以看到一枚枚泡影在其中涌动。
    若是林七夜在此，立刻就能认出，这正是将他们全员放逐到时空尽头的【门之钥】碎片！
    这枚灰雾光团出现的瞬间，逐渐消失在时间长河的柯洛诺斯，身形猛地一震，周围的时间法则就像是被锁住了般，将其强行从时间中挤出！
    柯洛诺斯紧盯着那枚灰雾光团，眼眸中浮现出惊骇之色。
    那东西竟然能封锁时空？！
    柯洛诺斯手中的拐杖重击虚无，周围停滞的时间法则瞬间荡起一道涟漪，不过比起之前已经小了太多。
    【门之钥】本身便是全知全视的时空化身，又是来自于世界之外，祂的身体残片对这个世界的时间法则有种恐怖的压制之力，
    虽然对至高境柯洛诺斯来说，仅凭这残片还没法彻底封锁他的时间法则，但就像是给他的身体套上枷锁，根本没法再利用时间长河进行倒流，回到过去。
    【时序暴徒】最擅长的便是依靠时光回流，改变历史，现在【门之钥】的碎片直接锁死了他回归过去的途径，让他的实力骤减的同时，彻底失去了逃跑的可能。
    柯洛诺斯眉头紧锁，余光看向月亮的方向，但那片蠕动的黑色乌云，却几乎将整个天空都掩盖。
    “放弃吧，你逃不了的。”路西法冷笑道，“有【黑山羊】大人在这里，所有天机与命运都会紊乱，就算是米迦勒也没法看到你……没有人会来救你的。”
    一对血色羽翼从路西法背后长出，他八翅一震，身形闪电般的出现在柯洛诺斯身前，恶魔般狞笑的黑色长剑直刺他的胸膛！
    柯洛诺斯的脸色阴沉似水，一道道时间涟漪艰难的荡开，他的身形拖出残影避开这一击，在空中短暂的犹豫之后，便径直向宙斯冲去，汹涌杀意直冲云霄！
    看到柯洛诺斯突然杀向自己，宙斯微微一愣，随后心中升起一抹死亡的阴影！
    他想杀了我？
    他真的想杀了我！！
    之前柯洛诺斯与宙斯战斗，已经手下留情，并没有起杀心，但现在的柯洛诺斯已经丝毫不掩饰自己的杀意，一副要跟宙斯同归于尽的模样！
    既然注定了无法逃离这里，能先替地球解决掉一个威胁也是好的！
    杀【黑山羊】根本不可能，路西法的实力又不在柯洛诺斯之下，唯一的选择，便是背叛了他的……宙斯！
    宙斯见此，眼眸闪过一抹惊慌，身形化作一道粗壮的雷霆即刻向着远方逃窜。
    正面迎击？
    别开玩笑了，一个已经被逼到要跟自己同归于尽的柯洛诺斯，根本不是他所能抵挡的。
    只见蠕动的黑云之下，一个拄着拐杖的黑衣老人，疯狂的追逐着化作雷霆的宙斯，他的时间法则急速荡漾，宙斯的速度肉眼可见的滞缓下来，甚至开始反向靠近柯洛诺斯。
    “你这逆子……今天我就是死在这里，也要杀了你！”柯洛诺斯眼眸中爆发出惊天杀意，那根拐杖重重砸向宙斯的后心！
    在拐杖的尖端触碰到宙斯后背的瞬间，那坚硬如磐石的肌肉开始急速老化，变得松垮脆弱，杖尖轻松的刺破皮肉，扎向他的心脏。
    宙斯的瞳孔骤然收缩！
    就在这时，一只长满了吸盘的黑色触手从天空垂落，死死缠住了柯洛诺斯的手腕，
    后者眼神一凛，猛地抬头望去，只见那黑块般的乌云中不知何时睁开了一只巨眼，正无声的凝视着他……
第1488章 时间法则
月球。
    死寂的深空之下，一尊高大的六翼神影手握金色圣剑，正宛若雕塑般在陨石坑中一动不动。
    米迦勒的双眸紧闭，神力通过圣剑，一点点的在月球内部蔓延，检查着这座封印的漏洞，祂长时间没有回归月球，有不少地方都有松动的痕迹，好在回来的及时，很快便修复完全。
    就在这时，米迦勒像是察觉到了什么，猛地睁开眼瞳，一双灿金色的眼眸在深空下宛若烈阳，死死的盯着地球的方向！
    “时间法则……回归自然了？”祂眉头紧皱，眸中满是不解，
    “是柯洛诺斯……”
    “怎么会这样？”
    米迦勒眺望着地球，那双燃金眼瞳仔细的扫过每一片区域，但地球绝大部分区域都被迷雾遮掩，即便是祂也看不清楚，唯一还算清楚的大夏，一片风平浪静，根本没有神战的痕迹。
    “难道是奥林匹斯出了变数？不应该啊……”
    柯洛诺斯的实力，米迦勒是清楚的，虽然与祂相比还有差距，但光是时间冻结与时光穿梭这两个能力，就让柯洛诺斯拥有近乎无敌的力量，就算遇到了什么无法抵挡的敌人，也能第一时间回归过去改变历史……这也是为什么祂敢让柯洛诺斯来代替自己镇守月球封印的原因。
    柯洛诺斯的寿命虽然不多，时间回溯的能力用不了几次，但也不是谁都能轻松杀死的。
    他只是回个神国……就算宙斯有反意，也绝不可能杀的了柯洛诺斯啊？
    难道……
    米迦勒想到了什么，脸色顿时凝重起来。
    米迦勒双手松开圣剑剑柄，背后的六只羽翼张开，正欲亲自前往地球，但犹豫片刻后，还是停下了身形。
    虽然祂很想亲自回趟地球，看看究竟出了什么事，但这么一来就没人镇守月球……要是让【黑山羊】趁机揭开封印，引得克系众神完全入侵，那地球算是玩完了。
    【黑山羊】并非没法对付，但无论如何，米迦勒都不能离开月球封印半步！
    米迦勒的目光从迷雾挪开，落到了大夏的领土之上，眼眸中浮现出担忧。
    柯洛诺斯身亡，那奥林匹斯应该是彻底倒向克系神话这边，这么一来，迷雾中就只有一个大夏苦苦支撑……可偏偏在这个节骨眼上，大夏众神都被放逐，就剩两位天尊镇守。
    这下，事情可麻烦了……
    ……
    迷雾。
    另一边。
    死寂的城市废墟中，一个道人脚踏金花，正缓缓向前行进。
    他的双眸紧闭，脸颊微侧，像是在寻找着什么，一袭道袍随风舞动，凌乱的道簪之间几缕白发飘零而出……
    “嗯？”
    元始天尊的脚步一顿，突然睁开眼睛，看向某个方向，“时间法则……柯洛诺斯死了？”
    元始天尊眉头紧锁，掐指算了半晌，脸色越发凝重起来，他踌躇片刻后，还是身形一晃消失无踪。
    等到他再度出现的时候，已然在一片海域的上空。
    这里，是柯洛诺斯的时间法则回归的地点……不出意外的话，应该也是他的葬身之处。
    但奇怪的是，柯洛诺斯是与谁交战，在何时交战，这些东西都像是被扰乱了一般，就算是元始天尊，也根本掐算不出来。
    元始天尊的目光扫过四周，迷雾翻腾，海水奔涌，日光透过迷雾昏暗阴沉，周围空荡一片，并没有任何异样。
    就连一具尸体都没有留下。
    “这里，究竟发生了什么……”元始天尊喃喃自语。
    元始天尊的猜测，与米迦勒差不多，虽然柯洛诺斯年事已高，但想杀死他绝不容易，能做到这一点，多半是克系的某位三柱神出手了。
    元始天尊四下搜寻了一圈，并没有找到柯洛诺斯的尸体，最终还是向大夏的方向迅速飞去。
    ……
    祖神殿。
    林七夜的意识逐渐从混沌中醒来，他缓缓睁开眼眸，发现自己正躺在一块软绵绵的床垫上。
    床垫？
    他不是在祖神殿吗？哪里来的床垫？
    林七夜愣了片刻，环顾四周，自己确实还在祖神殿中央的平台上，众多大夏神与人类天花板正环绕四周，正在闭目吐纳。
    当林七夜的目光落在身旁的灵宝天尊身上时，像是明白了什么，眼眸浮现出复杂。
    “你醒了？”灵宝天尊察觉到林七夜的目光，转头问道，“感觉到身体有什么不一样吗？”
    林七夜一怔，闭目仔细感知了片刻，“我……我的意识里，多了一个光点？”
    听到这句话，灵宝天尊满意的点点头，“不错，看来‘锚’已经种下了。”
    林七夜已经从暗祖的口中，知道了“锚”的作用，对此倒并不奇怪，不过令他在意的是，除了光点之外，他的身体似乎还有别的变化。
    首先的感觉便是，他的精神力总量明显雄浑了不少。
    原本林七夜的境界，已经处在半步人类天花板，除非突破“心关”，成为人类天花板，否则精神力的开发已经到了尽头……可现在，他分明已然没有跨过“心关”，但精神力已经足以媲美人类天花板。
    这对他而言，无疑是匪夷所思的。
    除此之外，他能感觉到体内的黑暗本源，已经几乎与肉身融为一体，跟黑夜本源刚刚入体的时候有些不同，当时的他只是觉得黑夜与自身的联系变得越发紧密，而现在，他甚至觉得自己已经成了黑暗的主宰！
    他能清晰的感知到周围黑暗的存在，甚至将身体的一部分化作黑暗，这是种非常玄妙的感觉。
    “看来，暗祖给你留下了不少东西？”
    不光是林七夜自己这么觉得，在灵宝天尊眼中，他整个人的气息都有所不同，就连他都有些琢磨不透，与刚才的暗祖非常接近。
    林七夜正欲开口说些什么，一道闷哼突然从不远处传出！
    林七夜回头望去，只见坐在边缘的王面，突然睁开了双眸，一对头尾相衔的淡淡圆环包围在瞳孔外侧，周围的时间骤然扭曲起来！
第1489章 王面成神
这突如其来的变故，让在场的众多大夏神同时惊醒，他们转头望着王面，眼眸中浮现出震惊！
    “时间法则？！”灵宝天尊迅速从地上站起。
    “怎么了？”
    林七夜不解的问道。
    灵宝天尊注视着王面，张了张嘴，随后缓缓说出了一句：
    “他……要成神了。”
    林七夜愣在原地。
    此刻的王面同样有些茫然，他只是在吐纳吸收地球的“锚”，可一股时间法则突然降临在他的身上，推动着他的境界冲向那超越人类天花板的层次！
    “柯洛诺斯……”王面迅速回过神，脑海中浮现出那个黑衣老者的形象。
    这股时间法则，他再熟悉不过了，这就是延伸出【时序暴徒】的那段时间法则，它一直在柯洛诺斯的手中，可现在这法则凭空出现在自己这里，岂不是意味着……
    他所代理的那位时间之神柯洛诺斯，死了？
    对于柯洛诺斯，王面并没有什么恶感，相反，还有些感激，毕竟当年如果不是柯洛诺斯，他早就死在了车祸之中，而柯洛诺斯收他做代理人的条件，也只是帮他寻找一件物品，并没有再强迫他做别的任何事情。
    像柯洛诺斯这样对待代理人的神明，确实是不多。
    就在王面满脑子想着柯洛诺斯的时候，灵宝天尊的声音传来：
    “王面，你尽管放心吸收时间法则，我们会替你护法。”
    王面听到这句话，眼眸中闪过一抹决然，立刻原地盘坐下，一点点将飘零的时间法则融入体内。
    他的寿元将尽，【时序暴徒】也没法再穿越时间，成神是他的目标，也是他拯救【假面】小队的唯一方法，无论如何他都不能错过这个机会！
    可没过多久，那从时空裂隙中飘出的法则，突然像是被人攥住了尾巴，竟然又开始一点点抽离他的身体，一道道恐怖的神力波动从法则的另一侧传来！
    王面的脸色顿时难看起来。
    “有别的神要抢这道时间法则。”灵宝天尊见此，冷哼一声，一道混元无极洞在脚下迅速张开！
    时间法则，本就是世间诸多法则中最为强大的法则之一，柯洛诺斯这位至高神一死，立刻就有神盯上了他残余的法则，虽然王面体内有与柯洛诺斯极为相近的气息，可以引来这道时间法则，但他毕竟只是个人类，在法则之力的争夺上，天生便比神明弱了一等。
    可那与王面争夺法则的神明，万万不会想到，在王面的身边还有一整个大夏神系坐镇！
    随着灵宝天尊与诸多大夏神明出手，那试图牵引走时间法则的神力，被硬生生的震碎，一道惊恐呼声穿过时间法则，落入了王面的耳中。
    王面紧闭着双眸，对那惊呼宛若未闻，只是不断的将法则融入自己体内。
    随着时间的流逝，王面的气息越来越强，当最后一缕时间法则被吸收的瞬间，王面的双眸骤然睁开，一对头尾衔接的时间圆环，在他的眼瞳中缓缓流淌，散发着神秘的气息。
    与此同时，一道神威从他的体内轰然爆发！
    感受到这个气息，林七夜终于松了口气，眼眸中浮现出喜色。
    王面，成神了。
    “别高兴的太早。”灵宝天尊缓缓开口，“最困难的一关，才刚刚开始……”
    砰——！
    灵宝天尊话音未落，一道血雾便自王面身上爆开，几缕白色丝线从他体内飘出，消散在虚无之中。
    王面脸色一白，低头剧烈的咳嗽起来！
    砰砰砰——！！
    接连的血雾绽放，王面的后背顿时千疮百孔，就连身形都淡了一些。
    “化道？”林七夜眉头紧锁。
    周平看到这一幕，有些焦急的伸出手，却又无奈的放了下来。
    化道的恐怖之处，他心中很清楚，但偏偏又没有任何办法，这一关，别人帮不了，只能在一旁干着急。
    当年周平成神之时，就是因为肉身无法承载法则之力，才死了一次，若非后来叶梵用命将他换了回来，只怕世间再无剑仙；司小南成神，也是因为吃了【永生】丹，肉身不死，所以无恙……
    可，王面怎么办？
    “你知道他能渡过这一关的，对不对？”林七夜转头看向灵宝天尊，“我们第一次在海上遇见老年王面的时候，他就承受住化道了……”
    灵宝天尊望着痛苦不堪的王面，没有说话。
    承受着化道之力的王面，深吸一口气，强迫自己冷静下来，眼眸中的时间圆环缓缓逆转！
    时间法则荡漾，他周围的时间开始倒流，那些已经化道消失的白色丝线，重新飘回到他的身边，凝聚成血雾，回归他的身体之内……
    砰砰——！
    当时间倒流消失的瞬间，又是一道血雾崩开，无奈之下，王面再度倒转时间，将血肉复原。
    砰砰砰……
    化道的进程并没有停止，王面只能一次又一次的动用时间法则，将时间逆转，可接连几次之后，他的脸色就有些发白。
    “你时间倒流的范围太大了，而且持续时间太长，你必须精准的把握好化道的位置，同时将时间倒流的消耗缩减到最小，否则等你神力耗尽，就再也无力回天了。”灵宝天尊郑重开口。
    王面听到这句话，紧咬住牙关，承受着化道痛苦之余，开始感受化道的位置变化，一点点缩小时间倒流的区域。
    虽然听起来简单，但想要做到并没有那么容易，不仅要在痛苦中时刻保持清醒，还要自身消耗压缩到极致，但稍有不慎，便会有大量血肉化道，造成更大的消耗。
    再加上王面刚刚才得到时间法则，想在如此短的时间内，将时间倒流熟练到这个地步，无疑是个极大的挑战。
    这个过程，足足持续了二十多分钟。
    在这段时间内，所有人都盯着王面，心中无比的紧张，但王面在时间法则上的天赋远超他们的想象，只见时间倒流的范围从原本周围一米，逐渐缩减到他的肌肤表面，又缩减到拳头大小的区域……
    到最后，虽然没法保证每一次都精准的覆盖化道的区域，但王面已经能保证自己的消耗处在可接受的范围之内。
    他虚弱的坐在地上，银白色的发丝以及被汗水浸湿，那张本就苍老的脸庞，显得尤为憔悴……
第1490章 老弱
奥林匹斯。
    “神王大人怎么还没回来……”
    满是裂纹的黄金圣座之前，众多奥林匹斯主神汇聚在这里，眺望着远方的海面。
    柯洛诺斯的突然回归，出乎了所有人的意料，这位老神王的实力众人都是清楚的，宙斯惹恼了他，应该不会有什么好下场，众人甚至已经开始考虑，老神王重新掌管奥林匹斯之后该怎么应对。
    但奇怪的是，这两人离开奥林匹斯山已经过了快一整天，就算宙斯真的跟柯洛诺斯玩命，总该也有一个回来的吧？
    “时间法则消失了？！”海神波塞冬仰望天空，像是感知到了什么，脸上浮现出错愕，“老神王死了？！这怎么可能？？”
    在场的所有主神，同时感应到了时间法则的异变，震惊无比。
    宙斯竟然杀了柯洛诺斯？他是怎么做到的？！
    伪装成次神的司小南，站在众神边缘，眉头紧紧皱起。
    她本以为柯洛诺斯回归，会让奥林匹斯回到正轨，但她无论如何也没想到，那位时间之神竟然死了……单凭宙斯一人，肯定是没法做到的，难道是克系神明出手？
    感受到柯洛诺斯身亡，整个奥林匹斯都乱作了一团，就在这时，一道身影踉跄的从空中降落，站在了众神面前。
    那是个白发苍苍的老人，他赤着上身，身形就像是冬日里干瘪的枯叶，瘦弱而憔悴，苍老的斑纹遍布在肌肤之上，五官皱皱巴巴，仿佛下一刻就要入土。
    众神看到这陌生的身影，同时一愣，有人凝视了那张苍老面孔许久，才震惊的开口：
    “神王大人？！！”
    众神骇然！
    眼前这个老到掉牙的干巴老头，竟然是宙斯？！
    原本的宙斯，虽然外形也是个老人，但对神明悠久的寿命而言，还能算是壮年，从他原本那身强健的肌肉与高大的身躯也不难看出……
    可现在，竟然变成了这副模样？！
    要知道，他离开奥林匹斯也不过一天的时间，怎么一下就变的好像比柯洛诺斯还要老上几百岁？
    “咳咳咳……”苍老的宙斯剧烈咳嗽起来，淋漓的鲜血自背上滑落，众神这才看到，在他的后心处，有一块黑色的血洞，像是被某种棍状物体洞穿，只差分毫便要触及心脏。
    时间的余韵在血洞周围流淌，那一片的肌肉已经全部老死，并且不断向周围扩散。
    这是柯洛诺斯留下的伤口。
    “神王大人……你还好吗？”波塞冬眉头紧锁，上前便要扶住他。
    宙斯浑浊的眼眸中，浮现出一抹怒意，他枯枝般的手臂甩开波塞冬的手，皱皱巴巴的脸上是熟悉的倔强，“滚……”
    波塞冬张了张嘴，默默的向后退去。
    司小南见此，眸中闪过一抹精芒，立刻转身从山峰边缘取来一根结实的黑棍，恭敬的递到宙斯身前。
    宙斯余光瞥了他一眼，将黑棍接过，像是拐杖一样拄着身体，一点点的挪向山峰中央的黄金圣座。
    奥林匹斯众神围在两侧，对视一眼，并没有人再出手搀扶。
    宙斯走了足足半分钟，才将身体挪动到那张圣座前，苍老的身体颤巍巍的在满是裂纹的圣座上坐下，俯瞰着下方的奥林匹斯众神，胸膛微微起伏。
    “柯洛诺斯……已经被我杀了。”宙斯缓缓开口，这简单的一句话，却让众神心中一震。
    “接下来……我将……继续掌管奥林匹斯……你们……有意见吗？”
    宙斯虚弱的声音，断断续续的在山峰上回荡，虽然音量不大，但所有人都能清晰的感受到，那其中蕴藏的森然寒意。
    “全听神王大人调遣。”
    司小南第一个站出来，恭敬行礼。
    宙斯的双眸微眯，眼眸深处闪过一抹赞许。
    “全听神王大人调遣。”其余奥林匹斯众神对视一眼，纷纷开口道。
    瘦死的骆驼比马大，宙斯虽然变成了如今这模样，但毕竟还是一位至高，谁也不知道那残破的身躯之下，他还保留着多少战力？
    就算他们中有人有反意，也不会愚蠢到此刻表露出来，他们会慢慢的试探宙斯的底线，再做打算。
    “好……”宙斯的双眸微眯，一抹杀意从那干枯的身体内释放，“暗中调动所有奥林匹斯神，准备随我……杀了梵天！”
    梵天背叛宙斯，宙斯早就恨不得将他碎尸万段，现在自己又这番模样，要是不趁着自己还有点力量残留，先杀了梵天，等自己的状态再恶化一些，恐怕整个奥林匹斯都要改叫“天神庙”了。
    恢复了全部实力的恶念梵天，要是看到宙斯已经变成了这模样，不趁机对他出手并接管奥林匹斯才有鬼！
    “是。”众神神情凛然。
    宙斯的目光扫过众神，最后落在了司小南所化的次神身上，
    “你，从今往后，贴身照顾我。”
    “是！”
    司小南眼眸中闪过一抹精芒，立刻应道。
    她表情肃穆的走到宙斯的黄金圣座后，恭敬站立，俯瞰着下方众多奥林匹斯神散开，开始为击杀梵天做准备……要是在外面，他们一群主神加上一个老弱宙斯，能不能杀了梵天还不好说，但这里可是奥林匹斯！
    在他们的地盘上，宙斯若是铁了心要留下梵天，后者根本无路可逃。
    司小南望着下方忙碌的希腊众神，沉默不语，一场腥风血雨，即将在奥林匹斯掀起。
    ……
    大夏。
    晨南关。
    安卿鱼依靠在冰冷的金属台上，望着眼前一整面墙的公式与地图，揉了揉疲惫的眼角，无奈的长叹一口气。
    过去的这几天里，他收集了各种可能存留时空信息的材料，没日没夜的进行推衍计算，可即便如此，依然没有丝毫的线索……那些东西上残留的信息太少了，根本没法定位时空位置。
    “卿鱼，休息一下吧。”
    江洱漂浮在墙边，眼眸中满是心疼，她手掌轻抬，一块放着热毛巾的不锈钢盆便自动飘起，落在安卿鱼身边。
    安卿鱼抓起热毛巾，将其敷在自己的憔悴的脸上，许久之后缓缓放下，一双满是血丝的眼睛中充满了苦涩。
第1491章 无奈
“没用……还是没用……”安卿鱼将热毛巾丢入盆中，快步走到那面写满了公式的墙边，懊恼的将所有钉在上面的图纸撕下，揉成碎块洒落空中，
    “该死！为什么就找不到他们在哪里……”
    “卿鱼……”江洱双唇微抿，身形飘到他的身后，张开双臂轻轻抱住他，安慰道，“你已经尽力了……可就连天尊都没法算到他们的位置，你又何必勉强自己？”
    安卿鱼这些天的努力，江洱全都看在眼里，她亲眼看着他一遍遍的算满整面墙壁，又全部推翻，重新寻找切入点，鏖战一天一夜，最终还是一无所获……循环往复了不知多少次，就算安卿鱼在不断的调整心态，也承受不了一次次失败后带来的绝望。caset
    “时空是在不断变幻的，时间拖的越久，他们回来的概率就越渺茫。”安卿鱼深吸一口气，尽量让自己的心绪平复下来，“天尊靠天机与玄学演算，我靠科学与真理计算，两者并不冲突。”
    江洱张了张嘴，正欲再说些什么，一阵敲门声便从门外传来。
    “曹渊来了。”江洱通过走廊上的监控，看到了来人。
    安卿鱼拂了一下皱皱巴巴的衣服，将凌乱的头发梳理一番，让自己看起来不那么憔悴，随后快步走上前打开了实验室的大门。
    “怎么样？”曹渊问道。
    “……还是没找到。”
    曹渊的余光瞥进屋内，看到那满地的碎纸片，以及墙上密密麻麻的公式，神情复杂无比。
    “你已经尽力了，不用太勉强自己。”曹渊拍了拍他的肩膀，安慰道。
    “我要的东西，你拿回来了？”
    “嗯。”
    曹渊走入实验室内，将手中的黑色金属箱摆在桌上，这箱子外形呈圆筒状，看起来像装羽毛球的塑料桶，但要比那大上数倍，重量也沉甸甸的。
    安卿鱼走上前，指尖在金属桶的角落一抹，金属桶的中段立刻收拢，露出其中一截特质玻璃管。
    暗黄色的液体中，一只粗壮的肉球长虫缓缓蠕动，若是仔细观察，能看出一只手臂的轮廓，只是如今这手臂上已经长满猩红虫眼，就连五指手指都变成带有吸盘的触手，在液体中搅动。
    看到这一幕，就算是曹渊也皱了皱眉，心中升起一股恶心。
    “卿鱼，你要这东西做什么？”曹渊沉声道。
    安卿鱼没有说话，只是在低头沉思着什么。
    一道流光划过天际，打断了三人的交流，安卿鱼往外看了一眼，诧异的开口：
    “天尊怎么回来了？”
    “不清楚……出去看看。”
    安卿鱼背起角落的黑棺，跟着曹渊一起走出实验室，这也是他最近一周唯一一次走出这扇门，突然感受到外面明亮的光线，让他不由得眯起了眼。
    只见那道人人影直接走入晨南关总指挥室中，便消失不见。
    “回来就直接找绍队长吗？”曹渊见此，有些疑惑的挠了挠头，“是不是出什么事了？”
    “我有种不祥的预感……跟上去看看吧。”
    众人迈开脚步，径直向总指挥室走去。
    ……
    “守夜人临时总司令邵平歌，见过元始天尊。”
    总指挥室内，睡眼惺忪的邵平歌看到这道人，脸色顿时严肃起来，郑重的行礼。
    “不必多礼。”元始天尊环顾四周，“道德回来了吗？”
    “道德天尊前两日就回来了，不过您一直不在大夏，所以不清楚。”
    邵平歌说话之际，道德天尊披着一袭黑白道袍，悄无声息的从虚无中走出，不羁的道簪散落肩头，眉宇间满是凝重。
    “毗湿奴呢？”元始天尊问。
    “被我斩了半张脸，跑了。”道德天尊无奈叹息，“那厮被我追到了南极圈附近，竟然一分为二，一部分身躯拖住我，另一部分身躯趁机逃窜消失了。”
    元始天尊对此并不意外，同样是至高神间的战斗，除非是米迦勒那个层次实力碾压，否则至高之战没那么容易分生死，能将毗湿奴重伤逃窜，就已经达成预期目标了，短时间内应该翻不出什么浪花。
    “你也感觉到了吧？”
    “嗯。”道德天尊皱眉问道，“是【黑山羊】做的？”
    “应该是……”
    元始天尊顿了顿，继续说道，“米迦勒要镇守月球，短时间内根本无法降临地球，如今诸多神国几乎灭尽，我大夏众神又被放逐，我担心……”
    “若我是那【黑山羊】，必然会在此刻突袭大夏。”道德天尊与元始天尊的想法极为相似，“我们该如何是好？”
    “这【黑山羊】乃是克系的众神之母，最擅长的并非是正面战斗，而是繁衍子嗣……若非有必胜的把握，祂应该不敢亲临战场，极有可能会派遣幼崽屠杀我大夏子民，或者在我大夏境内传播污染。
    克系三柱神来自世界之外，天机预测对其无效，唯一的方法便是依靠邵平歌的‘梦网’，辨别其进攻的方向，然后，由你出手抵挡……”
    元始天尊缓缓说出了自己的想法。
    “我出手抵挡？那你呢？”道德天尊问道。
    元始天尊沉默片刻，一字一顿的说道：“贫道顺着幼崽轨迹，去杀【黑山羊】本体。”
    在场的众人都是一惊。
    “不可，【黑山羊】是克系三柱神之一，就算不擅战斗，也不是你一个人能应付的。”道德天尊立刻摇头。
    “【黑山羊】子嗣众多，纵是你我联手，也无法完全抵御，早晚会绕行进入大夏境内屠杀子民……与其如此，不如全力一搏。”元始天尊的眼眸中迸发出凛冽杀意。
    道德天尊张了张嘴，还想劝些什么，却又什么都说不出口。
    “可惜，若是灵宝与其他大夏神在此，事情还能有所转机……”道德天尊有些苦涩的摇头。
    “贫道已经寻了他们整整七日，依旧无果……如今，我们唯有依靠自己了。”元始天尊道。
    邵平歌两位天尊神情如此凝重，只觉得压力巨大，正在他思索是否要将大夏境内所有守夜人调动的时候，余光瞥到了一旁。
    “你们怎么来了？”他对着安卿鱼三人问道。
第1492章 安卿鱼的计划
“我们担心有事发生，所以过来看看……”曹渊叹了口气。
    果然，被安卿鱼猜中了。
    元始天尊突然回归，不仅是大夏要出事，而且还是要出大事！
    “天尊，七夜他们真的找不回来了吗？”安卿鱼注视着元始天尊，眉头紧锁。
    “若是给贫道足够的时间，贫道定能将他们找回……可现在，大夏已经没有时间了。”
    安卿鱼听到这句话，身体微微一震，双拳控制不住的紧攥起。
    “事不宜迟，我现在就下令调动所有大夏境内的守夜人，让他们前往各个战争关隘。”邵平歌下定决心，转身便向桌子走去，他对安卿鱼三人说道，
    “虽然你们队长不在，但事态紧迫，安卿鱼你暂任队长一职，带领他们守好晨南关。”
    “……是。”
    安卿鱼三人从指挥室中走出的时候，神情已经凝重无比。
    “事情已经严重到这个地步了么……”曹渊叹了口气道，“现在七夜他们都走了，大夏就只剩我们和【凤凰】两只特殊小队，以及一大批新晋守夜人，就靠这些人手，真的能守住国门吗？”
    安卿鱼走在最前面，脚步不自觉的加快，他眸中闪过一抹决然，猛地停下身形，险些让曹渊一头撞在棺材板上。
    “你怎么了？”曹渊问。
    “也许，七夜他们不是没有回来的可能……”安卿鱼缓缓开口。
    “可是，就连天尊都找不到他们的位置，怎么让他们回来？”
    安卿鱼没有说话，只是默默加快了步伐，向着自己的实验室走去。
    ……
    吱嘎——！
    实验室的大门被推开，安卿鱼径直走到桌上那根蠕动的手臂前，将背后的黑棺放下，然后开始拆除金属桶的封锁。
    “卿鱼，你这是要做什么？”曹渊见此，突然有种不好的预感。
    “我们找不到七夜他们所在的时空，是因为周围土壤与其他物质内留下的信息痕迹不足，想要找到他们的位置，就只能从根本上入手……”
    “根本？什么根本？”
    “克系众神跟世界上任何一个神国都不同，祂们是来自世界之外，因此祂们彼此之间都有种来自那个世界的，无法言喻的联系，就像是人类的电波信号，之前沉寂在渔村海底的那只化鲸，在死后还能去撞高天原的大门，也正是因为这种联系存在。
    只不过这种联系，人类无法理解，这个世界的所有存在都无法理解，在我们听来，那就是一种毫无意义，无法听清的‘低语’，接触时间久了，它甚至会将我们的精神一同污染。”
    曹渊愣了半晌，“就像当年渔村的陈阳荣一样？”
    “没错。”安卿鱼一边说着，一边将拆卸下的厚重金属桶放在一边，只留下一缸泡满暗黄色液体与肉瘤手臂的玻璃罐，摆放在桌面中央，
    “【门之钥】本就是克系的三柱神，即便分裂成了碎片，依然与其他克系存在联系，如果能将我的意识接入它们的‘联系’之中，我就能得到足够多的信息，找出七夜他们的位置。”
    听到这，曹渊总算是明白了安卿鱼的意图，他瞪大了眼睛，“卿鱼，你……”
    “我要倾听它们的‘低语’。”
    安卿鱼一字一顿的说道。
    “你疯了？你会被它们污染的！”曹渊大喊道。
    “污染也是需要时间的！”安卿鱼斩钉截铁的说道，“陈阳荣在化鲸体内待了太久，意识才会被同化，当年高天原众神在红月之下，也没有立刻陷入疯狂，天国里的那些尸体触碰到灰烬，也需要时间一点点的被侵蚀……”
    “不行，这太危险了！要是出现了什么意外，你可就变成跟陈阳荣一样的疯子了！还是说，你想变成那些长满肉瘤的天使？！”
    曹渊可不听安卿鱼的辩解，双手猛地攥住他的肩膀，双眸死死盯着安卿鱼。
    安卿鱼的胸膛剧烈起伏，他与曹渊对视许久，深吸一口气，缓缓说道：
    “曹渊，这个事情没有你想象的那么危险……在地狱的时候，我被那些灰烬污染过，只要在短时间内迅速切除被污染的部分，就不会有事。”
    “不行！”
    “那你告诉我，现在该怎么办？！”安卿鱼怒吼道，“是让那些【黑山羊】幼崽闯入大夏，血洗千城！还是让两位天尊去【黑山羊】那里送死？！你真的以为就凭两位天尊和我们，有胜算吗？！”
    曹渊愣在了原地。
    “就算这样……你也不用亲自去做，实在不行的话，我来听也是一样的，或者让二位天尊……”
    “曹渊，你听我说。”安卿鱼将曹渊的双手从肩膀上拿下，认真的说道，“被克苏鲁的气息污染并不可怕，但被污染之后，需要迅速斩下被污染的身体部位……晨南关内，只有我拥有急速再生的能力，就算我砍下自己的头，我也不会死，你行吗？
    再说，二位天尊是大夏最后的底牌，先不提他们能不能再生，如果让天尊冒险导致他们中任何一个被克苏鲁污染……我大夏，就彻底没有翻盘的机会了。”
    看着安卿鱼那严肃无比的目光，曹渊哑口无言。
    “只有我能无限再生，只有我能解析它们的低语，只有我能通过获取的信息计算七夜他们的位置……曹渊，现在整个大夏，能救七夜和其他大夏众神的，只有我了。”安卿鱼缓缓闭起那双血色的双眸，声音因接连几次怒吼，而有些沙哑。
    “我答应你，我倾听它们‘低语’的时候，你就在旁边看着，如果发现我有被彻底污染的可能，直接出手把我被污染的肉体砍了，行吗？”
    这次，安卿鱼的声音带上了一丝恳求，“就当……就当是我在渔村时候，砍你的那一刀的回礼。”
    曹渊的手掌死死握着直刀的刀柄，骨节因用力而有些发白，他雕塑般在原地沉寂许久，才艰难的吐出两个字：
    “……好。”
第1493章 痛
“卿鱼……”
    江洱担忧的看着他，似乎还想劝些什么。
    安卿鱼摇了摇头，对她微笑道，“放心，我不会有事的。”
    他重新回到那张桌面之前，目光凝视着漂浮在暗黄色液体中的手臂，深吸一口气，左手在虚无中一握，一柄锋锐的冰霜长剑凝聚在掌间，闪电般斩向自己的右臂！
    刺啦——！
    剑芒闪过，安卿鱼的右臂被瞬间斩断，臂膀落在地面发出闷响，淋漓鲜血喷涌而出。
    安卿鱼脸色微白，神情却没有丝毫变化，左手直接从液体中捞出被污染的手臂，直接将其按在右臂的断口之上！
    这条手臂，本就是安卿鱼的，所以在接上断口之后身体并没有太大的排斥，肌肉组织流淌，将其重新连回安卿鱼的躯干之上。
    那只满是肉瘤的手臂不受控制的疯狂摆动，五只吸盘触手宛若脱困的野兽，向四周急速蔓延，安卿鱼眸中闪过一抹狠色，剑芒再闪，将这些触手连根斩落！
    随着手臂连入身体，诡异的肉瘤开始在安卿鱼的身上隆起，这只手臂上的污染正在急速侵占他的肉身！
    与此同时，一道道疯狂的低语在他的耳畔响起！
    这些低语的声音并不大，但数量极多，仿佛有无数指甲包围了安卿鱼的脑袋，不停的在黑板上摩擦，令人牙酸的尖锐声音重叠在一起宛若巨浪，一遍遍的冲击着他的心神！
    “吼！！！”安卿鱼的双眸顿时一片血红，左手捂住额头，痛苦的弯下腰来。
    “卿鱼！！”江洱见安卿鱼变成这番模样，焦急的大喊。
    曹渊牙关紧咬，死死盯着安卿鱼身上那些蠕动的肉块，正欲拔刀砍向他的身体，安卿鱼猛地抬起那只被污染的恶心手臂，大吼道：
    “别过来！！我还撑得住！”
    这声音直接喝退了曹渊，他即将搭在刀柄上的手掌颤抖片刻，还是放了下来。
    安卿鱼血色的双眸瞪大，一只手掌放在地面，五指用力的扣入水泥地中，痛苦的抓挠着什么，鲜血顺着血肉模糊的指甲盖流淌，很快便晕染了整片大地。
    一块块肉瘤在他的身上隆起，爆开，无数猩红小虫在其中蠕动，组成一枚枚恶心的虫眼。
    安卿鱼脖子上的血管凸起，却并没有去在意这些肉瘤，只是微微侧着头，五官痛苦的扭曲，像是在努力的倾听着什么。
    这些虫眼在安卿鱼的身上越爆越多，原本只从手臂蔓延到了肩膀，随后迅速占据了半边的身体，就连脖颈都长出了肉瘤，连成一圈，像是个套在脖子上的泳圈。
    猩红的虫影在安卿鱼的眼球周围蠕动，向他的大脑逼近。
    “安卿鱼！！”曹渊见此，大吼道，“它们要污染你的灵魂了！我要出手了！”
    “等……一下……”安卿鱼倔强的摇头，“再给我……几秒钟……我已经要……听清了……”
    “没时间了！”
    曹渊焦急的开口，恨不得现在就出刀把安卿鱼给砍了，但看到安卿鱼的目光，还是强行按捺住自己。
    安卿鱼的胸膛剧烈起伏，他半跪在地倾听了几秒，那些肉瘤已经开始在他的额头爆开，一根根触手从他的身体内延伸出，已经几乎没有了人形。
    “安卿鱼！！！”
    “动手！！反是沾了污染的！全砍了！全部！”安卿鱼的耳朵一动，像是听到了什么，痛苦的眼眸中爆发出一阵精芒，大吼道！
    锵——！！
    安卿鱼的话音未落，漆黑的煞气火焰冲霄而起，十数道煞气刀芒顷刻间从曹渊身前倾泻出，首先便将安卿鱼那长满肉瘤的头颅斩落！
    密密麻麻的刀芒几乎在同一时间落在安卿鱼身上，右臂，左臂，双腿，后背，下腹……霎时间，安卿鱼就像是被五马分尸，翻滚的煞气火焰精准的割下了每一块被污染的血肉，煞气燃烧，将它们燃烧殆尽！
    这些落刀点之精准，就算是刀术大师也未必能做到，而此刻的曹渊还在疯魔状态，能将力量如此精准的掌控好，足以令任何人瞠目结舌。
    不过一秒的时间，安卿鱼便被“杀死”在了煞气火焰之间，只有一块巴掌大小的心脏碎片以及半颗大脑落在地上。
    黑色的煞气火焰余烬逐渐消失，掉落在地的那两块碎片，竟然迅速的重生，器官，血管，血肉，皮肤……逐渐勾勒出一个人形的轮廓。
    疯魔曹渊将直刀归入鞘中，煞气火焰卷入鞘内消失不见，他一边喘着粗气，一边死死的盯着地上那具重生的身影，忍不住喃喃自语：
    “这都能重生……真是怪物。”
    刚才的那几道，虽然消耗不大，但对曹渊的意识心智来说绝对是极大的挑战，能做到这一步，已经让他竭尽全力了。
    “胡闹！”
    就在曹渊紧张注视着地上重生的安卿鱼之际，一个道人身影风般从门外飘了进来，至高神威瞬间降临！
    元始天尊皱眉望着地上逐渐恢复的人形轮廓，右手捏起剑指，闪电般点在安卿鱼的眉心之处，后者猛地张开还没有长出皮肤的嘴巴，痛苦的嘶吼起来，惨叫声是之前被污染时的数倍！
    “天尊！您这是……”曹渊见此，焦急问道。
    “你只斩了他肉身的污染，可他持续的时间已经太久，有一丝污染侵入了灵魂……若不将那一角灵魂斩去，他依然会被影响。”元始天尊收回自己的剑指，神情严肃无比。
    听到这句话，曹渊宛若雷击。
    “天尊，那卿鱼他现在……”江洱担忧的开口。
    元始天尊望着地上逐渐复原的身形，长舒一口气，“无妨……贫道已经斩下了那一角灵魂，他已经无碍了，不过……”
    “不过什么？”
    “灵魂对人而言，极为重要，被斩去一角之后，恐怕会对大脑造成创伤。”元始天尊停顿片刻，“轻则思维受阻，沦为痴呆，重则意识混沌，陷入沉睡……也就是你们常说的，植物人。”
    两人的心头同时一颤！
    “天尊……”
    安卿鱼血肉模糊的身体，微微抬起，一只手掌攥住元始天尊的道袍衣角，沙哑的开口，“我……找到他们了……”
第1494章 时空回归
祖神殿。
    王面在原地调养许久，才在林七夜的搀扶下，缓缓站起身。
    砰——！
    化道的进程依然没有停止，这是林七夜第一次在如此近距离下，看到人类的身体被法则碾碎，又在时间的倒流中恢复原状。
    “你还好吗？”林七夜担忧的问道。
    “……还好，就是有点疼。”王面的神情憔悴无比，他深吸一口气，他惨惨一笑，“原来，这就是时间之神么……”
    王面的眼瞳中，一对头尾相衔的时间圆环缓缓流淌，林七夜仅是与他对视一眼，便觉得有些头晕目眩。
    “你的寿命呢？延长了吗？”
    “算是吧……”王面闭上眼睛感知片刻，“成神，是会对肉身带来一些改变的，我能感觉到，我的寿命已经延长了近三十年，只不过……”
    “不过什么？”
    “抑制这东西，也是要付出代价的。”
    王面指了指身上化道飘散的血雾，苦涩的开口，“如此高频的使用时间倒流，我能感觉到我的寿命流逝比原先快了很多倍……如果不用【时序暴徒】改变历史的话，我应该还能活七八年。”
    “七八年？”
    林七夜微微一愣。
    王面踏入人类天花板后，寿命本就只剩下两年，本以为突破神境能够大幅度增加寿命，但事实上也确实加了……但化道又将他的寿命大幅度缩水，与原先相比，大约只延长了五六年。
    而且在这几年内，王面必须时刻承受化道的痛苦……他没有战胜化道，他只是用时间法则在给自己强行续命。
    “若是能回去，本宫便赠你一颗蟠桃，应该还能增加三十年的寿命。”在一旁的西王母听到两人的对话，对王面说道。
    三十年的寿命在化道的加速下，大约能换算成王面的七八年，加起来就能多活十五年……当然，这是不用能力改变历史的情况下。
    王面见此，对西王母恭敬行礼，“多谢西王母赠宝。”
    “一枚蟠桃不算什么，只是苦了你……要时刻承受这种痛苦。”灵宝天尊叹了口气，“世间已经没有第二个叶梵，即便是贫道，也没法给你再换一副身躯，贫道回去之后，便着手给你炼药，尽量帮你减轻痛苦，再延长些寿命。”
    “多谢天尊。”
    大夏众神的吐纳基本结束，体内全部种下了地球之源的“锚”，祖神殿又已经探索过了，众人便侯在平台上，各自修炼或者休息，靠着祖神殿本身的前进速度，一点点向墙的另一侧挪动。
    就在这时，左青像是想到了什么，问道：
    “王面，你能回溯时间，回到宙斯他们入侵大夏之前，提前让我们警惕那枚灰雾光团吗？”
    听到这句话，众人的眼睛同时亮起来，转头看向王面。
    王面的【时序暴徒】，拥有穿梭时间改变历史，并且无视时间悖论的能力，既然他已经成了时间之神，回溯几天的时间应该并不困难，要是能够让过去的他们避开被宙斯放逐，就能直接回到地球。
    唯一的缺陷在于，他们将没法再吸收地球之源的“锚”，不过与在这里等待到老死，他们宁可直接回到地球。
    王面无奈的摇了摇头，“我们在时空之墙的另一侧，与被宙斯放逐之间，差的已经不是几天了，而是上万年的时空，凭我的寿命，根本没法回溯万年的时间……”
    听到这，众人眼中刚燃起的希望之火，又彻底熄灭。
    灵宝天尊张开嘴，正欲说些什么，一道时空涟漪突然在众人上空荡起！
    就像是在沉寂的水潭中，丢下一块巨石，就在他们所处的这片时空之墙，就在墙的另一边，一股恐怖的力量正在敲击着时空，似乎是在等待他们的回应。
    灵宝天尊一愣，随后猛地站起身，眸中爆发出惊喜之色。
    “有人在墙的另一边出手了！”成为时间之神后，王面对时间的感知非常敏锐，他双眸一眯，继续说道，“是我们原来所处的时空。”
    “是另外两位天尊出手了？”
    “他们找到我们了？”
    正在打坐调息的众人，立刻站了起来，惊喜的说道。
    灵宝天尊二话不说，浑身的神力激荡，一道庞大的混元无极洞在脚下张开，恐怖的至高神威卷起狂风，肆虐在祖神殿的每一个角落。
    一袭道袍在风中狂舞，灵宝天尊抬起玉如意，单手捏起道诀，轻轻念诵着什么，随后对着天空一指。
    刺啦——！！！
    一道混元雷霆自脚下的洞中爆出，瞬间将天空那道涟漪轰碎，密密麻麻的裂纹在时空之墙的表面蔓延，汹涌的时空乱流奔涌而出！
    灵宝天尊手掌一挥，那只混元道舟再度出现，在时空乱流中迎风暴涨。
    “登舟！”灵宝天尊道，“随贫道……回家。”
    众人立刻化作一道道流光，落在那混元道舟之上，确认所有人都到齐之后，道舟径直向着汹涌的时空乱流冲去。
    随着那道涟漪逐渐消散，众人的身形也彻底消失在祖神殿中。
    待到他们离开，死寂的祖神殿内，幽幽传出了一声叹息……
    “这群后辈……真是闹腾。”一个雄浑低沉的声音，自风祖石阵中响起。
    “我们要不要趁着这个机会，跟他们一起回地球的时空？”水祖石阵中，一个柔婉的女声传来。
    “回去？就凭我们现在的状态，活着都费劲，回去又能做什么？”这个声音来自火祖石阵。
    “现在还不是回去的时候。”暗祖的声音紧接着响起，“那位说了，让我们留在这里休养，等到时机成熟，他会来带我们回归的……”
    “那位？他真这么说？”
    “嗯。”
    “也好……也不知道，那位究竟在想什么。”
    “那位的心思，岂是我们能猜透的？”
    “总之，有他在，地球应该不会被轻易毁灭……我们就安心等待吧。”
    “也不知道，狩祖那家伙在地球怎么样了……”
第1495章 路西法的敲打
迷雾。
    废弃的北美都市残骸上空，一位道人凌空而立，在他的身后，一座庞大的仙宫巨影在迷雾中若隐若现。
    氤氲的灵气翻卷流淌，金色丝线自天庭内延伸出，随着元始天尊的指尖，将周围的时空搅的翻滚不息，一道道时空涟漪席卷天空。
    元始天尊皱眉望着涟漪的中心，似乎是在等待着什么。
    突然间，那荡漾的时空涟漪突然一滞，随后剧烈的颤动起来，仿佛有什么东西即将冲出！
    随着道舟的头部缓缓破开涟漪，垂直的从虚无中降临世间，混元无极意瞬间充斥了整片天空，元始天尊的心终于落了下来。
    他知道，安卿鱼给的地点是对的。
    混元道舟穿过时空之墙的裂隙，彻底降落在地球之上，密密麻麻的流光从舟上飞出，环绕在周围。
    “回来了……”关在环顾四周，看到不远处的元始天尊，眼前一亮。
    “多谢天尊出手相救！”
    “多谢天尊出手相救！”众多大夏神与人类天花板，同时向元始天尊恭敬行礼。
    “不用谢我，救你们的另有其人。”元始天尊笑了笑，转头看向从混元道舟上走下的灵宝天尊，神情有些感慨，“欢迎回来……灵宝。”
    灵宝天尊挥手散去混元道舟，嘴角带着一抹笑意，拱手道：
    “好久不见。”
    “叙旧的话，以后再说……”元始天尊目光扫过众人，挥手将天庭的大门打开，表情逐渐严肃起来，“大夏有难，请诸位速回！”
    ……
    奥林匹斯。
    黑色的六翼降落在山峰顶端的圣座之前，羽翼收拢，一位样貌邪魅的天使目光扫过周围，淡淡道：
    “你们奥林匹斯……还真是热闹啊。”
    黄金圣座上，苍老的宙斯佝偻着身子，双眸微眯的望着祂，在圣座侧面，一位年轻的次神恭敬候立。
    “梵天背叛我在先，我必须先杀了他。”宙斯苍老的声音在空中回荡，“你来我奥林匹斯，有什么事？”
    “没什么，就来看看你老死了没有。”路西法嘴角微微上扬。
    宙斯的眼神瞬间凛冽起来，至高神的威压骤然降临！
    “开个玩笑而已，不要这么紧张，我们现在可是同盟，不是吗？”路西法悠悠开口。
    宙斯冷哼一声，没有说话。
    “柯洛诺斯的尸体，你找到了吗？”路西法进入了正题。
    “……没有。”宙斯缓缓开口，“我已经派人在那片海域搜索了几遍，都没有看到那老东西的尸体……也许最后随着时间乱流卷到别的地方去了，也说不定。”
    “可惜，他的尸体对那位大人来说，也是很好的养料……”
    路西法叹了口气。
    宙斯沉默片刻，还是沙哑开口，“有没有可能……他根本就没死？”
    “你在想什么？这不可能。”路西法摇头，“他被那位大人亲手所杀，时间法则也回归了天地，他必死无疑……宙斯，你就这么怕他吗？”
    “我只是有些担心。”
    “看来，他给你留下的阴影不轻。”路西法轻笑一声，“对了，那位大人要对大夏出手了，虽然大夏人不信奉神明，给予的信仰之力很少，但留着那些人也是祸害……趁着大夏众神被放逐，一口气将大夏灭了，免得夜长梦多。”
    宙斯似乎猜到了路西法的想法，摇头道：
    “你也看到了，如今我这个状态，很难再去正面战斗，更何况我们还要对付梵天……奥林匹斯这次，没法出手了。”
    “无所谓，现在大夏境内也就两个天尊，和一些弱的跟蝼蚁一样的人类坐镇而已，我与那位大人出手就够了。”路西法停顿片刻，“倒是梵天……他虽然受了伤，但毕竟是位至高，以你现在的状态，能杀得了他吗？”
    “我自有办法。”宙斯冷淡说道。
    路西法见此，也没再多问什么，身后的六只黑色羽翼张开，身形缓缓从地面升起。
    祂俯视着坐在黄金圣座上的宙斯，淡淡说道，“宙斯，你是个聪明人，既然选择跟我们联手，应该知道如果背叛我们，会是什么下场……”
    路西法双翅一震，身形瞬间消失无踪。
    宙斯皱了皱眉，冷哼一声，正欲起身，无数密密麻麻的黑点蜂拥着涌过天空，一股无法言喻的邪恶气息宛若海啸般荡开！
    宙斯的瞳孔微微收缩，站在黄金圣座旁的司小南，看到天空中的情景，脸色一变。
    那是无数状似大树的血肉怪物，肉瘤触手，山羊黑蹄，猩红的眼球长在一双双诡异的翅膀上，宛若拼凑而成的恶魔，嘶鸣着掠过天际。
    这些怪物的数量足有上千只，庞大的身躯挤在一起，仿佛一片蠕动的血肉浪潮！
    若是米迦勒在这里，一眼就能认出，这些怪物便是之前入侵月球封印的【黑山羊】幼崽。
    “那是什么东西？！”
    “好恶心……”
    “这是克苏鲁的大军？这么多的数量……它们是要去哪？”
    “还能去哪？当然是大夏！”
    “不是冲着我们来就好……”
    “我们已经跟克系神联手，它们怎么会对我们下手？”
    “呵呵，那可说不准……”
    “……”
    这涌过天际的血肉浪潮，让所有奥林匹斯的神明心中一惊，他们还是第一次接触到除了路西法之外的，真正的克系力量……那令人作呕的气息与恐怖的压迫感，让他们心神微颤。
    这血肉浪潮在奥林匹斯上空，足足奔腾了近一分钟，才彻底消失在天际。
    宙斯望着它们离去的身影，苍老的神情难看无比！
    他心中很清楚，路西法多半是奉了【黑山羊】的命令，去毁灭大夏，期间特地从奥林匹斯绕这么一圈，就是想借此敲打一下他，让奥林匹斯知道那位大人的恐怖，也让希腊众神彻底丧失反抗的心思……
    司小南也猜到了路西法的意图，她站在黄金圣座旁，眼眸中微光流转，似乎是在努力的想着对策。
    “比亚，众神都准备好了吗？”宙斯沉默许久，突然对身旁的司小南开口。
    司小南立刻点头，“准备好了，随时可以对梵天动手。”
    “不能再拖下去了……”
    宙斯用黑杖拄着身子，摇摇晃晃的从黄金圣座上站起，向山谷的方向缓缓走去，那双浑浊的眼眸中迸发出杀机！
    “让他们动手。”
    “是！”
第1496章 进击的触手怪
嗡嗡嗡——
    运输机的轰鸣声划过天际，李真真望着舷窗外阴沉的天空，长叹一口气。
    “我们还要在飞机上坐多久……已经过了四个小时了，怎么还没有出发的意思？”
    “我们这不是一直在路上。”坐在她身边的方沫耸了耸肩。
    “明明一直在转圈好吧！”
    “那不是不知道敌人会从哪里进攻么。”坐在两人身后的丁崇峰缓缓开口，“绍队长说了，目前敌人是否会入侵大夏，从什么方位入侵，都还不确定……所以只能将所有守夜人分成三组，分别乘坐三架运输机，在大夏边境不同方位绕圈。
    只有这样，在任意边境发生敌袭，都有一架运输机能载着大量的守夜人尽快赶到，避免陆续抵达作战造成伤亡。”
    “别说，这个法子确实很聪明啊。”苏哲挠了挠头，“反正我是想不出来。”
    一旁的妹妹苏元默默翻了个白眼。
    “这位绍队长能临时担任总司令，还是有一些手段的。”
    “话说回来，我们有多久没像这样聚齐过了？”方沫的目光扫过那一张张熟悉的面孔，笑道，“想不到再次见面，居然是在盘旋的运输机上……”
    “从离开集训营到现在，已经有一年多了吧？方沫，你长高了。”
    “……虽然很谢谢你的夸奖，但请不要顺势摸我的头。”
    “啧，真是小气。”
    方沫拍掉苏哲放在自己头上的手掌，目光落在了运输机另一侧的座位上，一个戴着黑色眼罩的少年，正静静地坐在舷窗边，俯瞰着
    方沫沉默片刻，还是解下了身上的安全带，起身走到他的身边。
    留守在大夏境内的守夜人本就不多，分成三架运输机后，依然有很多空位，而对方沫这些人而言，在颠簸的机舱内行走并不是什么难事。
    “好久不见。”方沫很自然的在他身边坐下，系起安全带。
    卢宝柚仅剩的那只眼睛淡淡瞥了他一眼，没有说话，继续转头看窗外的景色。
    “……”方沫对卢宝柚的态度并不奇怪，倒不如说他已经习惯了，很自然的继续说道，“你被调去了淮海市？在那里还习惯吗？”
    “……还行。”
    “你们那‘神秘’多不多？”
    “一般。”
    “你现在什么境界了？”
    “比你高一点。”
    “……”
    方沫的嘴角微微抽搐，按捺住在运输机上跟卢宝柚打一架的冲动，起身准备回自己的座位。
    “听说，你们前段时间去前线了？”就在这时，卢宝柚突然开口。
    方沫一怔，摇头道，“我们根本就没到前线，在江诚市就被七夜大……就被【夜幕】小队拦截了。”
    听到这，卢宝柚的眼眸中闪过一抹微不可查的失望。
    方沫敏锐的察觉到了什么，“你想去前线？”
    “嗯。”
    “为什么？”
    “在驻地杀‘神秘’，很没意思，不如战场杀的痛快。”卢宝柚的双眸微眯。
    方沫：……
    “我们想去前线，是因为想替前辈们分担压力……你想去前线，就是想杀敌？”
    “把敌人杀光了，不就没有压力了吗？”
    听到卢宝柚的反问，方沫一时之间有点语塞。
    “上次你离得太远，没赶上也正常……这一次，估计是想躲都躲不过去了。”方沫郑重的说道，“我听说，前线那边的死伤非常惨重，不然也不会紧急把我们调过来。”
    卢宝柚望向窗外，眼眸中攀上一抹强烈的战意：
    “如此最好。”
    就在众人说话之际，运输机突然调转方向，向着西方急速冲去，机身的大幅度倾斜险些将众人垂直悬空。
    感受到飞速的速度加快，方沫的脸色一凝，仿佛意识到了什么。
    紧接着，一个声音在机舱内响起：“西侧边境发现敌袭踪迹，都坐稳了，我们现在就赶过去。”
    “西侧边境……”
    丁崇峰看了眼下方的大地，眉头微皱，“那不就是我附近么……我们离得应该是最近的。”
    听到这句话，众人的神情顿时严肃起来，原本的放松嬉笑已经消失不见，他们紧紧握住腰间的直刀刀柄，这些刚从集训营结业不久的菜鸟，心中有些惴惴不安。
    当然，他们中也有些另类。
    卢宝柚眼眸中迸发出神采，目光望着西侧方向，似乎在期待着什么。
    运输机飞驰掠过天际，一座通体银色的庞大关隘很快便出现在他们的视野之中，不远处，那座迷雾围墙越来越近。
    此刻，边境的迷雾正在剧烈翻腾，一道道黑影宛若浪潮般从雾中涌出，运输机上的众人看清那些怪物的样貌，脸色顿时难看起来！
    “这是什么怪物……怎么长得这么恶心？”
    “是树？是羊？是章鱼？”
    “它们的眼睛……它们的眼睛在看我们！”
    “……”
    这些年轻的守夜人，亲眼目睹【黑山羊】的幼崽之后，顿时引起了恐慌，好在这几年来他们也见识了不少奇形怪状的“神秘”，心态稳了一些，要是放在以前，现在恐怕已经被吓的语无伦次了。
    “这就是我们的敌人？”丁崇峰的脸色阴沉无比，“好强……每一只的境界，都在‘克莱因’以上！这我们怎么可能挡得住？”
    “挡不住也得挡，能拖延点时间也是好的。”方沫算是众人中最镇定的。
    卢宝柚的手掌搭在腰间的刀柄上，舌尖轻舔嘴唇，眸中爆发出昂扬战意！
    随着运输机与关隘间的距离越来越近，那些黑山羊幼崽已经冲到了关隘的外墙边缘，此刻的关隘之内已经几乎没有什么人手，热武器没法同时对付这么多怪物，轻易就被它们撕开了一道缺口。
    “常规降落已经来不及了。”机舱内的声音严肃无比，“准备跳伞！”
    咚——！！
    他的话音未落，运输机的机身就猛地一震，随后所有人都是一阵天旋地转，仿佛有什么东西在拽着飞机疯狂的甩动。
    紧接着，一只粗壮的，长满吸盘的触手重重拍在机舱边缘，将所有舷窗震的粉碎！
第1497章 路西法代理人
这突如其来的异变，让机舱内的所有人失去重心，神情慌乱起来。
    “离那一侧的机舱远一点！从后舱跳出去！”方沫依靠着强大的平衡性在机舱中央稳住身形，对着依然在靠近吸盘触手一侧的卢宝柚大吼。
    卢宝柚一只手死死攥着刀柄，双眸紧盯逐渐伸入机舱内的触手，冷哼一声。
    他右手用力的按在地面，领域瞬间张开，被触手震的支离破碎的机舱壁面突然像是活过来了一般，张开一只狰狞的恶魔巨嘴，猛地一口咬在伸入舱内的触手上！
    尖锐的嘶鸣声从舷窗外传来，那怪物的触手竟然硬生生被啃下了大半，失去双翼的飞机冒着滚滚浓烟，径直向着下方的山体坠落。
    “快跳！”方沫大喊道。
    众人背着降落伞，迅速从张开的恶魔之嘴向外跳出，随着一阵轰鸣巨响，机身在奔涌的火光中彻底粉碎。
    众人的身形降落在战争关隘侧面的山丘上，数只黑山羊幼崽便从四面八方团团包围而来，狰狞密集的触手在半空中狂舞，一只只猩红虫眼看的人头皮发麻。
    卢宝柚将直刀从鞘中抽出，正欲做些什么，目光骤然一凝！
    他猛地转头看向迷雾围墙的方向，身形宛若雕塑般站在原地。
    “你怎么了？”感受到卢宝柚身体微微颤抖，站在他身边准备迎战的方沫，不解的问道。
    “是祂……”卢宝柚的眼眸中，罕见的浮现出惊惧之色，“是祂来了？！”
    “祂？谁？”
    方沫的眉头紧皱，还没等他再问些什么，血肉浪潮奔涌的迷雾边界处，一道身背六翼的庞大巨影，缓缓勾勒而出！
    感受到那迎面而来的至高神威，以及那充满堕落气息的味道，方沫像是想到了什么，惊呼道：
    “路西法？！！”
    方沫的身上残余着从林七夜那里继承来的炽天使米迦勒的气息，对堕天使路西法有种天生的抗拒，在那天使身影出现的瞬间，他就认出了对方的身份。
    而路西法，也正是卢宝柚代理的神明。
    站在无数黑山羊幼崽大军上空的路西法，似乎也感知到了什么，微微转头看向他们的方向，眸中浮现出诧异。
    “跑！”卢宝柚见此，二话不说，直接抓住方沫的肩膀，背后一对暗红色羽翼张开，带着他急速向后方飞驰！
    路西法背后的六翼轻轻一振，身形瞬间划破长空，追上了那两道脱离大部队的身影。
    卢宝柚和方沫只觉得眼前一花，一道庞大的身形便飞至他们头顶，阴影遮蔽了天空的日光，恐怖的至高神威瞬间降临！
    卢宝柚与方沫如坠冰窟，即便前者努力的想要操控双翼离开，身形也无法移动分毫。
    如今的两人都是“海”境，在路西法的面前，跟蝼蚁没什么区别。
    “米迦勒的气息……你是那家伙的代理人？”路西法的目光直接落在方沫身上，嘴角勾起一个冰冷的弧度。
    “他不是。”不等方沫说话，卢宝柚紧接着开口，“米迦勒的代理人，是个叫林七夜的男人。”
    “哦？”
    路西法双眸眯起一个危险的弧度，目光缓缓落在卢宝柚的身上，“这不是我的代理人么……怎么？你这身装扮，真的把自己当大夏的走狗了？”
    卢宝柚张了张嘴，“没有……”
    “就算他不是米迦勒的代理人，他的身上也有那家伙的气息……难道你感觉不到吗？”路西法冷冷开口。
    卢宝柚低着头，沉默不语。
    “那个叫林七夜的，你杀死了吗？”
    “……没有。”卢宝柚顿了顿，“他太强了，我现在打不过他。”
    路西法的眉头微皱，一股怒意攀上眼眸，恐怖的威压笼罩在卢宝柚的心头，后者的脸色苍白无比。
    “打不过？”
    路西法冷笑起来，双手抬起，对着卢宝柚凌空一扯！
    卢宝柚身后的暗红色羽翼，猛的一震，就像是被人抓住了一般，硬生生的从他的背上撕裂下来！
    肌肉组织寸寸崩裂，前所未有的剧痛瞬间充斥卢宝柚的心神，淋漓的鲜血顺着背脊流淌而下，他下意识的惨叫起来，但又猛地咬住牙关，只发出阵阵低吼。
    “废物……”路西法淡淡开口。
    祂指尖轻轻一挥，那两片被撕下的羽翼像是垃圾般被他丢在地上，两簇火焰突然迸发，将那两只羽翼燃烧殆尽。
    卢宝柚倒在血泊之中，望着那化作灰烬的双翼，丝丝鲜血从嘴角渗出。
    方沫的胸膛剧烈起伏，在这股威压下，他根本没法做出任何动作，他只能望着身旁的卢宝柚与路西法，不断的试着用白虎之力挣脱神威压制。
    似乎是察觉到他的目光，路西法的脸上浮现出不悦之色，他冷笑着指着方沫说道：
    “杀不了米迦勒的代理人……那你就杀了他吧，杀了他，我就赐给你一对新的翅膀。”
    路西法将落在边缘的直刀踢到卢宝柚身旁，发出叮当的声响。
    卢宝柚的身体因剧痛而微微颤抖，他艰难的从血泊中爬起，大口的喘着粗气，目光缓缓落在方沫的身上……
    那只满是鲜血的手掌，攥住直刀的刀柄，踉跄着向被神威镇压的方沫走去。
    方沫站在原地，安静的望着他的眼睛，一言不发。
    血泊中，卢宝柚在方沫的身前停下脚步。
    怪物的嘶鸣在周围此起彼伏，混乱的战场中，这两个少年彼此对视，一尊六翼的黑色天使悬于高空，戏谑的低头俯瞰着他们。
    卢宝柚手中的直刀缓缓抬起，那只仅剩的眼眸不再与方沫对视，而是沉默的闭起……
    染血的直刀倒影着方沫的身形，就在他即将出手的瞬间，异变突生！
    “咳咳咳……”
    一阵突兀的咳嗽声突然打破了压抑的沉寂，卢宝柚与方沫的身形同时凝固在时间之中，一个披着灰袍的老人缓缓从时间长河中走出，那双眼眸复杂的望了卢宝柚一眼，长叹一口气。
    “时间法则？？”
    近乎凝滞的时间中，路西法的眉头微微皱起，他打量着有新的时间之神出现了？还是个人类？”
第1498章 灵宝的实力
砰——！
    一团血雾自王面的身上爆开，缕缕白丝飘向天空，随着时间的倒流又回归体内，仿佛什么都没发生过。
    “路西法……”王面的手掌搭在腰间的【弋鸢】刀柄上，缓缓开口，“投靠克苏鲁众神，是不会有好下场的……”
    听到这句话，路西法的双眸一凝，祂像是想到了什么：
    “你不是来自这个时间？你是从未来来的？”
    王面的眼眸中，一对头尾衔接的时间圆环缓缓流淌，他只是沉默的站在卢宝柚与方沫身前，并没有否认。
    “你以为成了时间之神，就能对付我吗？”路西法冷笑着摇头，“就连柯洛诺斯都未必能赢得了我，你现在只是个主神，又是哪里来的勇气？”
    “我没打算赢你。”王面的声音平静无比，“我只是来拖延一下时间。”
    “拖延时间？等你们大夏那两位天尊来救你吗？就算他们能……”
    “五。”
    “……？”路西法一愣。
    “四。”
    “三。”
    “二。”
    “一……”
    王面话音落下，眼瞳中的时间圆环，突然向反方向逆转，一道时间长河再度出现在他身后。
    王面轻轻向后一跃，时间法则涟漪荡起，他的身形瞬间消失。
    几乎同时，一柄神力汹涌的黄金权杖，猛地从虚无中探出，呼啸着砸在路西法的后背！
    轰——！！！
    澎湃的神力宣泄在路西法的六翼之上，祂就像是炮弹般被砸飞数里，在半空中挥动羽翼稳住身形，迅速回头看向身后，脸色难看无比！
    只见虚无中，不知何时已经开了一口幽暗深邃的黑洞，一个披着道袍身形微胖的身影，一手握着黄金权杖，一手握着玉如意，从中缓缓走出。
    “灵宝天尊？！”
    路西法看到那道人身影，先是一怔，随后眸中闪过震惊，“怎么可能？你们不是已经……”
    “已经被放逐？”灵宝天尊冷笑一声，“睁大你的眼睛看看……那是什么？”
    灵宝天尊向着远处遥遥一指，路西法转头望去，只见在奔涌的黑山羊幼崽上空，天庭的轮廓迅速勾勒而出，氤氲的灵气漫天席卷，一道道神力流光雨点般从中坠落，铺天盖地的杀向大地！
    那是回归的，处于全盛状态下的大夏众神！
    在祖神殿休养调息数日的大夏众神，早就治好了之前连番大战的伤势，养精蓄锐，无论是实力还是战意，都已经回归了巅峰！
    在大夏众神的出手下，原本势如破竹的血肉洪流，被迅速抵挡，另一个道人身影站在天庭上空，手中捏着天庭本源，轻轻一挥，顷刻间便将大片的黑山羊幼崽碾成血沫！
    一道暗影从混元无极洞中飞出，无边夜幕横扫大地，下一刻，被时间定格在原地的卢宝柚与方沫便消失不见。
    一个年轻人的身形从黑暗中勾勒而出，注视着半空中的路西法。
    “林七夜？”路西法感知到林七夜体内熟悉的炽天使气息，立刻想到了刚刚卢宝柚口中的男人。
    祂仔细打量着林七夜，虽然境界上没到人类天花板，但身上散发的气息已经与人类天花板几乎无异……这样的敌人，难怪卢宝柚不是对手。
    不过，他的身上，怎么还有一股古老神秘的气息？竟然将米迦勒的天使气息都镇压了下去。
    不知为何，路西法在感受到暗祖气息的瞬间，就有些下意识的抗拒，再加上那天敌般的炽天使气息，林七夜仅是站在那，就让祂觉得浑身难受。
    “听说，你是曾经的地狱第一战力。”灵宝天尊淡淡开口，“今日……便让贫道领教一下吧。”
    混元无极洞在灵宝天尊的脚下急速张开，像是一片黑洞将路西法的身形笼罩，恐怖的引力从中奔涌而出！
    路西法感受到灵宝天尊身上的恐怖气息，并不在祂之下，脸色再变，直觉告诉祂决不能在这片黑色的洞口内与灵宝天尊战斗，背后的六翼一振，便急速向天空飞去！
    然而，此刻才选择撤退，已经有些迟了。
    只见灵宝天尊手握玉如意，晦涩的道诀回荡在天空之上，脚下的混元无极洞顷刻间颠倒乾坤，正在急速向上飞去的路西法只觉得眼前一花，那黑洞便一口将其吞没其中！
    漆黑无极的洞口之内，路西法的意识天旋地转，即便祂不停的依靠翅膀调整身形，依然在不断的下坠，下坠，下坠……
    等到祂再度恢复视觉之时，眼前便是一片浩瀚无垠的星空宇宙。
    死寂的太空中，地球像是一颗核桃大小，灰白色的迷雾几乎将其全部掩盖，只有一块国土，像是灰白世界中唯一的眼睛，在深空中静静的凝视着祂。
    路西法抬头望去，一颗巨大到夸张的暗黄色星球在祂上空缓缓飘过，祂甚至可以看清星球表面山脉连接而成的纹路，这是距离地球近四千万公里的金星。
    路西法双眸微眯，祂俯瞰向自己脚下的虚无，那片白色的洞口在太空中缓缓流淌，灵宝天尊平静的站在洞口上空，一袭道袍无风自动。
    “费这么大功夫，就是为了把我带离大夏？”路西法双唇微动，声音自灵宝天尊脑海中响起，“另外两位天尊不出手，你真觉得自己能赢我？”
    灵宝天尊嘴角微微上扬，“你……未免太高看自己，也太小看贫道了。”
    灵宝天尊右手的黄金权杖缓缓抬起，深空中的太阳突然璀璨起来，数道日冕之火宛若长龙般飘过宇宙，卷携着毁天灭地的恐怖热量，盘踞在那道人身后，对着路西法无声嘶吼！
    在这个位置，太阳距离他们要比距离地球近了太多！
    两人脚下的白色无极洞，肉眼可见的向漆黑转变，狰狞的雷霆宛若牢狱般将路西法的身形困在这片空间之内，
    灵宝天尊手握两件至高神器，神力仿佛无穷无尽般奔涌澎湃，不紧不慢的向路西法走去，淡淡开口：
    “你……真当贫道这数千年轮回，是闲度的不成？”
第1499章 元始杀意
战场后方，一片黑暗如同潮水般退去，卢宝柚与方沫被时间定格的身形，依然完好的屹立在地面。
    卢宝柚浑身是血，将一柄直刀架在方沫的脖颈，似乎下一刻就要砍下他的头颅，脸上却没有丝毫的表情，而方沫则紧紧的盯着卢宝柚，不知在想些什么。
    林七夜站在这两人身前，仔细的打量了一圈，若有所思。
    当他跟着灵宝天尊抵达这里的时候，这两人就已经是这样了，无疑是受到了时间法则的影响……可王面明明已经跟其他大夏神去抵挡黑山羊幼崽了，根本不可能提前来这里定格时间才对。
    难道，是未来的王面用【时序暴徒】，特地回到这一刻，来改变历史了？
    林七夜思来想去，也只有这个可能。
    但是现在他没有时间法则，也没法解除这两人的停滞状态，估计只能等王面出手了。
    林七夜正打算将两人搬到安全的地方，一个灰色的身影便从空中落下，看到那人，林七夜诧异开口：
    “王面？你不是在前线吗？”
    “有大夏众神和两位天尊出手，那些黑山羊的幼崽已经基本上挡住了，有没有我问题都不大。”王面摇了摇头，“我刚穿越时间回来，先把这两个孩子放出来再说。”
    林七夜眉头一挑，“你穿越时间了？”
    “嗯，在上一个时空中，我们回来的晚了些，造成了不少惨剧。”王面指着把刀架在方沫身上的卢宝柚说道，“在那个时空，这孩子最后用刀偷袭了路西法，可惜没有成功，被大怒的路西法直接格杀，
    另一个孩子变成白虎，还没来得及出手也被斩成了碎块，后来路西法从他的身体里抽出了白虎灵魂，用特殊方式令其堕落，变成了祂的坐骑，十分棘手。”
    听着王面的复述，林七夜望着两人，愣在原地。
    “这孩子虽然性格暴戾，但本性不坏，否则也不会拼死为了同伴去偷袭自己代理的神。”王面忍不住感慨道，“后来我想了想，就回溯了大约十分多种的时间，回到这孩子出手偷袭路西法之前，将时间暂停。
    这么一来，不仅能保住那只白虎的性命，也能防止路西法发现这孩子有反意，直接用灵魂契约将他至于死地。”
    “原来如此……”林七夜恍然大悟的点头，“多谢了！”
    “谢什么……咳咳咳……这些不光是你的学生，也是我们的后辈。”王面苍老的面容上，浮现出一抹笑意。
    王面伸手一挥，时间法则荡起，那两个被凝固在时间中的身影继续了行动。
    卢宝柚的眸中闪过一抹狠色，在直刀即将触碰到方沫脖颈的瞬间，猛地调转方向，闪电般向天空中原本路西法所在的位置甩去，却丢了个空。
    看着空空荡荡的天空，卢宝柚愣在了原地。
    与之一同愣住的，还有他面前的方沫，虽说从内心深处他还是不相信卢宝柚会对他出手，但当卢宝柚刀向转变的那一刻，他的心中还是升起了一股暖意。
    “七夜大人？！”方沫逃过一劫，余光看到了不远处的林七夜，眼眸中浮现出惊喜。
    卢宝柚也回过神，看到王面与林七夜二人后，神情一阵变幻，不知在想些什么。
    “别看我，还是先谢谢王面前辈吧，要不是他用寿命救你们，现在你们已经是两具尸体了。”林七夜指了指王面，说道。
    “多谢王面前辈。”方沫一怔，随即诚恳道谢。
    “谢谢……”
    卢宝柚虽然不情愿，但还是硬着头皮说了一句。
    王面笑而不语。
    “七夜大人，我们是不是该上战场了？”方沫问道。
    “你们？”林七夜摇了摇头，“我们都回来了，还要你们这群菜鸟上战场干嘛？”
    “……”方沫忍不住开口，“又不让我们上战场？这已经是第二次了，我们总不能连着白跑两趟吧……”
    “你们这些人加起来，能杀几只克苏鲁怪物？”林七夜笑道，“放心吧，大夏众神可以解决这次的危机……不出意外的话，这应该是大夏近期最后一场战役了。”
    卢宝柚的嘴角微微抽搐，眼眸中明显流露出失望之色。
    林七夜处理好这些还没来得及上战场的年轻守夜人，便与王面一起迅速向前线冲去，此刻在整个天庭的清剿下，黑山羊幼崽已经被驱除出了战争关隘，向迷雾边境外退去。
    咚——！！
    天庭本体在迷雾外现行，宛若山岳般镇压在大夏边境之外，翻滚的灵气不断驱散着那弥漫在战场上的恶臭，神国本源缠绕在元始天尊指尖，他的双眸凝视着远处的虚无。
    在那个方向，距离战场数百公里之外，一大片血肉乌云正在海面上翻滚不息，密密麻麻眼球在其上蠕动，盯着大夏众神的方向，不知在想些什么。
    当然，这遥远的一幕，只有极少数人能够看到，?比如元始与道德两位天尊。
    “祂在忌惮什么？”道德天尊站在元始天尊身侧，皱眉问道。
    “他们的身上，有地球之源的气息，祂应该是在忌惮祖神。”元始天尊平静开口，在赶往大夏的路上，灵宝天尊就已经跟他说过这一路的经历，其中也包括祖神殿与地球之源的存在。
    拥有地球之源的“锚”，大夏众神轻松的杀出了迷雾，实力没有丝毫的衰减，迎着那仿佛无穷无尽的血肉潮流一路厮杀，笔直的向着那片血肉乌云的方向冲去。
    “看来，这【黑山羊】的胆子也不怎么样。”道德天尊笑道。
    “【黑山羊】本就不是擅长战斗的神，若是换成【门之钥】或者【混沌】，恐怕就算我们三位天尊在此，也未必能拦住。”元始天尊的双眸微微眯起，
    “也许……这是我们的机会也说不定。”
    “你的意思是？”
    “祂本以为我大夏众神都被放逐，所以敢主动现身，想趁机入侵大夏……没想到灵宝他们全盛归来，直接打乱了祂的计划。
    既然现在克系只复苏了一个【黑山羊】，而且还暴露了本体，那现在就是我们击杀祂的最佳时机，否则等到其他三柱神复苏，祂必将是心头大患！”
第1500章 不过如此
道德天尊沉思片刻，“你想怎么做？”
    “此事关键在于灵宝……我们三人中，只有他吸收了地球之源，不会被【黑山羊】污染，一切要先看他与路西法的战况如何。”元始天尊微微抬头，望了眼月亮所在的方向，
    “除此之外，最好再找一个可靠的援手……”
    ……
    太空。
    一枚黑点撞破浓厚无比的金星大气层，轰然砸落在?淡黄色的大地之上，一道翻卷的气浪震碎周围数十公里的大地，即便是站在大气层外，都能清晰的看到。
    幽深的地表裂缝中，路西法的身影缓缓站起，六只黑色的羽翼中，有三只都已经被烤的散发焦味，在这些翅膀下方，一对蠕动的血肉羽翼破开背脊，暴露在空气之中。
    “灵宝……！”路西法紧咬着牙关，望着那从大气层缓缓下降的道人身影，愤怒低吼。
    “地狱第一战力，也不过如此。”
    灵宝天尊脚踏混元无极洞，淡淡笑道。
    “有本事，你先把手上那两件‘至高’神器收起来！”路西法看到那胖道人欠揍的笑容，肺都快被气炸了。
    若单论境界，两人其实都在伯仲之间，就算灵宝天尊略高一筹，路西法也能靠那对血肉羽翼的力量占据优势，可灵宝天尊偏偏一手拿着号称“最大规模杀伤神器”的黄金权杖，一手拿着操控阴阳五行的玉如意，硬生生将祂按在星球上爆锤！?
    “法宝，亦是贫道实力的一部分，贫道靠自己本事抢来的，为何要收？”
    灵宝天尊微笑着说道。?
    路西法的胸膛剧烈起伏，即便是跟米迦勒对战的时候，祂也没这么生气过。?
    祂低吼一声，一道领域在金星表面急速张开，昏暗的光芒几乎将天空都吞没，若是从太空俯瞰，这领域的覆盖面积已经足以毁灭两个日本。
    堕落之力侵袭着这片领域的每一寸土地，随着路西法手掌凌空一按，成千上万只狰狞的恶魔巨嘴在岩石表面裂开！
    “【恶魔降临】。”
    晦涩的字符从路西法口中吐出，下一刻，这些巨嘴附近的岩石剧烈的颤动起来，密密麻麻的裂纹在地表蔓延，一只只岩石构成的恶魔破土而出，身背双翼，手握长矛，狞笑着向大气层上空的灵宝天尊飞去。
    灵宝天尊见此，手中的黄金权杖再度抬起，璀璨的光华自杖尖绽放，苍茫的天空之上，十数道陨星轮廓急速逼近！
    路西法冷哼一声，那对血肉羽翼轻轻一震，这十数颗陨星的表面，同时张开恶魔獠牙，像是有了自己的思想，猛地调转方向，从四面八方砸向灵宝天尊！
    灵宝天尊的眼眸一凝，脚下的混元无极洞急速张开，恐怖的引力牵引着这些恶魔陨星与恶魔岩石，盘旋在他的身体周围，以此卸掉它们的动能与杀机。
    遥遥望去，灵宝天尊屹立在众多恶魔之间，好似一轮太阳，牵引着周围密密麻麻的行星与陨石，组成了星系雏形。
    “碎。”
    灵宝天尊连捏道诀，混元无极洞瞬间扭转，引力斥力变幻，仿佛一双无形的大手，将这些恶魔全部撕碎！
    路西法的眉头紧锁，正欲有所动作，一柄黄金权杖宛若炮弹般从天空划过，径直冲向祂的面门。
    祂背后的八翼正欲挥动，一黑一白两道混元无极洞分别锁定天空与大地，禁锢之力让其身形一顿，下一刻，那柄黄金权杖便破空砸在祂的胸膛！
    轰——！！！
    惊天动地爆炸从金星地表传出，仿佛陨星坠落大地，火焰热浪在太空中无声的扩散，一道巨大到夸张的陨石坑出现在淡黄色的星球表面。
    漫天碎块之中，一道黑影狼狈的漂浮在大气层外，路西法背后的血肉羽翼，直接被撕裂大半，剧痛充斥心神。
    祂的目光注视着那道人身形，眸中微芒闪烁，似乎是在纠结着什么，片刻之后，还是一咬牙，振动羽翼径直向地球逃去！
    “想走？”灵宝天尊见此，当即催动神力，化作一道流光紧随其后！
    一场至高神间的追逃，无声的在太空中上演，像是两道遥远的流星划过地球上方。
    ……
    地球。
    那团漂浮在海面上的血肉乌云，像是察觉到了什么，一枚猩红眼球急速锁定天空中的某个方位，微微收缩，蔓延的无数触手迅速扭动。
    与此同时，迷雾中奔涌的黑山羊幼崽像是收到了某种信号，不再与大夏众神纠缠，而是潮水般向后退去！
    正在天庭下方冲杀的大夏众神?微微一愣，似乎没想到这些敌人撤退的这么快，原本他们望着后方几乎无穷无尽的黑山羊幼崽，还以为这会是一场持续数日甚至数十日的消耗恶战。
    结果，他们才刚开始杀了不到半个小时，对方就撤了？?
    数百里之外，那片蠕动的血肉乌云缓缓升起，几只硕大的虫眼向天庭上空的两位天尊望了一眼，无数触手蠕动，缓缓隐没在迷雾之中。
    “祂察觉到危险了？”道德天尊诧异开口，“我们只是刚起了这个念头……祂就能感知到不成？”
    “这倒未必。”元始天尊缓缓说道，“【黑山羊】本就没想到灵宝他们会突然回来，临时繁殖的幼崽基本都是为了追求短时间的数量，牺牲了实力，想靠量来冲破你我二人的封锁，屠杀百姓。
    这种级别的怪物，跟之前袭击月球的那些一样，只适用于试探性进攻，我大夏众神击杀它们其实并不费力，更何况还有天庭在此，若是打消耗战，至少能拖上数日之久。
    我大夏有三位天尊在此，米迦勒也在月球等待机会，拖得时间越久，对祂来说就越不利……与其在这里消耗自己，不如尽早退去，寻找机会。”
    道德天尊微微点头，“那我们，追还是不追？”
    元始天尊沉思片刻，伸手从大夏本源中，摘出一缕极细的丝线，轻轻一吹，便化作一缕清风随着那些撤退的黑山羊幼崽，消失在迷雾之中。
    “如今我等虽处优势，但不宜冒进……等灵宝回来再说。”元始天尊望着【黑山羊】遁去的方向，淡淡说道。
    “回。”
    天尊的声音在天庭上空回荡，追杀到迷雾中的大夏众神，及时收手，迅速向着天庭聚拢。?
    待到最后一位大夏神消失在南天门后，氤氲的灵气逐渐飘散，这座庞大的仙庭逐渐消失在迷雾之中，不知去往了何处。
