第1501章 病床之上
“结束了？”林七夜站在迷雾边境，看着那消失在视野尽头的黑影，诧异的挑眉，“比我想象中的快啊……”
    “或许是祖神的气息，把祂吓走了。”王面长舒了一口气，银白色的发丝在空中漂荡，“这段时间，我大夏遭受连番恶战，不管是大夏神还是守夜人都是元气大伤……恐怕需要很长一段时间来慢慢恢复了。”
    砰——！
    王面话音刚落，一团血雾便自后背爆开，他的嘴角因疼痛微微抽搐，将时间回溯到一秒之前。
    “疼吗？”林七夜见此，忍不住问道。
    “疼。”王面顿了顿，“不过，我已经快习惯了。”
    林七夜望着那张苍老的面孔，神情复杂无比，他轻声开口，“你……辛苦了。”
    “不辛苦，若不是走到了这一步，我也没办法去救回我的队员。”王面像是想到了什么，痛苦的脸上浮现出笑意，“有了时间法则和足够的寿元，我很快就能将【假面】小队带回来了。”
    这是自从王面踏入人类天花板以来，林七夜第一次在他的身上看到这样的笑容，仿佛这就是支撑王面坚持到现在的动力。
    几道流光划过天际，径直向战争关隘的方向飞去，那是从前线归来的人类天花板们。
    “王面。”左青的身影飞到一半，注意到下方的两人，缓缓降落下来，对着王面说道，“灵宝天尊在天庭你。”
    “等我？”王面微微一愣，“好，我知道了。”
    “左司令，你们这是要去哪？”林七夜问道。
    “这里的战事告一段落了，我要回趟晨南关，绍平歌他们还在那里。”左青指了指关隘内的飞机，“要一起吗？”
    林七夜思索片刻，便点头应了下来，紧跟在左青身后。
    不出意外的话，安卿鱼，江洱和曹渊，也都在晨南关，自己这么长时间没回来，他们应该等的很心急，既然左青也要回去，不如搭个顺风机。
    ……
    晨南关。
    总指挥室。
    “呼……”绍平歌躺在办公椅上，长舒一口气，整个人都懒洋洋的放松下来，“他们终于回来了……再不回来，我就要累死了，这总司令真不是人干的活，连椅子都这么硬，躺的一点都不舒服。”
    坐在他面前的袁罡默默的翻了个白眼，“你累个屁！这几天的文件不都是老子帮你弄的？！老子才是临时总司令！你光是在这睡大觉了！”
    “啊对对对，袁司令说的是。”绍平歌极其敷衍的笑道。
    听到左青他们回来的消息，晨南关所有人都放松下来，接连的战事让他们身心俱疲，此刻大夏众神与众多人类天花板回归，无疑给了他们极大的安全感。
    “对了，左司令刚刚来消息，可以撤走晨南关这批人了，让他们回各自的驻地去，好好的休个假。”
    “都撤走？不会出事吗？万一奥林匹斯或者克系打过来怎么办？”
    “谁知道呢，也许大夏众神有自己的打算。”绍平歌耸了耸肩，“不过我倒是觉得，短时间打不起来了，【黑山羊】的大军被大夏众神的回归吓退，想卷土重来需要时间，至于奥林匹斯……呵呵，他们不想办法躲着我们就不错了，放逐我大夏众神的这笔账，我们还没算呢。”
    袁罡微微点头，“所以，我们也可以回去了？”
    “我们不行，我还得留在前线维持梦网，防止有宵小趁机溜入大夏。”
    “？？？”袁罡瞪大眼睛，“你要留在这，关‘我们’什么事？”
    “我都留下了，你好意思一个人回去度假吗？”
    “？”
    就在两人拌嘴之际，熟悉的身影从门外走来，正笑吟吟的看着他们。
    余光看到那人，绍平歌立刻清了清嗓子，“左司令。”
    “左司令。”袁罡默默收起了沙包大的拳头，站在绍平歌身后。
    林七夜跟在左青身后，同样微笑着注视眼前这两人，在他来这里的路上，精神力就已经把刚才的一幕尽收眼底。
    “当总司令的感觉怎么样？”左青笑道。
    “别提了，一大堆事情麻烦的要死，而且压力太大了，连个安稳觉都睡不了……”绍平歌嘀嘀咕咕的吐槽了半天，身后的袁罡眼睛都要瞪裂了。
    麻烦的要死？！你特么看文件了吗？！
    “……唉，我平日里清闲惯了，这总司令的位置是真扛不起来。”绍平歌摇了摇头，“幸好你回来了。”
    绍平歌直接从椅子上站起，让给了左青，仿佛那是什么烫屁股的东西，根本不想在上面多待。
    左青对此似乎并不意外，他笑了笑，“对了，刚刚通知你的事情，办的怎么样了？”
    “已经通知下去了，他们应该已经收拾好东西，准备回各自驻地了。”
    “那些牺牲的烈士遗体呢？”
    “也全送回去了，算算时间，应该会比他们早点到。”
    左青微微点头，“这段时间，辛苦你们二位了。”
    “绍队长，我的队员在哪里？”见两人交接完公事，林七夜终于开口问道。
    听到这句话，绍平歌的脚步一顿，他张了张嘴，神情似乎有些苦涩。
    “他们……”
    “他们出事了？”看到他的表情，林七夜心中咯噔一声。
    “……也不算出事……你跟我来吧。”
    绍平歌叹了口气，迈步向隔壁的建筑走去，林七夜紧随其后。
    几分钟后，绍平歌来到了一间医疗室的门口，轻轻敲响了房门。
    笃笃笃——
    窸窸窣窣的声音从门后传出，片刻后，医疗室的房门被打开，一个憔悴的身影站在门后，正是曹渊。
    “绍队长，你……”曹渊话说到一半，余光突然瞥到他身后，随后眼眸中亮起一抹微光，
    “七夜？！！你回来了？！”
    林七夜站在医疗室的门口，心中的不安越发强烈，“谁出事了？”
    曹渊张了张嘴，没有说什么，只是默默的向后退了半步，林七夜快步走入其中。
    在房间中央的病床，一个身影正静静地躺在雪白的被单上，各种仪器连接着身体，发出滴滴答答的声响……
第1502章 昏迷的安卿鱼
“卿鱼？！”
    林七夜看到病床上那熟悉的身影，脸色一变。
    安卿鱼躺在病床上，脸色有些苍白，双眸紧闭，像是睡着了般，林七夜走进来这么大的动静，却没有惊醒他半分。
    病床边的黑棺上，坐着江洱，她穿着一袭白色长裙，双唇微微抿起。
    感知到安卿鱼的生命体征并没有问题，林七夜微微松了口气，紧接着问道，
    “卿鱼怎么了？”
    “他……”
    “他的灵魂受创了。”一个声音传来，林七夜转头望去，只见一位道人不知何时已经站在了门外。
    “天尊？”林七夜一愣，“您怎么来了？”
    “说起来，此事与贫道也有关系。”
    元始天尊叹了口气，缓缓走入屋中，将事情的经过复述了一遍。
    “您是说，卿鱼他为了找到我们的位置，去倾听克系众神的低语了？”林七夜怔了半晌，随后像是想到了什么，“您之前说的，救我们的另有其人，说的就是卿鱼？”
    “没错。”元始天尊微微点头，“若不是他，贫道也没办法将你们从时空间隙中救出来……若是如此，恐怕现在我大夏，已经是生灵涂炭。”
    林七夜万万没有想到，连天尊都没法找到的时空位置，居然是被安卿鱼破解的……他已经可以想象到，安卿鱼为了找到他们，付出了多大的代价。
    “那他的灵魂伤势，连您都没有办法吗？”
    “若是普通的灵魂伤势，我天庭有几枚丹药可以治疗……贫道已经尝试过了，可他的灵魂有些特殊，这些丹药对他并没有效果。”
    “特殊？”林七夜回想起之前左青与他的对话，说安卿鱼便是那未来的世界梦魇，难道与灵魂特殊有关系？
    “那他就永远醒不过来了吗？”
    “并非如此，外力无法治愈他的灵魂伤势，但他自己却有可能做到……总之，能否醒来，只能看他自己，别人是无法插手的。”元始天尊顿了顿，“不过，就算他醒了，可能也会伴随一些灵魂受创的后遗症，你们要做好心理准备。”
    林七夜望着昏睡的安卿鱼，宛若雕塑般站在原地。
    “我的个人建议是，你们可以把他从这里带走，去找一些对他而言熟悉的地方。”绍平歌缓缓开口，“既然醒来的关键是在他自己，也许从记忆方面入手会比较有效。
    晨南关刚刚经历战争，氛围太压抑了，并不利于他的康复。”
    之前将安卿鱼安顿在这里，是因为林七夜还没回来，现在既然人已经到齐，晨南关内的大部分人手又撤离去休假，那离开这里确实是最好的选择。
    林七夜回归神，迅速点头，“我明白了，我马上就准备飞机，带他离开。”
    【夜幕】身为特殊小队，是有自己的专用飞机的，林七夜打了个电话，很快一架飞机便降落在晨南关的军用机场，等候他们的到来。
    林七夜将连在安卿鱼身上的那些仪器摘下，这些东西是用来检测他体征的，但林七夜不需要这东西，他的精神力感知就是最好的体征检测装置。
    “老曹，你去找个衣服给卿鱼披上，我来背着他。”
    林七夜将昏迷的安卿鱼从床上背起，曹渊从隔壁拿了件厚厚的军大衣披在他背后，随后将床边的黑棺背起，两人迅速向外走去。
    林七夜和曹渊在飞机上安顿好安卿鱼，驾驶员便转头问道：
    “林队长，我们去哪？”
    曹渊和江洱也同时看向他，林七夜沉思片刻，缓缓开口：“上京。”
    ……
    天庭。
    王面穿过空荡的殿门，一个熟悉的道人身影正站在一座高大的丹炉前，熊熊火光自丹炉底部燃起，一缕药香逸散在大殿之内。
    “天尊。”王面恭敬开口。
    灵宝天尊转过头，指了指那座药香弥散的丹炉，说道，“贫道已经在着手给你炼药，不过这药还得在炉中炼制七七四十九天，不出意外的话，此丹出世之后，应该能再助你延寿几年。”
    话音落下，灵宝天尊迈步走到他身前，从袖中取出一枚青色丹药，放在他的掌心。
    “这一枚，是贫道从丹房内取出的‘镇痛丹’，能够替你减轻化道的痛苦，若是没有此丹，即便你延寿数年，也只是徒增折磨。”
    王面嗅着丹药的清香，眸中浮现出感激，“多谢天尊。”
    灵宝天尊看着王面缓缓拜下的佝偻身躯，神情有些不忍，他伸手将王面扶起，无奈笑道，“在贫道身前无需多礼，你这年纪让别人看去，还以为贫道欺老……”
    “天尊说笑了。”王面停顿片刻，还是问道，“天尊让我来，是不是还有别的事情？”
    “嗯。”
    灵宝天尊的表情有些郑重，“我问你，你打算什么时候去救【假面】小队？”
    王面想了想，“如今距离【假面】覆灭，已经过了一年的时光……以我现存的寿元，应该足够回溯到那个时候，把他们从渔村法则中救下，我打算即刻就去。”
    “那你回溯时间之后，打算如何救下他们？”
    “当然是替他们抹去那道时间法则……”王面说道一半，似乎是意识到了什么，皱眉陷入沉思。
    当年【假面】在渔村覆灭，便是死在了那道时间法则之下，如今王面已经成神，抹去那道时间法则对他而言根本没有难度，可问题是这么做之后，会造成一系列的连锁反应。
    虽然【时序暴徒】能让王面无视时空悖论，但这也仅对他自己有效，如果抹去那道法则，确实可以救下【假面】小队，但之后【夜幕】也就不会去往渔村，林七夜不会进入高天原……被红月所污染的日本神国，将依然存在于世间，成为大夏的心腹大患。
    灵宝天尊见王面的表情，知道他应该是想透了这一层，缓缓开口：
    “【时序暴徒】能够改变历史，但也要承担时间线变动产生的因果之力，你若是用这种方式救【假面】，不仅会产生极大的因果之力，让你寿元大减，也会将大夏至于危险境地……”
第1503章 回溯渔村
“那我该怎么做？”
    灵宝天尊从袖中取出一枚布袋，郑重的放入王面的怀中，“接下来我说的话，你且听好……”
    灵宝天尊的声音在大殿内回荡，王面听完之后，愣了半晌，
    “这样，真的可行吗？”
    灵宝天尊点头，“回到一年多前的过去，已经足以消耗掉你大半的寿命，若不如此将因果之力的影响降到最小，你恐怕就直接寿元耗尽，再也回不来了。”
    王面望着手中的布袋，沉思片刻，“我明白了。”
    “去吧。”
    灵宝天尊站在丹炉前，对着王面挥了挥手。
    王面将布袋攥在掌间，深吸一口气，眼眸中的时间圆环迅速逆向旋转起来，时间法则在大殿内激荡！
    王面周身的时空急速扭曲，一道裂缝在他的身后蔓延，在此之前，他最多只回溯过一天的时间，现在有了时间法则，才让长期的时间倒流成为可能。
    一根根银白色的发丝从头上掉落，王面脸上的皱纹越发密集，他感受到体内的寿元疯狂流逝，却没有丝毫的心疼，那双浑浊的眼眸中，反而透露着前所未有的期待！
    随着时空扭曲越发强烈，那道时间裂缝猛地破开，将王面的身形吞没其中！
    王面消失之后，整座大殿的时间便恢复正常，沉寂之中，只有丹炉的火焰噼啪作响。
    ……
    时间长河在王面的脚下急速后退，让他的身形有些不稳。
    他指尖向下轻点，一只独木舟从虚无中勾勒而出，承载着他的身形，顺着时间长河逆流而成，过去的时间线在他的眼眸中流淌消逝。
    王面坐在孤舟之上，剧烈的咳嗽着，他双眸紧盯着时间长河的上游，似乎在寻找着什么。
    终于，他的眼前一亮，身形驾着孤舟，向时间长河的某段驶去，一道时间裂缝在舟前绽开，他的身形消失在其中。
    时间长河在王面身后退去，此刻的他，已经在一片沉寂的海面之上，朦胧的迷雾笼罩四周，远处，大夏边境的迷雾围墙若隐若现。
    王面的脸上浮现出喜色。
    他成功了。
    他借助时间法则，直接回到了一年多前的历史，在这个时间点，【假面】小队还被困在渔村的时间循环之中，而无论是守夜人还是大夏众神，都还没注意到这个地方。
    “咳咳咳咳咳……”
    现在的王面，比之前又苍老了许多，仿佛一个即将入土的老人，仅是轻咳两声，就像是要把肺咳出来一样。
    王面感知了一下身体状况，这次回溯一年多的时间，直接耗费了他至少六年的寿命，若非来之前西王母给他吃了一颗蟠桃，只怕他剩下的寿命都不够回到未来的时间线，更别提拯救【假面】了。
    一团团血雾在王面的身上爆开，又在时间的回溯下回归身体，王面顶着化道的身体，一点点驶入大夏境内，很快便看到了那条熟悉的海岸线。
    随着他的身体闯入渔村范围，王面很清晰的感知到时空变动，他知道，自己已经进入了时间循环之中。
    轰——！！
    惊天动地的爆炸声从海底炸响，一道耀眼的时间圆环从海面开始，急速的向四周扩散！
    王面驾着一叶孤舟，平静的飘零在海面上，不仅没有避开，反而迎着那道圆环驶去，随着那银色圆环猛地划过他的身体，他周围的时间迅速变动，直接无视了这道圆环，继续前行。
    海岸边缘，一道道喊声响彻云霄：
    “旋涡！！你在做什么！！”
    “队长……看来这次，我们是真的要栽在这了……我们【假面】小队，总得留个独苗吧？”
    “可是……”
    “没有什么可是的，队长，你可是未来要成为时间之神的男人，怎么能死在这里？而且啊，你不是能穿越时间吗？如果你真的从这里逃出去了，以后再穿越回来救我们就好。
    队长，你记住，只要你不死，我们【假面】小队就不会亡！”
    “……”
    “跑啊！队长！跑……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”
    “……”
    听到这些熟悉的话语，王面的身体猛地一震，他呆呆的望着海岸线的边缘，两行浑浊的泪水从眼角滑落……
    一道时间光影从海岸线闪过，过去王面踏入人类天花板，跑赢时间，离开了这座渔村循环，几乎同时，一道银色圆环掠过大地，原本嘈杂的海岸线，瞬间沉寂下来。
    王面的双手微微颤抖，身下的孤舟划过海浪，缓缓在岸边停靠。
    他佝偻的身子艰难的从舟中站起，用【弋鸢】支撑着身体，走到那片崭新的大地之上，此刻的海岸线旁，已经没有任何身影，就连一具尸体都没有留下。
    冰冷的海风拂过王面银白色的发丝，那件孤寂的灰斗篷，在风中无声摇曳。
    “旋涡，月鬼，檀香，星痕，蔷薇，天平……”王面苍老的声音在海岸线旁沙哑响起，那对饱含泪水的眼眸中，一对头尾衔接的时间圆环缓缓流淌，
    “我……跑赢了……”
    他从怀中取出那只布袋，低沉的声音在天地间回荡：
    “魂归来兮——”
    随着话音落下，几道模糊的魂影从时间长河中倒流而出，他们环绕在王面的周围，像是在欢呼，像是在震惊。
    它们在神秘力量的牵引下，被吸入了布袋之中，王面轻轻扎起布袋口子，另一只手从怀中取出【弋鸢】，对着脚下的大地用力一刺，一道幽深的沟壑顿时出现在地面。
    王面将这只布袋埋入地底，一边轻声说道，“抱歉，我没法带你们直接穿越时间，先委屈你们在这里待一年，未来，我会亲手将你们带回来的……”
    将这只布袋埋好，王面重新将【弋鸢】挂回腰间，时间法则再度荡起，下一刻他的身形便消失无踪……
    ……
    一年多后。
    一个披着灰色斗篷的老人，重新回到了这片大地。
    他一边咳嗽着，一边将这里的土壤刨开，随着土层逐渐向下，一只熟悉的布袋出现在他的视野之中。
    老人的嘴角，终于浮现出笑容。
    他颤抖着将这只布袋从地底取出，那双浑浊的眼眸在阳光下反射着晶莹的微光，他轻声道：
    “欢迎……回家。”
第1504章 重返上京
吱嘎——！
    阳光下，林七夜背着安卿鱼，缓缓推开了上京市临时住所的大门。
    许久没有人入住，飘零的尘埃随着门卷起的微风拂动在空中，林七夜挥手散了散烟尘，迈步走入其中，曹渊背着黑棺紧随其后。
    “明明没离开多久，怎么感觉很多年没有回来了？”
    曹渊将江洱的棺材安放好，在屋里转了一圈，无奈笑道。
    “也许是这段时间，经历了太多事情吧。”林七夜将安卿鱼轻轻放在床上，把几条被子搬到院落中，挨个晾晒起来。
    自从【夜幕】成立以来，他们一直在世界各地奔走，基本没怎么停下过脚步，长时间停留的地方只有三个，与周平一起训练的仓库，承载着国运的海岛，以及上京市的这处临时住所。
    距离在那间仓库训练，已经过了三年多，只怕它早就不在了，就算还在，也不适宜住人养病，海岛虽然肯定在，但也不适合居住，所以林七夜最终还是将养病的地点选在了上京的这间住所。
    林七夜和曹渊二人上上下下将整个住所打扫了一遍，江洱虽然有心帮忙，但没有肉身，只能在一旁默默地给予精神支持，顺便照看安卿鱼的状态。
    只可惜，来了这里之后，安卿鱼依然在昏迷，并没有醒来的趋势。
    笃笃笃——！
    两人刚打扫完卫生，敲门声便响起。
    林七夜打开大门，只见一个穿着军大衣的熟悉身影，正站在门外。
    “陈涵？”林七夜诧异的开口，“我们才刚到，你就知道了？消息这么灵通吗？”
    陈涵笑了笑，“这里可是上京，有什么风吹草动，都逃不过我的眼睛。”
    绍平歌离开之后，陈涵便接替他的位置，成为了上京市的新王，从他能这么快知道林七夜等人来上京来看，这位新王已经彻底掌控了这座城市。
    “怎么就你们几个？”陈涵目光扫过四周，疑惑问道，“沈青竹呢？百里胖胖呢？”
    陈涵清楚的记得，之前在上京市小队过年的时候，【夜幕】小队可不止这么点人。
    林七夜和曹渊的身体微微一颤，片刻后，回答道：
    “拽哥在迷雾，胖胖……他去天庭了。”
    陈涵若有所思的点点头，“反正你们人也不多，今晚一起去我们那吃饭吧？”
    林七夜等人对视一眼，余光看到床上的安卿鱼，
    “也好。”
    反正他们在这里休假，也没有别的行程打算，或许安卿鱼能借此苏醒也说不定。
    林七夜等人简单的休息了一下，便带着安卿鱼直奔006小队驻地去，也许安卿鱼万万没想到，自己已经昏迷了，还得被带着强行进行一些社交活动。
    上京小队的驻地距离他们的住所并不远，众人很快便来到了那扇熟悉的四合院大门前，与之前相比，四合院门前已经高高的堆满了落叶，似乎已经很久没有人清扫。
    “原本的队员都去前线了，现在我们的人手有些不足……应付‘神秘’已经很头疼了，这些东西倒确实没什么人处理。”陈涵踏过落叶台阶，无奈的笑了笑。
    他推开四合院的大门，身形却突然愣在原地。
    “怎么了？”林七夜见陈涵表情变化，疑惑的向门内望去，眼眸微微一缩。
    只见在四合院的中央，五口厚重的棺材一字排开，在飞舞的落叶中，一个年轻的身影跪倒在众棺材前，正不断抽泣着。
    “这是……”林七夜像是想到了什么，目光复杂起来。
    陈涵沉默的走进四合院中，望着那五口厚重的棺材，缓缓开口：“徐辽，这些是什么？”
    这个跪倒在棺材前的年轻守夜人，林七夜等人之前见过，原本就是006小队的成员，应该是上一届或者上上一届的新兵，因为境界不足，就没有跟着那些前辈前往前线战场。
    “陈队长……你走了之后，后勤部那边就送来了这些……”徐辽抹去眼角的泪痕，眼眸一片通红，“正霆哥他们……都战死了。”
    陈涵的目光微微一凝。
    他来上京市的时间不长，加入006小队后没多久，张正霆他们就被调去了前线，对他们的了解并不算太深……就算如此，当那一张张熟悉的面孔变成棺材摆在自己身前的时候，他的心中还是一阵绞痛。
    当时他们006小队，一共有七个人去了前线，结果有五个人都战死了。
    那……整个守夜人的死伤，该有多么恐怖？
    陈涵转头看向林七夜等人，神情有些沉重，林七夜他们在前线就知道了这件事情，只能无奈的叹了口气。
    “真真和方沫呢？”
    “他们坐的是另一架飞机，回来的比我晚一些，不过应该也快了。”徐辽回答。
    他的话音刚落，两个交谈的声音便从巷道尽头传来。
    林七夜转头望去，只见满地的落叶之上，方沫与李真真各自拎着黑匣，正向这里走来。
    “走的时候不是刚帮陈涵哥打扫过嘛……怎么又有这么多落叶？”李真真嘀咕道。
    “我们都去支援前线了，就陈队长一个人坐镇上京，哪里有时间扫地？”
    “这么多树叶，该扫到什么时候……”
    “不过，前方战事已经结束，其他前辈们应该也要回来了吧？”
    “对啊！”李真真眼前一亮，“等正霆哥他们回来，就让他们来扫吧！反正我们已经扫了十几次，该让他们……嗯？”
    李真真话说到一半，便看到四合院门前站立的林七夜二人，微微一愣。
    “七夜大人？”方沫惊喜的开口，“你们怎么也在这里？”
    方沫也没想到，距离两人上次见面还没到24小时，竟然又在上京市重聚了。
    “正霆哥呢？他们也回来了吗？！”
    李真真快步冲上台阶，满心期待的她并没有意识到气氛似乎有些不对劲，当她冲入四合院中，看到那五口排开的棺材之时，整个人突然愣在原地。
第1505章 新的小队
秋雨微凉。
    阴霾的天空下，一个身影正坐在泥泞的地面，一座座苍白的石碑宛若森林般环绕在他们周围，细雨打在满地的枯叶上，发出沉闷的哒哒声响。
    上京市的守夜人陵园，比沧南市的要大不少，这倒不是因为上京市守夜人的地位高，只是单纯的因为这里的墓碑太多了，几乎是沧南的三倍以上，如果不将陵园修大一些，根本容纳不下这么多碑。
    林七夜站在陵园外，望着那个在碑林中颤抖刻碑的身影，神情有些复杂。
    “我还是第一次看到，他哭成这样。”
    “方沫这孩子本来就是性情中人，虽然跟他们相处的时间不算久，但对006小队的感情并不比李真真少。”陈涵叹了口气。
    “李真真呢？怎么样了？”
    “还没醒，徐辽在照顾她。”
    他们是亲眼看着李真真哭晕在那五口棺材前的，即便林七夜等人已经在尽力的安慰她，但并没有效果，李真真从小跟着006小队的成员长大，早就把他们当成了家人，看到他们变成冰冷的棺材躺在地上，根本承受不住这种打击。
    林七夜微微点头，望着那在陵园中刻碑的身影，没有再说话。
    今天，所有在前线牺牲的守夜人遗体，应该都送到了各个小队的驻地……这样的一幕，又该在多少地方上演？
    今天会有多少人像李真真和方沫一样，林七夜不清楚，
    但他知道，今天之后，大夏又有一大批年轻的守夜人，将迎来蜕变。
    陵园外的碎石小路上，一个身影失魂落魄的走来，李真真的脸色苍白无比，双眸通红一片，她披着自己的暗红色斗篷，一步步的向秋雨中的陵园走去。
    “醒了？”
    “……嗯。”李真真沙哑的开口，“我要给他们刻碑……”
    林七夜看着她憔悴虚弱的模样，叹了口气，“去吧，方沫已经在里面了。”
    李真真的背影蹒跚的走入陵园，在方沫的身边坐下，浑然察觉不到秋雨的冰凉，她拿起刻刀，一点点的在石碑上刻画起来。
    方沫与李真真刻碑的速度很慢，他们都是第一次为前辈送行，动刀非常的仔细，等到五口墓碑刻完，已是深夜。
    “不好意思啊……”陈涵苦涩的笑了笑，“今天的晚餐，估计只能简单对付一口了……”
    本来陈涵还打算给林七夜他们安排一顿大餐，庆祝他们从战场凯旋，可现在这个情况，庆功宴肯定是办不了了。
    “没事，我已经让曹渊和江洱开始煮面了，这两个孩子刻碑刻了半天，应该饿的不轻。”林七夜说道。
    “谢谢。”
    等众人回到四合院，几碗热气腾腾的鸡蛋面已经摆在了屋檐下的小桌上，曹渊脱下身上的围裙，对着林七夜微微点头。
    方沫和李真真虽然忙碌了一下午，但都没什么胃口，不过在林七夜的“逼迫”之下，还是老老实实的坐在桌边，闷头吃起面来。
    林七夜，曹渊，陈涵，徐辽四人接连落座。
    深夜的秋雨凉意更甚，偌大的四合院中，六人坐在一张不大的八仙桌上，倒也不觉得拥挤，反而还有种空旷寂寥的感觉。
    要知道，他们上一次聚在这里吃饭，人多到一张长桌都坐不下的地步，乌乌泱泱十六七个人，热闹的谈笑声可以将屋顶都翻个盖。
    可现在，同样是两支队伍，却再也没有了当时的热闹与喧哗。
    方沫沉默的吃完了碗中的面条，将筷子轻轻摆在桌上，沉默许久，还是开口道：“七夜大人……我能问你个事吗？”
    “你说。”
    “怎么样，才能成为特殊小队的队员？”
    林七夜的筷子一顿，他诧异的看了方沫一眼，“你想加入特殊小队？为什么？”
    “我……不想再站在别人身后了。”方沫放在膝盖上的双手，缓缓攥紧，“这次的战争，我一直躲在大夏后方，就算两次抵达了战场，也都没能参与战斗，就被送了回去……我知道这是因为您想保护我，可这种感觉，实在是很难受。
    我也是守夜人，虽然我实力还不够，但我不想老是像孩子一样被护在最后方……
    我不是说当驻守城市的守夜人不好，我只是想像您一样，去做更多的事情。在关键的时候，能最先站出来，成为挡在所有人面前的人。”
    “我也是。”李真真放下筷子，同样认真的说道，“我在上京待了十几年，这里就像我的家，留在家里，我永远也没法真正强大……
    我想出去看看。”
    林七夜注视着李真真和方沫，两人的眼神都坚定无比，这绝非是临时起意，应该是在之前刻碑的过程中，两人就已经商量好了。
    “两个人一起进特殊小队，难度有些大了。”曹渊思索着开口，“现在【凤凰】小队的人员已经有八个，不会再收新成员，我们小队的话，虽然也可以进，但对你们来说，我们的职责还是太危险了……”
    听到这句话，方沫与李真真的神情同时黯淡下来。
    就在这时，沉默不语的林七夜突然开口，“其实，也不是没办法。”
    “七夜大人，你愿意收留我们？”方沫眼前一亮。
    “不。”林七夜摇头，“我的意思是，既然你们都想当特殊小队成员……为什么不自己成立一支小队？”
    方沫和李真真同时愣在原地。
    “【假面】小队覆灭，004编号下已经没有特殊小队，你们可以自己拉起一支队伍，从零开始，一点点向特殊小队靠近……就像曾经的我们一样。”林七夜的眼眸中，浮现出一抹怀念。
    “可是……就凭我们现在的实力，真的能自己组建特殊小队吗？”方沫有些担忧的问道。
    “有什么不行的？【夜幕】刚开始组建的时候，我的实力还不如你。”林七夜微微一笑，“实力这个东西，是可以迅速提升的，经历的事情越多，你才会成长的越快。
    你是大夏金仙的代理人，身上又承载着白虎灵魂，足以担任特殊小队队长一职。”
第1506章 临时队长的人选
“特殊小队的……队长？”方沫明显没想过这个可能，一时之间有些反应不过来。
    “当然，成立特殊小队，远比你想的要麻烦，哪怕只是一支预备队。”林七夜缓缓开口，“如果你有这个想法，我可以替你联系一下左司令，看他如何定夺。”
    方沫与李真真对视一眼，片刻后，有些犹豫的看向陈涵。
    他们毕竟是006小队的队员，要是他们跑出去自己成立特殊小队，那这支驻守上京市的队伍，可就只剩下两个人了。
    “想做，就去做吧。”陈涵微微一笑，“不过，在下一批新兵到来之前，可能需要你们这支特殊小队的预备队，来帮我守一守上京了。”
    方沫与李真真的潜力，陈涵很清楚，让他们一直留在上京，确实有点屈才，至于他们走后上京小队人口不够的问题……既然你都成立了特殊小队预备队了，那带着队员一起来帮忙清剿上京的“神秘”，也很合理吧？
    这么一来，既能让方沫带着特殊小队预备队在上京提升实力，又能给006小队时间去吸纳新队员，两全其美。
    方沫的眼眸中浮现出感激，他谢过陈涵，便坚定的对林七夜说道：
    “那就麻烦七夜大人了。”
    ……
    晨南关。
    “新的特殊小队？”
    左青放下手中的文件，诧异的抬起头来。
    “林队长在消息中，是这么说的。”秘书闵军亮回答。
    左青的表情有些古怪，一边摩擦着下巴，一边缓缓开口：“以大夏现在的情况，确实需要一支新的特殊小队……方沫的潜力很不错，李真真也是神明代理人，组成预备队也足够了，只是……”
    “只是什么？”
    “只是，就在半个小时前，我也收到了一封信。”左青从抽屉中取出一封信，放在桌上，“这封信，是驻淮海的守夜人小队发来的，他们举荐卢宝柚来带领一支新的特殊小队，为大夏提供新鲜血液……”
    闵军亮一愣，“这么巧，撞上了？”
    “是啊，连申请的时间都差不多……我甚至怀疑，他们是不是串通好的。
    这个卢宝柚的档案我也看了，虽然是路西法的代理人，但我听说他在战场上敢直接偷袭路西法保护队友，心性果决狠辣，又重情谊，是个难得的好苗子。”
    “既然这样，为什么不直接把他们两拨人凑到一起？合并成新的预备队？”
    “我也是这么想的，不过卢宝柚和方沫，究竟谁来当这支特殊小队的预备队长，有些难以抉择……”
    看着左青沉思的模样，闵军亮笑道：
    “司令，您想的太多了，既然是预备队，那谁当队长都只是临时的，不如先随便指派一个人当队长，然后根据各自的表现，最后转正的时候再抉择队长人选。”
    “这个主意不错。”左青眉头一挑，“那就先让方沫当预备队长吧，具体的队长人选，转正的时候视两人表现而定。”
    “我一会就去回复林队长。”闵军亮停顿片刻，“除此之外，司令，天庭那边传来新消息了。”
    “说。”
    “灵宝天尊重伤路西法，已经回到了天庭，现在三位天尊似乎在准备着什么，一起进了迷雾。”
    “进了迷雾？”左青皱眉沉思，“全去了吗？”
    “全去了。”闵军亮似乎看出来左青的担忧，“司令，您如果是担心奥林匹斯会借机入侵的话，可是多虑了。
    据大夏神所说，昨天奥林匹斯发生大战，宙斯带领希腊众神围剿重伤的梵天，虽然最后将其格杀，但梵天的临死反扑，几乎灭了大半个奥林匹斯，现在他们已经元气大伤，根本不可能再主动进攻大夏。”
    听到这，左青的脸色放松下来，“宙斯和梵天起内讧了？这倒是有些意外……不过对大夏来说，确实是好事。”
    闵军亮汇报完情况，转身便要离开，左青像是想到了什么，突然开口道：
    “对了，安卿鱼醒了吗？”
    闵军亮一愣，“还没有……”
    “那林七夜跟你联系的时候，有没有提到什么怪事？”
    “怪事？没有啊……司令您说的是什么方面？”
    “没什么……我知道了，你去吧。”
    左青轻轻摆手，等闵军亮离开，他缓缓躺在椅子靠背上，放松的休息起来。
    ……
    诸神精神病院。
    地下室。
    簇——！
    一团火光燃起，林七夜看着地上逐渐被烧成灰烬的契约，脸色凝重无比。
    无数巨兽的咆哮在地牢中回荡，震的人耳膜生疼，林七夜将目光转移到这些巨兽的身上，不知在想些什么。
    护工契约，又失败了。
    林七夜在晨南关的一战中，利用禁咒山击杀了大量的印度神话生物，而这些生物的灵魂也全部被拘在了病院地牢，可每当他想试着跟这些巨兽缔结护工契约的时候，契约总是会自燃。
    到目前为止，这座病院里已经快半年没有吸纳过新护工了，林七夜甚至怀疑，是这座病院本身出了问题。
    可问题出在哪里，他却并不清楚。
    林七夜纠结片刻后，还是挥手将这些巨兽就地格杀，鲜血洒满牢房，很快便被吞噬殆尽，整座地牢陷入一片死寂。
    林七夜叹了口气，迈步走出地牢。
    刚推开院长室的门，便看到一个熟悉的身影，正站在走廊上，眺望远方。
    “早。”林七夜走到他身边。
    “嗯。”吉尔伽美什微微点头，并没有多说。
    “你在看什么？”
    林七夜顺着他的目光看去，只见在对面病栋的顶层，一个穿着白衣的身影正站在铁丝栅栏后，低着头，似乎也在看着他。
    耶兰得的脸上，依然挂着慈祥的微笑，俯瞰着吉尔伽美什与林七夜，像是在看自己的孩子。
    林七夜与他对视的瞬间，那宛若魔咒般的声音，仿佛再度出现耳畔：
    “你做的很好，孩子。”
    “……没什么。”吉尔伽美什收回目光，淡淡开口，“那个老头的目光，让本王很不舒服。”
    “额……他这病就是这样，你别管他。”
    吉尔伽美什的性格，林七夜是了解的，一向都是他蔑视别人，什么时候被别人这么慈祥的俯瞰过？
    要是放在之前，吉尔伽美什恐怕已经一剑砍出去了。
第1507章 副队长
林七夜抬头看了眼吉尔伽美什头顶，眼眸中浮现出诧异之色。
    从【王之宝库】回归之后，吉尔伽美什的病根被彻底治愈，进度条一直稳步上涨，这么久没见吉尔伽美什，治疗进度已经飙升了89%。
    照这个进度，用不了多久吉尔伽美什就能出院了。
    吉尔伽美什目光扫过林七夜，像是发现了什么，突然直勾勾的盯着他，神情有些疑惑。
    “怎么了？”
    “你也去过祖神殿了？”
    “你怎么知道？”林七夜一愣。
    “你的身上，有那些祖神的气息。”吉尔伽美什思索片刻，有些不确定的开口，“是暗祖？”
    林七夜这才想起来，吉尔伽美什早在很久之前就去探索过祖神殿。
    “你也见过他？”
    “没有，我只是在那座石阵里，感受过他的气息。”吉尔伽美什打量着林七夜，像是在看什么稀罕的东西，“那些祖神，竟然会主动把自己的力量给你？为什么本王在石阵里转了一圈，就什么都没碰到？”
    林七夜讪讪一笑，“对了，你是怎么找到祖神殿的？”
    “本王当时四下搜寻神器充填宝库，便带领船队在海上航行数月，无意间发现了被冰封在南极的祖神殿……本王带着手下足足用了大半个月，才将冰封化开。
    不过化开之后，并没有在里面找到什么东西，只有这枚星币在中央的神台上转动，本王便将它带了回去。
    如此看来，必是当时那些祖神在防着本王。”
    吉尔伽美什冷哼一声，神情有些不悦。
    林七夜的嘴角微微抽搐。
    在吉尔伽美什自己看来，这就是一次寻宝……可如果换到祖神视角，吉尔伽美什就像是个突然闯进家门的土匪，在家里每一个角落都转了一圈想找宝贝，没找到之后，就直接拆了家门扬长而去。
    “南极……又是南极？”林七夜喃喃自语。
    如果他没记错的话，迷雾的发源地便是南极，难道与祖神殿的存在有什么联系？
    与吉尔伽美什聊了一会，林七夜便在病院内转了起来，阳光正好，护工们谈笑着穿行在院落之间，饭菜的香气逐渐散播在每一个角落。
    整个病院在李毅飞的打理下井井有条，根本没有任何的异样，仿佛失效的只是处在地下的阴暗牢房。
    林七夜就这么在院子里坐了一上午，才将意识脱离病院。
    ……
    与昨天的绵绵秋雨不同，今天的上京天气十分不错。
    林七夜趁着太阳又在院子里悠闲的散了会步，随后便去房里探望安卿鱼的情况。
    不知是不是他的错觉，来到这里之后，安卿鱼昏睡的神情似乎放松了一些，只有眉头微微皱起，像是在思索着什么。
    “我怎么觉得，他的气色好些了？”曹渊站在林七夜身边，不确定的开口。
    “确实是好些了。”林七夜嘴角微微上扬，“看来，换个环境的效果不错……”
    “今天的午饭呢？叫外卖吗？”
    “你们看着办吧，我要再去趟006小队的驻地。”
    “？”曹渊啧了一下，“老是去蹭饭，会不会不太好？”
    “这次，不是去蹭饭的。”林七夜悠悠开口，“今天，006小队的驻地应该会相当热闹……”
    与此同时。
    四合院内。
    啪嗒——！
    一双筷子掉落在地，方沫呆呆的看着拎着大包小包从门外走进来的卢宝柚，整个人愣在原地。
    “不对啊……我昨晚明明睡好了，怎么会有幻觉。”方沫揉了揉眼角，用力眨了两下，再度望去，一双冷漠的白眼正幽幽盯着他。
    “卢宝柚？！”李真真震惊的开口，“你不是在淮海吗？怎么跑上京来了？”
    卢宝柚张了张嘴，正欲说些什么，一个声音从后方传来。
    “是左司令让他来的。”林七夜笑吟吟的拍了拍卢宝柚的肩膀，“介绍一下，这位是你们特殊小队预备队的临时副队长，卢宝柚。”
    听到副队长三个字，卢宝柚的嘴角猛地一抽，神情越发不爽起来。
    方沫和李真真在原地愣了半晌，才反应过来这句话内所蕴含的信息。
    “左司令同意组建新的特殊小队了？”
    “卢宝柚当副队长？！”
    砰——！
    卢宝柚将左手沉甸甸的行李丢在地上，沉声问道，“我住哪一间？”
    “哦，左边的厢房是空着的，你去那吧。”林七夜对这里再熟悉不过，三言两语就让卢宝柚安顿了下来。
    在方沫与李真真的注视下，他板着脸走进房间，踏入门槛之前，还瞥了方沫一眼，似乎有些不服。
    “七夜大人，这是怎么回事？”等卢宝柚进去，方沫忍不住问道。
    “在你们的情况报上去的时候，卢宝柚也正好提交了组建预备队的申请，所以左司令就让你们直接合并了。”林七夜缓缓解释道，“不过，因为你和卢宝柚都申请当队长，所以需要看转正前的表现，最后再决定队长的人选……现在你当队长只是临时的。”
    “怪不得他的眼神像是要吃了我……”方沫喃喃自语。
    卢宝柚收拾完东西，便走了出来，林七夜见三人已经到齐，便开口说道：
    “基本的情况，我相信你们已经了解了，总之，现在上面已经同意了你们的建队申请，你们可以在目前大夏的守夜人名单中，优先挑选人来加入小队。
    特殊小队对人数的要求比较严格，最少六人，最多九人，一旦队内人数小于三人，就会被强制解散。
    至于转正的条件，也并不复杂，除了我刚刚说的人数要求之外，队长……也就是你方沫，境界必须要在‘海’境巅峰，其他成员也都必须跨过‘海’境门槛，目前你们三个应该都已经达成条件。
    最后两项，便是要求你们必须要有一次越阶击杀‘无量’境敌人的经验，以及……获得过一次‘星辰’及以上的集体功勋。”
第1508章 气息出现
林七夜对这些规则很了解，毕竟他们就是从最开始一步步走过来的，如今换成自己给这些后辈讲解转正规则，有种恍如隔世的感觉。
    听完之后，方沫便陷入了沉思。
    “越阶击杀应该也不困难……最关键的，应该就是取得集体‘星辰’功勋，还有就是其他队员的人选……”
    “苏家的兄妹不错。”一直沉默不语的卢宝柚突然开口。
    见卢宝柚主动开口推荐人选，众人都有些诧异，要知道，他平日里都是把眼睛放在头顶上看人的。
    “苏哲和苏元么……”方沫的眼睛微微亮起，“苏哲的禁墟属于超高危序列，潜力也极大，就是人太懒了，苏元的禁墟倾向于感知辅助，却非常擅长单兵作战，而且还能克制苏哲……他们两个，确实是不错的人选。”
    “具体的事情，你们慢慢讨论。”
    林七夜并没有参合进他们组建小队的意思，他只是一个引路人，具体怎么实施，都要看他们自己。
    林七夜环顾四周，疑惑问道：
    “陈涵呢？”
    “陈队长十分钟前刚出去……好像是有‘神秘’不安分了。”
    林七夜眉头一挑，这新王立威才过去没多久，就又有“神秘”按捺不住了？
    “行，我知道了。”
    林七夜走出四合院，正欲直接回住处，突然像是察觉到了什么，目光一凝，转头看向某个方向。
    ……
    上京市。
    西郊山。
    陈涵披着一袭军大衣，腰间挂着直刀，沿着崎岖的上路缓缓向上走去。
    高大的密林将天空遮蔽，周围的能见度很低，陈涵眉头紧锁，目光一寸寸的搜过树木阴影，像是在寻找着什么。
    突然，他的脚步一顿，转头看向某个方向。
    他抬起手掌，白色手套向密林之间轻轻一点，一团微弱的生命火焰突然从林间亮起，在那火焰的下方，一只体型庞大的四足山兽，已然奄奄一息。
    陈涵径直走到那只“神秘”的身前，屈身蹲下，“发生了什么？”
    这只“克莱因”境的山兽，是第一批被陈涵震慑住的“神秘”，虽然一直存在于这座野山蜂内，但惧怕陈涵实力，一直没有出手害人，属于是上京市特殊“平衡”中的一份子。
    可就在不久前，陈涵感受到这里出现激烈的战斗气息，一道气息来自眼前这只山兽，另一道气息……陈涵辨别不出来，但是那个味道让他下意识的反感。
    那只山兽痛苦的嘶鸣着，潺潺鲜血从满身的孔状伤痕中流淌而出，像是被什么东西刺穿，生命之火正在以肉眼可见的速度熄灭。
    不过十几秒钟，这只山兽便失去了呼吸。
    陈涵的眉头越皱越紧，他似乎能嗅到留在这里的恶心气息，与之一同到来的，还有那一阵阵若有若无的嘶吼声。
    那是上京市其他安静潜伏的“神秘”的怒吼，随着山兽死亡，它们似乎都察觉到了有危险接近，正在向陈涵这个新王发出警告，谁都不想当下一个山兽，如果陈涵没法抹去这个危险，它们便会用自己的方式，去将它抹去。
    陈涵的脸色阴沉无比，他缓缓站起身，“我倒要看看，什么东西……敢在上京放肆？”
    他冷哼一声，循着地上的气味，化作一道残影迅速消失。
    ……
    林七夜推开房门，随手将手里的几个塑料袋放在桌上。
    “你这是买了什么？”坐在沙发上看电视的曹渊，看到林七夜带了这么多东西回来，有些疑惑的问道。
    林七夜笑了笑，“买了点卤菜，晚上可以直接吃。”
    “006小队那的事忙完了？”
    “嗯，那群小家伙，最后还是走上我们的道路了。”林七夜看了眼安卿鱼的房间，“他怎么样了？”
    “听江洱说，他下午的时候手指动了一下，现在正一刻不停的盯着他。”
    “哦？”林七夜的脸上浮现出惊喜，“这是要醒了？”
    “应该是吧。”曹渊叹了口气，“卿鱼昏睡这么久，就是苦了江洱，一直没日没夜的照顾他，这小子醒过来以后要是不对人家负责，实在是说不过去了。”
    “卿鱼可不是那么冷血的人。”林七夜笑了笑，随后，他像是想到了什么，笑容逐渐收敛，
    “对了，不知道是不是错觉……刚刚我回来的时候，察觉到了一缕克系生物的波动……”
    “什么？”曹渊脸色微变，“那群东西渗透到上京市来了？不应该啊……前线不是有大夏神们守着吗？”
    “我也觉得不对，那股气息只出现了一瞬间，很快就消失了，我顺着气息出现的方向找了一圈，什么也没找到……精神力感知放出去，也只能感知到这满上京的‘神秘’，没有什么异样。”
    林七夜停顿片刻，叹了口气，“希望是我多心了吧。”
    林七夜跟曹渊简单的收拾了一番，便开始吃晚饭，安卿鱼一直昏迷，江洱又不需要吃饭，两人便简单的对付一口，草草了事。
    值得一提的是，两人吃饭的时间里，江洱又兴冲冲的从房里飘了出来，说安卿鱼又动手指了！
    林七夜和曹渊当即放下筷子，去房里盯着安卿鱼的手指看了五六分钟，也没等到下一次动弹……两人只能讪讪的叹了口气，默默的回去吃剩下的饭菜。
    就在林七夜吃完晚饭，端着碗筷准备走进厨房的时候，一道感应突然自他心头升起！
    “又来了！”
    林七夜猛地转头看向某个方向，目光绽放出精芒，澎湃的杀意冲天而起！
    “克苏鲁？”曹渊见林七夜反应如此之大，当即问道。
    “看来不是幻觉……我出去看看！”
    林七夜将手中的碗筷全塞到曹渊的手中，身形化作一道黑暗，瞬间消失在原地，
    曹渊虽然也想跟出去，但他的速度跟林七夜比差太远了，而且他相信以林七夜如今的实力，应该不会出现问题……他看着怀里的碗筷，无奈的叹了口气，默默的开始给自己系上围裙。
第1509章 电梯惊魂
第1509章 电梯惊魂
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
    “下班了？”
    “是啊，都这么晚了，你们部门怎么还在加班？”
    “别提了，一个小时前领导又说要把项目重做，我估计今晚不到凌晨三四点，我们是回不去了。”
    “啧，那个周扒皮真是恶心……”
    “行了，你先回去吧，我继续加班去了。”
    “明天见。”
    夜色渐浓，上京市中心的一座写字楼内，众多打工人一手提着公文包，一手提着外套，陆陆续续的向电梯间挤去。
    现在是晚上九点半，对于上京绝大部分公司而言，这个下班时间已经算早了，周围的几栋办公楼内依旧是灯火通明，无数身影抱着热气腾腾的咖啡坐在电脑前，一边摸鱼一边等待着到点打卡下班。
    叮咚——
    “十八层到了。”
    随着电梯门缓缓打开，众人纷纷挤了进去，虽然是在同一个公司上班，但他们彼此间似乎并不太熟，只是低头玩着各自的手机，等待着电梯逐渐下落。
    就在这时，挤在角落的一个年轻女孩皱了皱眉，有些狐疑的扫过四周，鼻子在电梯里嗅着什么。
    “是什么东西腐烂了吗……怎么这么臭？”
    她悄悄凑过头，小声的对身边关系不错的女同事吐槽。
    “我也闻到了。”女同事的脸上浮现出厌恶，“真恶心，感觉喝的奶茶都要吐出来了……”
    咚——！！
    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
    就在两人说话之际，下落的电梯猛地一顿，一道沉闷巨响在电梯井内传出，电梯内的灯光瞬间熄灭，几道惊呼声响起。
    “怎么回事？电梯故障了？”
    “这栋楼才刚建没多久啊，怎么这么快就坏了？豆腐渣工程！”
    “别慌啊，这里有紧急求救键，很快工程师傅会来救我们的。”
    “对，电梯坏了而已，我在老家的时候被困在电梯里好几次，没什么大不了的，大家都稍微贴着电梯边缘站一站，找个东西扶下身体。”
    “这……这电梯不会突然掉下去吧？”年轻女孩担忧的开口。
    “放心吧，现在的电梯都有紧急制动，就算掉下去也不会有事的，除非……”
    “除非什么？”
    “除非，它往上升……”男同事嘿嘿一笑，声音压低了些许，“电梯的制动都是为下落准备的，要是真的失控向上冲，据说是必死无……”
    “邱春俊！吓人家小姑娘有意思吗？！”
    女同事有些生气的喊了一声，还欲说些什么，整个电梯突然以极快的速度，猛地向上方冲去！
    黑暗中，几乎所有人的脸色都被吓的煞白，尤其是那个叫邱春俊的男人，五官惊恐的直接扭曲起来。
    与此同时，一股浓烈的恶臭，充斥了所有人的鼻腔。
    砰——！
    一道尖锐的撕裂声从众人头顶传出，只见电梯顶端猛地破开一道狰狞缺口，像是纸一般脆弱不堪，狂风灌入电梯，昏暗的警戒红光中，一个状似橄榄球的怪异肉球缓缓从缺口内探进来，肉球的表面无数细小触手疯狂扭动！
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
    看到这一幕，电梯内的所有人都惊恐的瞪大了眼睛，在这无法言喻的诡异画面下，所有人的理智都在疯狂丧失！
    “啊啊啊啊！”
    就在那触手即将触碰到这些人的瞬间，电梯井最上方的天花板突然爆碎，一匹浑身燃烧着幽绿色火焰的战马沿着垂直的井壁，急速的向上升的电梯飞奔！
    在那战马之上，披着军大衣的陈涵眼眸中迸发出凛冽杀意，腰间的直刀骤然出鞘！
    一抹刀光如同从天而降的雷霆，猛的斩在那匍匐在电梯上的怪物背后，一道尖锐的嘶鸣回荡在电梯井中，那黑影背后一对膜翼张开，直接甩开了电梯，向骑着战马不断逼近的陈涵飞去！
    直到此刻，陈涵借着从楼顶洒落的月光，才看清这怪物的全貌。
    这是一只通体粉色，有两人高的怪物，从外形来看，像是某种甲壳类生物，背后生长着一对类似昆虫膜翼的器官，几对节肢宛若细足垂在身下，没有头部，或者说，它的头部是一团长满触手的橄榄球状肉瘤。
    陈涵当守夜人的时间虽然不算太长，但在上京见识过的“神秘”也不少，可长得如此诡异渗人的怪物，他还真是第一次见，只是看它一眼，便觉得浑身难受。
    陈涵眉头紧锁，并没有直接跟这怪物战斗的打算，要知道
    就在陈涵准备掠过这怪物的时候，黑暗中，一道影子突然勾勒而出，陈涵余光看到这影子的瞬间，微微一愣，随后嘴角浮现出一抹笑意。
    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
    “啊啊啊啊——！！”
    惊恐的呼救声从破碎的电梯内传出，此刻电梯里原本的十几个人，有大半都在那怪物探头的瞬间直接昏了过去，少数几个还保持清醒的，也已经被吓的瘫软在地。
    那只怪物的出现，似乎破坏了电梯的制动装置，电梯被怪物抓到二十多层后下坠，速度越来越快，强烈的失重感充斥了所有人的心神。
    就在这时，电梯本体轻轻一震，下降的速度缓缓减弱，像是落在了棉花上一般，最后稳稳的停在了电梯井的最底层。
    一个披着深红色斗篷的身影，凭空从黑暗中勾勒而出，他站在破碎的电梯顶端，目光扫过还清醒的几人，微微点头：“心理素质不错……都睡会吧。”
    林七夜手掌轻轻一挥，一抹黑暗便将他们全部吞没，下一刻，便全员出现在一楼昏暗的楼梯间内，所有人都闭着眼睛，像是睡着了般。
    送走了这些普通人，林七夜抬头看向电梯井上空，那双淡金色的眼眸微微眯起：
    “真是克苏鲁的气息……上京市，怎么会出现这种东西？”
    他身形一晃，直接消失在黑暗中。
    铛——！！
    直刀斩过怪物的甲壳，只留下一道淡淡的长痕，陈涵从燃烧着绿色火焰的战马上跃起，刀锋划过那怪物的头顶，随后稳稳的落在这间办公大楼的顶层天台之上。
    尖锐的嘶鸣再度传出，一对膜翼急速震颤，那身形同样从电梯井内飞起，蠕动着触手的头部正死死对着陈涵的方向。
第1011章 后遗症
第1011章 后遗症
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
    林七夜愣在了原地。
    “感觉不到腿？”林七夜回过神，立刻又用精神力扫了一遍他的身体，“不会啊……你的腿没有受伤，怎么会感觉不到？”
    “我也不知道……但，我就是感觉不到它们了。”安卿鱼的神情苦涩无比。
    “你别急，你刚从昏迷中醒来，身体没完全恢复也正常，一会我就让总部那边派人过来……不，一会我们带着你去总部检查，那里的设备要完善一些。”
    林七夜十分镇定的开口，“老曹，你去开车，我来背卿鱼……江洱，你能自己飞进后备箱吧？”
    “可以。”江洱重重点头。
    随着江洱的棺材自动漂浮而起，曹渊拿起桌上的车钥匙，迅速向院子里走去，
    【夜幕】小队在上京的临时用车原本是百里胖胖准备的，足够坐下七个人，位置十分宽敞，就连后备箱都改装过，装下一口棺材绰绰有余。
    林七夜给安卿鱼披上衣服，直接背着他向车里走去，
    上京秋夜的寒风冰凉刺骨，安卿鱼裹着深红色的斗篷，伏在林七夜背上，看着那在院子里亮起的红色车尾灯，双唇微微抿起……
    “七夜。”他轻声开口。
    “嗯？”
    “你说……要是我以后变成了废人，怎么办？”
    背着安卿鱼大步向前的林七夜脚步一顿，皱眉道，“说什么傻话？你可是安卿鱼，是脑袋掉了都能自己长回来的怪物，一双腿而已，哪里能让你变成废人？
    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
    就算这腿真的没用了，大不了以后就坐轮椅呗，江洱都能躺在棺材里跟我们一路走到现在，你就算坐上了轮椅，也是我们【夜幕】的副队长……没有人可以取代你的位置。”
    林七夜的声音在寒风中坚定无比，安卿鱼怔怔的看着他的侧脸，片刻后，无奈的笑了笑，
    “希望吧……”
    【夜幕】小队的临时驻地，与上京总部的距离并不远，不过二十多分钟，车辆便在总部楼下缓缓停靠。
    与此同时，一队后勤人员已经抬着担架，在楼底等候了许久，见林七夜等人抵达，立刻走上前，小心翼翼的将安卿鱼抬上担架，往楼内送去。
    林七夜在来的路上，就给总部打了电话，后勤与医疗部门的人员早就将一切都准备好了……安卿鱼是【夜幕】小队的副队长，也是整个大夏的功臣，他担得起这个阵仗。
    林七夜，江洱，曹渊三人站在走廊上，看着安卿鱼被推入病房中，随着病房门沉闷关起，走廊陷入一片死寂。
    “江洱，你别太担心，天尊之前就说了，灵魂受创会有一些后遗症，不是什么大不了的事。”林七夜看到江洱满脸的担忧，开口安慰道。
    “是啊，不管怎么说，人能醒过来就是最好。”曹渊接着说道。
    江洱轻轻嗯了一声，“我知道……不管他变成什么样子，我都会照顾好他的。”
    林七夜与曹渊对视一眼，不约而同的笑了笑。
    三人就这么在走廊上等了二十多分钟，一个穿着白大褂的身影便推门而出，林七夜认得他，他是上京后勤部的副部长，也是守夜人医疗方面最顶尖的人才。
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
    “郑医生，怎么样了？”林七夜问道。
    郑医生张了张嘴，一副欲言又止的表情，半晌后，还是做了个“请”的手势，
    “进来说吧。”
    林七夜三人走进医疗间，郑医生从桌上拿起几张片子，依次摆在众人面前。
    “我们已经彻底的检查过了，安副队的腿部本身没有任何问题。”
    “没问题？那他为什么……”
    “他之所以没法控制自己的双腿，应该是灵魂本身出了问题。”郑医生认真的开口，“我们刚刚用禁墟对他的灵魂做了检测……不过很奇怪，我们没法感知到他灵魂的全貌，他的灵魂……似乎跟正常人不太一样。”
    “这个我听天尊说过。”林七夜微微点头。
    “我们没法彻底的分析他的灵魂，也就没法判断问题出在哪里，不过从现状分析，应该是他的灵魂本身出现异变，导致对身体的操控出现偏差。
    这种情况比较棘手，因为现代医学的任何手段，都没法对灵魂起效，刚刚我们也用一些特殊禁墟试着去修复灵魂，不过根本不起作用，他的灵魂彻底免疫外界的任何影响……这种情况，就算他肉身的再生能力再强，甚至直接换一副身体，都没法彻底解决。”
    听完郑医生的解释，林七夜等人的眉头微微皱起。
    “你的意思是……他的腿没法治了？”
    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
    “理论上是这样。”
    林七夜身体微微一震，眼眸中浮现出一抹难以言喻的伤感。
    “不过……他身上的问题，远不止这些。”郑医生长叹一口气。
    “什么意思？”林七夜一愣。
    “你们跟我来。”郑医生带着三人，打开了医疗间内部的一扇门，穿过一条走廊后，来到了另外一间封闭的房间内。
    这个房间的陈设很简单，像是一间监控室，密密麻麻的屏幕拼凑在墙上，各种医疗监控机器相互连接，汇集到一处中央控制台内。
    “你们看这。”郑医生指着墙上某一块屏幕。
    林七夜三人转头望去，那块屏幕监控的，是一个狭窄的小房间，安卿鱼和一位医生正分别坐在一张小桌的两侧，桌上摆放着几张写有不同数字与符号的纸，以及一些类似于积木的东西。
    “他们在做什么？”
    “做题。”郑医生缓缓开口，“加减乘除运算，方程不等式运算，事件逻辑推理，以及积木的拼接与创造……这个项目一般是给脑部受到重创后，意识混沌不清的病人准备的，用来辨别他们的大脑思考机能是否能正常运转。”
    “为什么要给我们看这个？”曹渊不解的问道。
    郑医生叹了口气，抬起右手指尖，点了点自己的太阳穴，缓缓开口：
    “比起腿部丧失感知，安副队真正严重的问题，在这里……”
第1511章 后遗症
第1511章 后遗症
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
    林七夜愣在了原地。
    “感觉不到腿？”林七夜回过神，立刻又用精神力扫了一遍他的身体，“不会啊……你的腿没有受伤，怎么会感觉不到？”
    “我也不知道……但，我就是感觉不到它们了。”安卿鱼的神情苦涩无比。
    “你别急，你刚从昏迷中醒来，身体没完全恢复也正常，一会我就让总部那边派人过来……不，一会我们带着你去总部检查，那里的设备要完善一些。”
    林七夜十分镇定的开口，“老曹，你去开车，我来背卿鱼……江洱，你能自己飞进后备箱吧？”
    “可以。”江洱重重点头。
    随着江洱的棺材自动漂浮而起，曹渊拿起桌上的车钥匙，迅速向院子里走去，
    【夜幕】小队在上京的临时用车原本是百里胖胖准备的，足够坐下七个人，位置十分宽敞，就连后备箱都改装过，装下一口棺材绰绰有余。
    林七夜给安卿鱼披上衣服，直接背着他向车里走去，
    上京秋夜的寒风冰凉刺骨，安卿鱼裹着深红色的斗篷，伏在林七夜背上，看着那在院子里亮起的红色车尾灯，双唇微微抿起……
    “七夜。”他轻声开口。
    “嗯？”
    “你说……要是我以后变成了废人，怎么办？”
    背着安卿鱼大步向前的林七夜脚步一顿，皱眉道，“说什么傻话？你可是安卿鱼，是脑袋掉了都能自己长回来的怪物，一双腿而已，哪里能让你变成废人？
    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
    就算这腿真的没用了，大不了以后就坐轮椅呗，江洱都能躺在棺材里跟我们一路走到现在，你就算坐上了轮椅，也是我们【夜幕】的副队长……没有人可以取代你的位置。”
    林七夜的声音在寒风中坚定无比，安卿鱼怔怔的看着他的侧脸，片刻后，无奈的笑了笑，
    “希望吧……”
    【夜幕】小队的临时驻地，与上京总部的距离并不远，不过二十多分钟，车辆便在总部楼下缓缓停靠。
    与此同时，一队后勤人员已经抬着担架，在楼底等候了许久，见林七夜等人抵达，立刻走上前，小心翼翼的将安卿鱼抬上担架，往楼内送去。
    林七夜在来的路上，就给总部打了电话，后勤与医疗部门的人员早就将一切都准备好了……安卿鱼是【夜幕】小队的副队长，也是整个大夏的功臣，他担得起这个阵仗。
    林七夜，江洱，曹渊三人站在走廊上，看着安卿鱼被推入病房中，随着病房门沉闷关起，走廊陷入一片死寂。
    “江洱，你别太担心，天尊之前就说了，灵魂受创会有一些后遗症，不是什么大不了的事。”林七夜看到江洱满脸的担忧，开口安慰道。
    “是啊，不管怎么说，人能醒过来就是最好。”曹渊接着说道。
    江洱轻轻嗯了一声，“我知道……不管他变成什么样子，我都会照顾好他的。”
    林七夜与曹渊对视一眼，不约而同的笑了笑。
    三人就这么在走廊上等了二十多分钟，一个穿着白大褂的身影便推门而出，林七夜认得他，他是上京后勤部的副部长，也是守夜人医疗方面最顶尖的人才。
    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
    “郑医生，怎么样了？”林七夜问道。
    郑医生张了张嘴，一副欲言又止的表情，半晌后，还是做了个“请”的手势，
    “进来说吧。”
    林七夜三人走进医疗间，郑医生从桌上拿起几张片子，依次摆在众人面前。
    “我们已经彻底的检查过了，安副队的腿部本身没有任何问题。”
    “没问题？那他为什么……”
    “他之所以没法控制自己的双腿，应该是灵魂本身出了问题。”郑医生认真的开口，“我们刚刚用禁墟对他的灵魂做了检测……不过很奇怪，我们没法感知到他灵魂的全貌，他的灵魂……似乎跟正常人不太一样。”
    “这个我听天尊说过。”林七夜微微点头。
    “我们没法彻底的分析他的灵魂，也就没法判断问题出在哪里，不过从现状分析，应该是他的灵魂本身出现异变，导致对身体的操控出现偏差。
    这种情况比较棘手，因为现代医学的任何手段，都没法对灵魂起效，刚刚我们也用一些特殊禁墟试着去修复灵魂，不过根本不起作用，他的灵魂彻底免疫外界的任何影响……这种情况，就算他肉身的再生能力再强，甚至直接换一副身体，都没法彻底解决。”
    听完郑医生的解释，林七夜等人的眉头微微皱起。
    “你的意思是……他的腿没法治了？”
    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
    “理论上是这样。”
    林七夜身体微微一震，眼眸中浮现出一抹难以言喻的伤感。
    “不过……他身上的问题，远不止这些。”郑医生长叹一口气。
    “什么意思？”林七夜一愣。
    “你们跟我来。”郑医生带着三人，打开了医疗间内部的一扇门，穿过一条走廊后，来到了另外一间封闭的房间内。
    这个房间的陈设很简单，像是一间监控室，密密麻麻的屏幕拼凑在墙上，各种医疗监控机器相互连接，汇集到一处中央控制台内。
    “你们看这。”郑医生指着墙上某一块屏幕。
    林七夜三人转头望去，那块屏幕监控的，是一个狭窄的小房间，安卿鱼和一位医生正分别坐在一张小桌的两侧，桌上摆放着几张写有不同数字与符号的纸，以及一些类似于积木的东西。
    “他们在做什么？”
    “做题。”郑医生缓缓开口，“加减乘除运算，方程不等式运算，事件逻辑推理，以及积木的拼接与创造……这个项目一般是给脑部受到重创后，意识混沌不清的病人准备的，用来辨别他们的大脑思考机能是否能正常运转。”
    “为什么要给我们看这个？”曹渊不解的问道。
    郑医生叹了口气，抬起右手指尖，点了点自己的太阳穴，缓缓开口：
    “比起腿部丧失感知，安副队真正严重的问题，在这里……”
第1512章 灵魂损伤
“1+1等于几？”
    狭窄的房间内，安卿鱼看着对面表情严肃的医生，嘴角微微抽搐。
    “您是在和我开玩笑吗？”安卿鱼反问。
    “不好意思安副队，这都是一些必需的问题，用来测试您的思维是否受到影响。”医生礼貌的微笑。
    “……2。”
    “19+18等于几？”
    安卿鱼皱了皱眉，思索片刻后，回答：“37。”
    “21乘9等于几？”
    安卿鱼张开嘴，似乎要说些什么，但整个人突然愣在原地。
    他眉头越皱越紧，似乎在努力的思考着什么，脸上写满了吃力，五秒之后，才试探性的开口：
    “189。”
    医生见此，也没有继续做算术，而是直接换了个问题：
    “假设有一个班级，同学们一字排开，无论从左还是从右数，你都在第十五位，那这个班里一共有多少人？”
    “有……有……30位。”
    医生深深的看了他一眼，“南瓜，葡萄，黄瓜，玉米，豌豆，哪一个最特殊？”
    “最特殊？”安卿鱼想了想，“玉米。”
    “为什么？”
    “因为除了玉米之外，其他的都长在藤蔓上。”
    “假设有一本密码本，‘香蕉苹果大鸭梨’的意思是‘星期三秘密进攻’，‘苹果甘蔗水蜜桃’的意思是‘执行秘密计划’，‘橙子香蕉西红柿’的意思是‘星期三的胜利属于我们’，那‘大鸭梨’这个密语的意思是什么？”..
    安卿鱼陷入沉思……
    医生微微点头，将手上的文件收起，指了指一旁的积木，“没关系，一会我给你一个图形，你用积木来复原它。”
    “……嗯。”
    ……
    林七夜等人看着监控中一点点拼接积木的安卿鱼，宛若石塑般愣在原地。
    “这……怎么可能？”曹渊不解的开口，“那些题目，连我都能答出来……卿鱼为什么不行？”
    “被灵魂异变影响的，不仅是他的腿，还有他的大脑。”郑医生缓缓开口，“经过我们的问题筛查，他对世界的认知并没有出现问题，但是逻辑推理计算方面的能力，受到了严重的损伤，应该是进行某种极为庞大计算后，过载对灵魂造成的后遗症。
    当然，只要不进行较为复杂的计算，生活方面倒是没什么问题……不过，安副队的禁墟应该会受到影响。”
    “逻辑推理计算？”林七夜喃喃自语。
    要知道，对以前的安卿鱼来说，这可是绝对的强项，算出林七夜等人的时空坐标这种事连天尊都做不到，但他却可以……现在，竟然退化到了这种地步？
    “我想安副队应该早就意识到这一点了。”郑医生叹了口气，“刚把他推进病房的时候，他就跟我说……他看不懂自己能力解析出来的东西了，要不然，我们也不会这么快带他去进行思维测试。”
    林七夜等人愣在原地。
    这一刻，林七夜突然想起在来的路上，安卿鱼问自己的那句话……
    失去了逻辑运算能力，【唯一正解】就彻底失去了作用，他再也没法去解析任何东西，甚至没法主动使用自己已经解析过的能力，再加上双腿失去感知……这样的他，跟废人几乎没什么区别。
    “就没有办法治好吗？”江洱焦急的问道。
    郑医生无奈的摇头，“抱歉，以我们目前的能力，连他灵魂的特殊性都看不透……真的没有办法进行治疗，灵魂是一个人的根本，不是那么容易修复的。”
    林七夜三人站在原地，望着监控中那平静拼接积木的身影，空气陷入一片死寂。
    ……
    等林七夜接上安卿鱼，回到住所的时候，已是深夜。
    林七夜背着安卿鱼从车上下来，径直向房间走去，寒风拂过两人的发梢，安卿鱼的脸色比去检查之前，更憔悴了几分。
    “卿鱼，别多想，今晚先好好睡一觉，其他的交给我和曹渊。”林七夜一边走一边安慰道，“我们会想办法治好你的。”
    安卿鱼轻轻嗯了一声，没有多说什么。
    林七夜将他放回床上，又嘱咐了几句，便转身离开，江洱的黑棺自动从门外飘了进来，但犹豫片刻后，又悄然飘了出去，
    半分钟后，灵魂态的江洱穿过墙壁，依偎在安卿鱼的身边。
    “你的本体呢？”安卿鱼问道。
    “我……我把我自己放在院子棚……太不吉利。”
    安卿鱼一愣，随后轻笑道：“说什么傻话，我们这么长时间，不都是这么过来的吗？要是带着棺材就不吉利，那我现在早死几百回了。”
    “我不管，我今晚就是不想看到我自己。”
    “……”
    安卿鱼见劝不过江洱，只能无奈的躺下，看着头顶昏暗的天花板发呆，江洱靠在他身边，朦胧的月光透过她虚无的身体，仿佛将床单染上一层白霜。
    “卿鱼……”
    黑暗中，江洱的声音突然响起。
    “嗯？”
    “不管发生什么，我都会陪在你身边。”
    安卿鱼转过头，看着江洱那双纯粹而坚定的眼眸，心神有些恍惚。
    他用手虚无的摸了摸江洱的头，嗯了一声，缓缓闭上双眸……
    ……
    笃笃笃——
    明媚的阳光透过窗户，洒在房间的地板上，安卿鱼被轻轻的敲门声唤醒，朦胧的睁开眼睛。
    他不记得昨晚是怎么睡过去的，只知道自己像是尸体一样，一直躺在床上发呆，意识模糊之间，他似乎又开始做那个梦……那个光怪陆离的梦。
    “进……”安卿鱼双手撑着身体，靠着墙边坐起。
    房门推开，明亮的客厅中，曹渊推着一辆大号的黑色轮椅，笑着走进了安卿鱼的房间。
    “卿鱼，你看我给你搞来了什么？”曹渊拍了拍轮椅的靠背，有些激动的开口，“守夜人后勤部特制作战轮椅，精神力驱动，最高时速可达250公里每小时，后置备用电源，要是精神力用完了，用电还能再跑两小时！
    有了它，就算你没法自己行走，也能坐在轮椅上追高铁！
    昨晚我还让他们改装过了，别看它就这么大，但是非常结实，就算扛着你和江洱的棺材，也丝毫不会影响速度，座位速行驶过程中因为惯性掉下来。
    除此之外，它还内置了三套降落伞，一套热成像索敌装置，自动弹射攀岩索……”
    看着站在轮椅前，兴奋的滔滔不绝的曹渊，安卿鱼愣在了原地。
第1513章 有意思再来
“……总之，有了它，你就再也不用担心行动力受限的问题。”曹渊一口气讲完了这轮椅的所有功效，双眸明亮无比，“怎么样？要不要现在试试？”
    安卿鱼回过神，脸上浮现出温和的笑意，点头道：“好，我这就试试。”
    在曹渊的搀扶下，安卿鱼坐上了这只黑色轮椅，正欲试着驱动它前进，曹渊突然开口：
    “等一下！”
    安卿鱼疑惑的抬头看向他。
    曹渊伸出手，将安卿鱼从屋内推到了院子里，又默默的从轮椅下方给安卿鱼戴上防护头盔，系上安全带，确认人不会弹飞出去后，才点了点头：“好了，记得速度慢点。”
    安卿鱼：……
    安卿鱼将精神力注入轮椅，轮椅便急速转动起来，强大的推进力从靠背传来，带着安卿鱼的身体闪电般撞向对面的墙壁！
    安卿鱼万万没想到，这东西的速度这么快，一眨眼那面墙便在自己眼前急速放大，他立刻想停住轮椅，但已经来不及了。
    砰——！！
    一道闷响传出，那面高墙硬生生被撞出蛛网般的裂纹，安卿鱼连人在轮椅贴地飞行了数米，才踉跄的摔倒在地。
    蒙蒙烟尘四起，江洱看到这一幕，顿时惊呼一声，担忧的向安卿鱼的方向飞去。
    “哈哈哈哈哈……”
    与此同时，曹渊忍不住笑出声，“卿鱼，我让你速度慢点，你这是要把家拆了啊？”
    安卿鱼坐着轮椅，仰面倒在地上，虽然一头撞碎了墙壁，但身体却没有任何伤痕，就算他没法动用解析来的能力，但境界还是摆在那里，这种程度的冲击对安卿鱼这个半步人类天花板的强者而言，压根没有丝毫的威胁性。
    他躺在地上，愣愣的看着头顶悠悠飘过的白云，半晌之后，突然笑了起来：
    “哈哈哈哈……有意思！再来！！”
    安卿鱼将精神力灌入轮椅，猛地从地上翻了起来，原本脸上的阴郁与沮丧，已经消失了大半，自从昏迷中醒来到现在，他还是第一次露出这种纯粹的笑容。
    正欲过来搀扶安卿鱼的江洱，突然愣在了原地。
    看着安卿鱼驾着轮椅，嗖的一声掠过院子，又一头扎在另一面墙上，江洱眼中的担忧也逐渐散去，随着安卿鱼和曹渊的笑声不断，她也忍不住轻笑起来。
    三人就这么在院子里疯玩了一上午，一身灰尘的安卿鱼，终于彻底掌控了轮椅的操作，他懒洋洋的躺在上面晒着太阳，像是想起了什么，
    “对了，七夜还没醒吗？”
    “他？他昨晚就飞去斋戒所了，说要替你绑个医生过来看看。”曹渊看了眼太阳的位置，“算算时间，应该也快到了……”
    就在两人说话之际，住所的大门缓缓打开，林七夜带着一个披着白大褂，戴着黑框眼镜的男人，从外面走了进来。
    “家里这是……进土匪了？”
    林七夜看着几面墙上夸张的裂纹，嘴角微微抽搐。
    “额……出了点意外。”曹渊挠了挠头。
    “不管了……先介绍一下，这位是阳光精神病院的李医生，卿鱼，你应该见过的。”
    站在林七夜身后的李医生微微一笑，主动伸手，“安副队，你们这位林队长为了你，可是没少花心思啊……我还在床上睡着觉，醒来的时候不知怎么就在他的筋斗云上了。
    要说土匪，你们林队长才是真土匪啊。”
    安卿鱼和李医生握手，表情有些尴尬，他和曹渊同时看向林七夜。
    合着，你说的去绑人……是真的绑啊？
    好在李医生的性格非常友善，虽然是被绑来的，却没有丝毫怨气，而是耐心认真的诊断了一下安卿鱼的病症，又像是把脉般，将手指搭在他手腕上许久，似乎在感知着什么。
    片刻后，李医生的眉头微微皱起，神情有些古怪。
    “怎么样？”林七夜问道。
    李医生犹豫片刻，还是说道，“奇怪……安副队的灵魂跟正常人的不太一样，像是包裹在雾里一样，我也没法看透。”
    听到这个回答，林七夜的神情凝重起来。
    果然……即便是李医生，也没法完全弄明白安卿鱼的情况。
    “这么奇怪的灵魂，我也是第一次见到……”李医生摇了摇头，“抱歉，这个情况，我也没办法。”
    林七夜等人陷入沉默。
    “不过，你之前说的算力过载后遗症的问题，我那里倒是有几种药，但那都是对普通的灵魂起效的，安副队吃了有没有作用，我也不敢保证……
    总之，我一会就让人给你们寄过来，可以先试试，如果后期有什么异样，直接给我打电话就好。”
    李医生接下来的这番话，让众人眼前一亮。
    “麻烦李医生了。”林七夜的脸上浮现出喜色，不管怎么说，这对安卿鱼来说是个好消息，“我这就将您送回去……”
    “不用了。”李医生摆了摆手，“正好我要去总部有点事，办完了之后我再坐飞机回去吧，你的筋斗云速度太快，我有点受不了。”
    李医生和林七夜等人告别，便径直向守夜人总部的方向走去，院子再度安静下来。
    林七夜和安卿鱼相视一眼，后者无奈的笑了笑：
    “七夜，下次别到处绑人过来了……既然守夜人和天尊都说没办法，就算把全世界的医生都找过来，也只是徒劳。”
    “既然有可能，总要试一试，再说李医生不是也给了一些药吗？”
    林七夜看着李医生离去的背影，在原地思索片刻，喃喃自语：“既然医学方面没办法根治，那就只能靠……”
    “靠什么？”
    “靠‘奇迹’。”林七夜深吸一口气，“你看，连天尊和现代医学都没办法的事情，我要是能治好，是不是也算是一种‘奇迹’？
    当年我的【凡尘神域】能愈合天丛云剑留下的伤痕，现在说不定也能治好你。”
    “对啊……差点忘了还有这个能力。”曹渊眼前一亮。
    林七夜说着，便一步步走到安卿鱼面前，身形缓缓下蹲。
    “那你试试吧。”安卿鱼坐在轮椅上，认真的说道，“我准备好了。”
    林七夜嗯了一声，精神力迅速消耗，一道淡金色的领域在院中急速张开！
    当这领域将安卿鱼笼罩其中的刹那，轮椅上的安卿鱼身体突然一震，苍白的面孔微微扭曲，神情似乎有些痛苦。
    “怎么样？”林七夜急忙开口。
    安卿鱼的眉头越皱越紧，他摇了摇头，沙哑的轻声开口：
    “我……有点疼。”
第1514章 天尊登月
疼？
    林七夜一愣，立刻将【凡尘神域】收了起来。
    随着那淡金领域消失，安卿鱼的身体终于放松下来，一颗颗汗珠从额角滑落，脸色比之前更加憔悴了几分。
    “疼？怎么会疼呢？”林七夜的眼中满是不解。
    【凡尘神域】并没有攻击性，就算没法治好安卿鱼的病，也不会引发疼痛才对啊。
    安卿鱼摇了摇头，“不知道，就是感觉头很疼……”
    “身体情况有好转吗？”
    “好像没有。”
    林七夜见此，无奈的叹了口气……
    这么看来，【凡尘神域】也不起作用……所有可能都尝试过了，他也彻底没办法了。
    “只能等三位天尊从迷雾回来，再问问他们了。”林七夜的目光看向天边，也不知道，现在迷雾里的局势怎么样了。
    ……
    月球。
    灰白色的沟壑大地之上，米迦勒宛若雕塑般的身形，伫立在一座庞大的陨石坑中央。
    突然，祂像是感知到了什么，抬头看向远处。
    灰色雾气笼罩的地球，自月球上空缓缓划过，太阳的光芒沿着地球的边缘亮起，一抹晨辉洒落在贫瘠的大地之上，三个道人身影不紧不慢的从中走出。
    米迦勒见到这一幕，脸上浮现出诧异之色。
    “大夏三位天尊齐临月球，倒是第一次。”米迦勒握着黄金圣剑的手掌并没有松开，祂望着道人走来的方向，低沉的声音在三位天尊的脑海中响起。
    走在最前方的元始天尊微微一笑，“我等此次前来，也是有要事相商。”
    米迦勒像是猜到了什么，
    “有关克苏鲁？”
    “不错。”灵宝天尊双唇微动，声音传入米迦勒的耳中，像是在低语着什么。
    听完之后，米迦勒陷入沉思。
    “有些冒险。”
    “确是如此。”灵宝天尊顿了顿，“但此刻若不冒险，等【门之钥】与【混沌】回归，地球便再也无法抵抗克系。”.
    “为什么你们都这么坚定的认为，【门之钥】和【混沌】会回归？”米迦勒眼眸中浮现出不解，“【混沌】失踪上千年，未必还能回来，【门之钥】更是陷入死亡沉眠，回来的可能更渺茫……
    你们，为什么这么急？”
    三位天尊对视一眼，同时陷入沉默。
    许久之后，灵宝天尊还是开口，对着米迦勒说了些什么，后者的神情顿时凝重起来。
    “此事有些复杂……如今我们既然有机会对【黑山羊】动手，最好就不要错过。”元始天尊严肃开口。
    米迦勒沉思片刻，微微点头，
    “好。”
    见米迦勒答应，三位天尊抬手作揖，“既然如此，我等便开始准备了。”
    三位天尊转身离开，化作三道流光，划破幽暗深空，消失在地球的蒙蒙迷雾之中。
    ……
    几日后。
    铛——！！
    刀锋在空气中碰撞，两道身影相互弹开，林七夜在半空中稳住身形，落在坚硬的训练场地上，双眸紧盯着对面的陈涵。
    陈涵手握直刀，同样后退了数步，神情无比的认真。
    短暂的停顿后，两道身影再度向电光一般冲向彼此，直刀与直刀在半空中飞速碰撞，刺目的火星接连迸溅而出。
    “好强。”李真真三人坐在训练场边的椅子上，看着场地上的刀光绚烂，忍不住惊叹道。
    一旁的方沫看的聚精会神，生怕错漏任何一丝细节，卢宝柚则握着腰间的直刀刀柄，一副跃跃欲试的表情。
    “不用任何精神力与禁墟，仅凭刀术，也能造成这么恐怖的杀伤吗？”
    “只有刀术，肯定是不行。”方沫开口道，“除了刀术之外，还要堪称逆天的身体机能，否则刀耍的再好，也只是凡间手段……你看七夜大人，每一刀都蕴藏着恐怖的力量，哪怕手中没刀，这一掌下去，都能将这座四合院拍个粉碎。”
    “真是妖孽……怪不得陈队长一直在被他压着打。”
    “陈队长已经尽力了。”
    “没什么了不起的。”卢宝柚不屑收回目光，看着自己怀中的直刀，坚定的沉声说道，“等我到这个年纪……我只会比他们更强。”
    方沫无视了卢宝柚的话语，像是想起了什么，“对了，苏哲和苏元那边有消息了吗？”
    “有了。”李真真笑道，“收到我们的邀请，苏元妹妹很高兴，说立刻就带苏哲过来……不过苏哲嘛，似乎对这类高危工作非常恐惧，总之，最后还是跟妹妹一起来了。”
    “那就好……加上他们的话，我们就有五个人。”
    李真真想了想，“要不，把丁崇峰也拉进来？直接凑够六个人？”
    “实力太弱，潜力不足。”卢宝柚幽幽开口。
    “……虽然卢宝柚说的有些难听，但确实是这个道理。”方沫无奈开口，“苏哲和苏元兄妹各有所长，但丁崇峰相对就比较均衡，或者说……普通，贸然加入的话，反而会让他置身危险。”
    “等苏家兄妹到了之后，再做打算吧。”
    就在三人说话之际，训练场上已经分出了胜负。
    林七夜身形在空中一拧，手中的直刀拖出残影，以一种极为刁钻的角度斩在陈涵的刀背上，恐怖的力量直接将刀身震得脱手而出，在空中旋转十数圈，牢牢的钉在墙壁之上。
    陈涵看着这一幕，有些苦涩的笑了笑，“你简直是个妖孽……我一直以为，自己的刀术已经算不错，没想到败的这么快。”
    “不是刀术的问题，我们用刀的水平其实差不多，只是我的速度和力量更强一些。”
    “好吧，不管怎么说，多谢你陪我练这一场。”
    “没什么好谢的，休假这段时间我也有些手痒，有个对手也是好事。”
    林七夜笑了笑，跟陈涵一起走下训练场，回到四合院的中央。
    “对了，那天的怪物，总部那边还没消息吗？”林七夜像是想起了什么，问道。
    “还没有。”陈涵摇了摇头，“这东西不在守夜人的数据库里，只能去资料典籍中搜寻，不过确定了是克系神话的生物，又有我画的外形草图，应该很快就有结果。”
第1515章 去上学
第1515章 去上学？！
    rg
    “外形草图？”林七夜一愣，“还有这东西？”
    “对啊，我存手机里了，我给你看看。”
    陈涵掏出手机，打开一张照片，递到林七夜的面前，后者的神情顿时古怪起来。
    要不是陈涵贴心的把照片正过来递到他手里，林七夜甚至没法分辨出眼前这个像是大苍蝇的东西，凌乱的线条凑在一起，跟那天的怪物不能说不像，只能说是毫不相干。
    “你确定，总部的那些人真能认出这东西？”林七夜忍不住吐槽，“就这么几根歪歪扭扭的线条，也太抽象了吧？”
    陈涵不好意思的笑了笑，“我的绘画水平不怎么样……这已经是极限了。”
    “算了，一会我画一份发过去吧，虽然比你好不了多少，但至少能看清轮廓。”林七夜叹了口气。
    林七夜跟众人告别，回到临时住所中，曹渊正一个人坐在沙发上看电视。
    “卿鱼呢？”
    “江洱正推着他，在后院晒太阳。”
    “李医生的药寄过来了吧？”
    记住网址rg
    “昨晚就到了，他吃了几颗，不过似乎没什么作用……再吃一段时间，不知道能不能有效。”曹渊叹了口气，“七夜，我觉得这么下去，不是个办法。”
    “什么？”
    “虽然有我们陪着，但最近卿鱼还是有些郁郁寡欢，早上江洱偷偷跟我说，昨天半夜他又爬起来试着动用【唯一正解】了，结果头疼了一晚上。”
    林七夜听到这，无奈的叹了口气。
    安卿鱼会有这种反应，他也早有预想，安卿鱼毕竟是【夜幕】的副队长，现在失去双腿，又没法动用禁墟，心中必然无比不甘。
    这个表面温润柔和的男人，对自己却非常的倔强，他不会接受这么一个荒谬残酷的事实。
    林七夜走到后院门边，向院子里望了一眼，安卿鱼的神情比昨天又憔悴了不少。
    “那你说，我们该怎么办？”
    “也许，我们可以转移一下他的注意力？”曹渊试探性的开口，“他每天都待在这个小房子里，自然没法走出后遗症的阴影，如果能让他的注意力从自己的后遗症转移到别的地方，说不定心态和身体都能改善一些。”
    “你说的有道理。”
    林七夜若有所思，“要不，带他去上京驻地住一段时间？马上那里会变得很热闹，应该能吸引他的注意力。”
    没等曹渊开口，林七夜便否决了自己这个想法，“不行，方沫他们要组建新的小队，肯定会勾起他的回忆，反而是在给他带来压力……最好不要涉及守夜人，大夏，迷雾这些东西。
    让我好好想想……”
    林七夜在原地徘徊许久，也没想到有什么事情，既能吸引安卿鱼的注意力，又能给他带来欢乐，缓解心中的压力。
    曹渊对此，也没有什么好的建议，无奈之下，林七夜只能将意识沉入诸神精神病院中，去寻找一些灵感。
    “阿朱。”
    林七夜走在走廊中，拍了拍鬼鬼祟祟蹲在厨房里的阿朱。
    阿朱被猛地吓了一跳，差点直接喊出声，它迅速用一只手捂住嘴巴，另一只手将半块酥饼藏到身后，嘴里还在飞速的咀嚼着什么。
    “是院长啊……”阿朱含糊不清的开口，随后用力咽下一口东西，“有什么事吗？”
    “你在干嘛？”
    “我……我就是来视察一下厨房的卫生。”
    “……”林七夜看着它嘴角的点心残渣，没直接戳破，而是问道，“李毅飞呢？”
    “李总管啊，他在护工宿舍视察呢，我，我去帮你把他叫来啊！”阿朱飞快的跑出厨房，顺带把剩下半块酥饼塞入口中，一溜烟就没了踪影。
    不一会，李毅飞就快步走了过来。
    “七夜，找我有事？”
    “没什么大事，就是来找你聊聊天。”
    “嘿嘿，这倒是难得啊……你等着，我让人拿些桌椅来，咱去院子里聊，正好，上午让他们试着做了些桃酥点心，还剩了不少。”李毅飞走到厨房里，在某个柜门中摸了一会，微微一愣，
    他狐疑的抽出手，看着仅剩的半个桃酥，还有上面的一串鲜明小牙印，骂骂咧咧的开口，
    “奶奶的，又是哪个小贼偷了我的桃酥？让我知道非打断他的腿！”
    “没事没事，我吃饱了来的。”林七夜毫不在意的摆了摆手，“话说回来，怎么弄起了桃酥？”
    “我这不是闲着无聊么……上次我生日的时候，不是做了个蛋糕吗？我寻思我还挺有厨艺方面的天赋的，就跟他们一起在厨房试了试，这不，真让我弄出来了！”
    李毅飞双手叉腰，理直气壮的说道，“七夜，下次一定要让你尝尝，这桃酥的味道真不错。”
    听着李毅飞的絮叨，林七夜的脑海中，突然闪过了什么。
    “你刚刚说什么？”
    “？我说，桃酥味道不错。”
    “上一句。”
    “哦，我很有厨艺方面的天赋！”
    “……再上一句！”
    “我……无聊啊，然后生日时候做了个蛋糕……这有什么好重复的？”
    “生日……”林七夜喃喃念着这两个字，像是想到了什么，眼眸迅速亮起！
    他一把抓住李毅飞的肩膀，将后者吓了一跳。
    “怎么了？”
    “李毅飞。”林七夜看着他的眼睛，认真的开口，“你……还记得我答应你的事吗？”
    ……
    “去学校？！”
    听到这三个字，曹渊，安卿鱼，江洱三人同时愣住了。
    “没错。”林七夜微微点头，“说起来，我跟卿鱼连高中都没念完，就直接去组建小队了，我想着，既然现在大夏形势已经稳定，我们也有假期，与其在这里每天无所事事，不如去学校好好感受一下。”
    看到林七夜的目光，曹渊像是猜到了他的想法，连连点头，“对，对对……这是个好主意。”
    “可……可我们已经二十三了，哪还能回去上高中？”安卿鱼忍不住开口。
    “谁说去上高中了？”
    林七夜不紧不慢的靠在椅背上，笑吟吟的开口，“我们……去上京大学。”
第1516章 哲学
第1516章 哲学
    rg
    “你说什么？”
    晨南关总指挥室内，左青表情古怪的抬起头，“他们要去上京大学？”
    “林队长是这么说的。”闵军亮哭笑不得的开口。
    左青倚在座椅靠背上，思索片刻，喃喃自语：“难道是为了安卿鱼……”
    他想了想，转头身旁的白衣身影，“李医生，您已经亲自看过安卿鱼的情况了，您怎么看？”
    李医生缓缓开口道：“安卿鱼的情况还不明朗，虽然确实有大夏神说的那种可能性，但现在看不出什么，也许要再过一段时间。”
    “他这时候去上京大学，会造成负面影响吗？”
    “就我目前的推测，会有影响，但有林队长他们护在身边，问题不会很大。”李医生沉吟片刻，“不过保险起见，最好还是安排几个人暗中守在他们身边，以防万一。”
    左青的眉头微皱，似乎还在犹豫。
    “其实让他去上京大学也是好事。”李医生继续说道，“那本来就是他们那个年纪，该有的生活，感受一下另一个世界，也许能让他的心态转变一些也说不定。”
    听到这句话，左青才微微点头，“既然李医生都这么说了，那就让他们去吧。”
    ｍ．26ks.
    “军亮，你去给他们弄几个特招生的身份，跟着这批新生一起入学，再在学校附近给他们单独准备一个住处。
    别在附近安排盯梢，那种小把戏他们一眼就能识破，找几个年纪差不多的守夜人一起混进学校，注意他们的动向。”
    “是。”
    “还有……”左青顿了顿，“跟天庭汇报一下这件事。”
    “是。”
    闵军亮转身离开，指挥室内，只剩下左青与李医生二人。
    “大学啊……”左青叹了口气，眼眸中浮现出一抹向往，“这帮小家伙，确实该好好休息一下了。”
    李医生双手插入白大褂中，缓缓开口道：“如果事情真的按天尊推测的方向发展，那这段时间，也许是他们最后的欢乐时光了……希望他们能珍惜吧。”
    ……
    上京市。
    秋风寂寥，林七夜等人穿过满是枫叶的石板路，缓缓在一扇紧闭的大门前停下脚步。
    “到了，这里就是司令给你们准备的住处。”一位后勤部的成员介绍道，“考虑到你们的特殊情况，不宜跟其他学生住在宿舍，所以特地选了这座合院，距离上京大学大概两三公里，地方很僻静，一般没什么人会过来。”
    林七夜的目光扫过四周，这里在一座矮小的郊山上，周围是一片鲜红的枫林，确实很安静，算是喧闹都市中少见的出世之地。
    “看着不错。”曹渊忍不住赞叹，“至少比我们原来住的地方好。”
    “替我们谢谢左司令。”林七夜笑着说道。
    “左司令说了，这个房子产权不在守夜人手里，所以只能算租，租金从林队长的工资里扣。”
    林七夜：……
    “诸位先进去看看吧。”后勤人员看到林七夜的笑容凝固在脸上，轻咳了两声，用钥匙打开了住所的大门。
    有些陈旧的合院大门，发出沉闷的吱嘎声响，一座被落叶淹没的宽敞合院，出现在众人的视野中。
    合院确实很大，有六间房，外观造型朴素典雅，配合周围的枫叶景观，像是隐士出尘的住所，一块鱼塘坐落在院子中央，上面飘着厚厚一层落叶，看起来已经有很久没有人打理过。
    安卿鱼坐在轮椅上，缓缓向合院中央前进，他好奇的打量着眼前这个房子，余光瞥到角落的枫树，与那树下的一块素雅石桌，整个人突然愣在原地。
    “你怎么了？”跟在他身边的江洱察觉到了他神情异样，疑惑的问道。
    安卿鱼的目光，一寸寸的扫过这间合院，神情逐渐复杂起来……
    “没，没什么。”
    “这里已经被荒废了很久，所以看起来比较乱，其实收拾一下的话，风景还是很不错的。”后勤人员再度开口道，他从公文包中取出几份文件，递到林七夜手中，
    “你们入学的一些材料都在这里，现在离上京的新生入学已经晚了半个月，算是迟到，不过你们是特招生，问题不会很大。
    学生证，入学手册，还有饭卡什么的也都在里面，你们可以好好研究一下，最好明天就去学校报道，遇到什么生活方面的问题可以直接联系我。”
    后勤人员简单的嘱咐了一番，便告辞离开。
    林七夜看着手里的四沓入学材料，不由得轻笑了起来，“没想到，这辈子我还有踏入大学校园的一天……”
    “谁不是呢。”曹渊好奇的伸出手，“我的材料呢？我看看入学通知书长什么样。”
    “这个，这个你是你的……这个是卿鱼的，这个是我的。”
    林七夜将安卿鱼和曹渊的材料各自分发出去，有些抱歉的看着江洱，“抱歉江洱，你的情况……”
    安卿鱼转头望着她，眼眸中浮现出一抹愧疚。
    江洱没有实体，也就没法光明正大的进入学校，之前还答应了帮她造一副新的身体……可如今自己这模样，还怎么兑现承诺？
    “没关系，我也没想去上学。”江洱微微一笑，“我藏在卿鱼身边就好了，你们要是考试不过什么的记得告诉我，我直接黑进教务系统给你们改成绩，这不比当学生有意思多了？”
    “这倒是，有江洱在，我们完全可以在学校里横着走。”曹渊点头表示赞同。
    他拆开手中的文件，从中取出一份录取通知书，通知书的材质很软，封面是亮眼的大红色，一枚校徽鎏金烙印在正中央，
    他翻开封面，逐字逐句的念道：
    “曹渊同学，我校录取你入人文学院哲学专业学习，请你准时于二〇二五年八月二十九日凭本通知书到校报道……”
    话音落下，曹渊一愣，随后表情古怪的抬头看向林七夜，
    “哲学？？”
    ……
    抱歉，卡文了，三九要好好想想接下来的剧情……今天只有两更~
第1517章 入学
“你说什么？”
    晨南关总指挥室内，左青表情古怪的抬起头，“他们要去上京大学？”
    “林队长是这么说的。”闵军亮哭笑不得的开口。
    左青倚在座椅靠背上，思索片刻，喃喃自语：“难道是为了安卿鱼……”
    他想了想，转头身旁的白衣身影，“李医生，您已经亲自看过安卿鱼的情况了，您怎么看？”
    李医生缓缓开口道：“安卿鱼的情况还不明朗，虽然确实有大夏神说的那种可能性，但现在看不出什么，也许要再过一段时间。”
    “他这时候去上京大学，会造成负面影响吗？”
    “就我目前的推测，会有影响，但有林队长他们护在身边，问题不会很大。”李医生沉吟片刻，“不过保险起见，最好还是安排几个人暗中守在他们身边，以防万一。”
    左青的眉头微皱，似乎还在犹豫。
    “其实让他去上京大学也是好事。”李医生继续说道，“那本来就是他们那个年纪，该有的生活，感受一下另一个世界，也许能让他的心态转变一些也说不定。”
    听到这句话，左青才微微点头，“既然李医生都这么说了，那就让他们去吧。”
    “军亮，你去给他们弄几个特招生的身份，跟着这批新生一起入学，再在学校附近给他们单独准备一个住处。
    别在附近安排盯梢，那种小把戏他们一眼就能识破，找几个年纪差不多的守夜人一起混进学校，注意他们的动向。”
    “是。”
    “还有……”左青顿了顿，“跟天庭汇报一下这件事。”
    “是。”
    闵军亮转身离开，指挥室内，只剩下左青与李医生二人。
    “大学啊……”左青叹了口气，眼眸中浮现出一抹向往，“这帮小家伙，确实该好好休息一下了。”
    李医生双手插入白大褂中，缓缓开口道：“如果事情真的按天尊推测的方向发展，那这段时间，也许是他们最后的欢乐时光了……希望他们能珍惜吧。”
    ……
    上京市。
    秋风寂寥，林七夜等人穿过满是枫叶的石板路，缓缓在一扇紧闭的大门前停下脚步。
    “到了，这里就是司令给你们准备的住处。”一位后勤部的成员介绍道，“考虑到你们的特殊情况，不宜跟其他学生住在宿舍，所以特地选了这座合院，距离上京大学大概两三公里，地方很僻静，一般没什么人会过来。”
    林七夜的目光扫过四周，这里在一座矮小的郊山上，周围是一片鲜红的枫林，确实很安静，算是喧闹都市中少见的出世之地。
    “看着不错。”曹渊忍不住赞叹，“至少比我们原来住的地方好。”
    “替我们谢谢左司令。”林七夜笑着说道。
    “左司令说了，这个房子产权不在守夜人手里，所以只能算租，租金从林队长的工资里扣。”
    林七夜：……
    “诸位先进去看看吧。”后勤人员看到林七夜的笑容凝固在脸上，轻咳了两声，用钥匙打开了住所的大门。
    有些陈旧的合院大门，发出沉闷的吱嘎声响，一座被落叶淹没的宽敞合院，出现在众人的视野中。
    合院确实很大，有六间房，外观造型朴素典雅，配合周围的枫叶景观，像是隐士出尘的住所，一块鱼塘坐落在院子中央，上面飘着厚厚一层落叶，看起来已经有很久没有人打理过。
    安卿鱼坐在轮椅上，缓缓向合院中央前进，他好奇的打量着眼前这个房子，余光瞥到角落的枫树，与那树下的一块素雅石桌，整个人突然愣在原地。
    “你怎么了？”跟在他身边的江洱察觉到了他神情异样，疑惑的问道。
    安卿鱼的目光，一寸寸的扫过这间合院，神情逐渐复杂起来……
    “没，没什么。”
    “这里已经被荒废了很久，所以看起来比较乱，其实收拾一下的话，风景还是很不错的。”后勤人员再度开口道，他从公文包中取出几份文件，递到林七夜手中，
    “你们入学的一些材料都在这里，现在离上京的新生入学已经晚了半个月，算是迟到，不过你们是特招生，问题不会很大。
    学生证，入学手册，还有饭卡什么的也都在里面，你们可以好好研究一下，最好明天就去学校报道，遇到什么生活方面的问题可以直接联系我。”
    后勤人员简单的嘱咐了一番，便告辞离开。
    林七夜看着手里的四沓入学材料，不由得轻笑了起来，“没想到，这辈子我还有踏入大学校园的一天……”
    “谁不是呢。”曹渊好奇的伸出手，“我的材料呢？我看看入学通知书长什么样。”
    “这个，这个你是你的……这个是卿鱼的，这个是我的。”
    林七夜将安卿鱼和曹渊的材料各自分发出去，有些抱歉的看着江洱，“抱歉江洱，你的情况……”
    安卿鱼转头望着她，眼眸中浮现出一抹愧疚。
    江洱没有实体，也就没法光明正大的进入学校，之前还答应了帮她造一副新的身体……可如今自己这模样，还怎么兑现承诺？
    “没关系，我也没想去上学。”江洱微微一笑，“我藏在卿鱼身边就好了，你们要是考试不过什么的记得告诉我，我直接黑进教务系统给你们改成绩，这不比当学生有意思多了？”
    “这倒是，有江洱在，我们完全可以在学校里横着走。”曹渊点头表示赞同。
    他拆开手中的文件，从中取出一份录取通知书，通知书的材质很软，封面是亮眼的大红色，一枚校徽鎏金烙印在正中央，
    他翻开封面，逐字逐句的念道：
    “曹渊同学，我校录取你入人文学院哲学专业学习，请你准时于二〇二五年八月二十九日凭本通知书到校报道……”
    话音落下，曹渊一愣，随后表情古怪的抬头看向林七夜，
    “哲学？？”
    ……
    抱歉，卡文了，三九要好好想想接下来的剧情……今天只有两更~
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1518章 张洋
“你们就是院长说的……特招生？”
    哲学系大楼中，一个发量茂密的中年男人仔细打量着眼前的四人，眼眸中浮现出疑惑，“奇怪……往年从来没有这么多特招生啊？”
    “这是我们的入学材料。”林七夜恭敬的将文件递了出去。
    中年男人翻了几下，点点头，“你们来的有些晚，现在新生军训都已经结束了……不过院长那边打过招呼，你们不需要参加军训，直接入学就好。”
    他的目光落在坐在轮椅的安卿鱼身上，“这位同学是……”
    “他叫安卿鱼，出了车祸，只能坐轮椅了。”
    中年男人的眼眸中浮现出同情，他微微点头，“对了，听说你们是在外面租房子住？”
    “对。”
    “嗯，以后路上注意安全……对了，我是你们的辅导员，我叫宋俊。”中年男人掏出手机，“先加个好友吧，一会我给你们拉进群里，有什么不懂的随时问。”
    “好的，宋老师。”
    众人办完手续从办公室出来，便四下溜达起来，今天上午并没有课程，他们也正好趁这个机会好好参观一下上京大学。
    沿着满是落叶的大道一直向前，众人来到了一片湖泊边缘，波光粼粼的水面倒映着蔚蓝天空，古塔伫立在远处的绿林之间，散发着浓浓的静雅气息。
    “卿鱼，感觉怎么样？”林七夜一边推着安卿鱼，一边问道。
    安卿鱼的目光注视着远处的湖泊，绿树，以及在湖边三三两两结伴而行的年轻学生，微微一笑：
    “这里很安静，我喜欢。”
    看到安卿鱼的神情，林七夜就知道，自己这一招算是用对了。
    “前面在干嘛？怎么这么热闹？”曹渊看着不远处，一间间临时棚子盖在道路两侧，无数身影在路边驻足，喧闹的欢笑声此起彼伏。
    “百团纳新？”林七夜看清了横幅上的字，“应该是社团活动，过去看看吧。”
    “你们去吧，我想在湖边再走走。”安卿鱼目光始终落在这片宁静的湖面上，开口道。
    “那我推着你。”林七夜道。
    “不用了，七夜，你真把我当残疾人呢？”安卿鱼无奈的笑了笑，“虽然我用不了禁墟，但这个世界上能威胁到我生命的东西确实不多……更何况我还有江洱陪着。”
    安卿鱼指了指自己耳中的蓝牙耳机。
    林七夜见此，也不再阻拦，微微点头道：“好，那就晚上回去见。”
    林七夜，曹渊，李毅飞三人跟安卿鱼告别，便径直向那热闹非凡的社团招新区走去。.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
    这条路连带着旁边教学楼附近的空地，全部都堆满了帐篷，横幅，以及穿着各自社团特色服饰的年轻学生，人头攒动之间，林七夜等人的眼中浮现出惊讶。
    “社团这么多吗？”林七夜下意识的伸手接过一位穿着二次元服饰，热情洋溢的动漫部成员发出的传单，忍不住开口。
    “之前上高中的时候我就听说，上京大学的社团招新非常热闹，没想到居然有亲眼见到的一天。”李毅飞拿着满手的传单，兴奋的四下打量着。
    相比李毅飞而言，林七夜的表现就淡定许多，如果他真的是上京大学的学生，那这些社团对他而言确实会很有吸引力……可惜，他注定只能是这里的过客，他们之所以站在这里，只是为了让安卿鱼走出阴影。
    “咦？”李毅飞像是看到了什么，突然一愣，他眯起眼睛，仔细盯着人群中的某个方向，不确定的开口，“七夜，你看……那个是不是张洋？”
    林七夜听到这个陌生又熟悉的名字，微微一怔，同样转头望去，眸中浮现出诧异，“好像是……”
    “这小子，居然考上了上京大学？有点东西啊。”
    李毅飞快步走上前，拍了一下那人的肩膀，他疑惑的回头，看到身后的李毅飞，逐渐睁大了眼睛，随后两人热情的交流起来。
    “你认识？”曹渊在一旁问道。
    “嗯，以前的高中同学。”
    “原来如此……”曹渊看到张洋跟李毅飞一起往这里走，微微点头，“你们慢慢叙旧，我到处看看。”
    “好。”
    曹渊转身向另一边的社团区走去。
    “七夜？！你的眼睛好了？！”张洋被李毅飞挽着脖子，热情的走到了林七夜面前，“当年你们跟老李一起退学，我还以为再也见不到你们了……这几年，你们都去哪了？”
    林七夜与李毅飞对视一眼，微笑着开口，“当年我去一家顶尖医院治眼睛，治好后又转学复读了，李毅飞他是这直接入伍了，今年才出来。”
    张洋若有所思的点点头，“难怪……那你们现在是大一新生？”
    “对。”
    “嘿嘿，那你们该叫我一声师哥了。”张洋拍了拍胸脯，咧嘴一笑，“我已经大三了，现在学法学，你们刚来这里，有什么不懂的直接问我，我可是上京大学百晓生！”
    林七夜看着那张熟悉的面孔，心中不由得感慨起来。
    这么多年，张洋倒是一点没变，性格直率而热情，跟李毅飞差不多，这两人在高中的关系也非常好，倒是林七夜，进沧南六中没多久就加入守夜人了，跟他倒没那么熟悉。
    “正好我下课，我带你们在这里好好转转！”
    三人寒暄了一阵，又加??了好友，张洋大手一挥，便带着两人在学校里参观起来。
    另一边。
    曹渊双手插兜，不紧不慢的在各个社团之间穿梭，似乎有些无聊。
    不知道是不是长的太凶的缘故，那些正在分发传单的年轻学生们看到曹渊，都默默的假装没看见，下意识的绕着他走，这也导致曹渊虽然在社团招新区域里溜达了二十多分钟，也只拿到一张传单，还是散打社团的一位猛男递给他的。
    曹渊的目光扫过四周，余光瞥到了一个站在社团帐篷下的丰满倩影，突然停下了脚步……
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1519章 曹渊的春天
“我说，你们这是怎么回事啊？一上午了，一个新生都没拉进来吗？！”
    一个穿着藏青色剑道服，扎着长马尾的女人，站在剑道社招新帐篷的中央，看着眼前几个耷拉着脑袋的男生，没好气的开口。
    她的个子不高，但眉宇之间流露着一股英气，在众多大学生中稍显成熟，成熟的原因除了年纪之外……还有那朴素剑道服也没法遮掩住的丰满身材。
    那几个同样穿着剑道服的男生，垂头丧气的开口：
    “梦蕾学姐……这真不能怪我们啊，我们传单都发完了，但就是没人来。”
    “是啊学姐，其实对剑道社感兴趣的人挺多的，但听完我们每天训练的计划之后，都掉头就走了。”
    “别的不说，光是每天五点起床，然后晨跑五公里这一点，现在就没几个大学生能受得了啊……”
    “大家都是来上京大学学习的，又不是来当特种兵的。”
    “……”
    听着眼前几个男生接连的抱怨，鲁梦蕾一对英气的眉头微微皱起，沉声道：“你们的意思是……我们招不到新，是因为我布置的每日训练计划不合理？”
    随着鲁梦蕾的声音逐渐带上一丝杀气，几位剑道社成员顿时怂了，头像是拨浪鼓一般摇起来：
    “不不不不不……”
    “哼，连这点苦都吃不了，现在的大学生真是娇气……就知道埋头学习跟打游戏，照这个形式下去，我大夏年轻人都得变成一阵风就能吹到的病秧子。”
    鲁梦蕾用力将手中的竹剑按在桌上，发出一道闷响，高耸的胸膛剧烈起伏，似乎十分生气，
    “别的不说……招不到新人，下次我们怎么跟华清大学的剑道社团比赛？人家的剑道社大几十个人，我们就八个……你们能一人打十个吗？
    还是说，你们想给上京大学丢脸？”
    几位剑道社成员低头默不作声。
    “还愣着干嘛？快去给我拉新生！”
    “可，可是学姐，我们的传单都发完了。”
    “发完了就去印！在传单印完之前，都给我亲自去路上拉人！”
    “是是是……”.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
    几位剑道社成员苦着脸，十分不情愿的往路上走去，剑道社的规模相对较小，帐篷也在招新区域的后端，很少有人能注意到。
    “你留在这，我亲自去路上拉人！”鲁梦蕾看到这士气低迷的样子，无奈的摇了摇头，拉住一个社员留在帐篷下，自己拎起竹剑，迈着大步向路中央走去。
    “同学，剑道社了解一下？”
    鲁梦蕾手握竹剑，英姿飒爽，这么一位美女往路中间一站，顿时就吸引了一批新生的注意。
    就在她的盛情邀请之下，一波新生兴致满满的往帐篷下走去，但了解了一下社团活动之后，当即避如蛇蝎的逃之夭夭，很快帐篷又冷清了下来。
    “真是脆弱……”鲁梦蕾见此，皱了皱眉，神情有些落寞。
    要是真招不到新，她还怎么回去跟指导老师交差？
    就在鲁梦蕾失落之际，一个身影缓缓走过她的身前，那是个身材十分匀称的男人，虽然没有健美式的肌肉，却给人一种莫名的力量感，举手投足之间带着一丝军旅气息。
    “同学！”鲁梦蕾眼前一亮，猛地伸手抓住那男人的手腕。
    男人微微转过头，一张冷毅的面孔出现在她眼前，骨感的线条结合干净的短发，让他看起来有种莫名的凶悍之感，这种气质鲁梦蕾只在自己的爷爷身上见过……要知道，当年她爷爷可是大夏为数不多的将军之一！
    “干嘛？”曹渊沉声问道。
    鲁梦蕾盯着曹渊的面孔怔了半晌，随后脸上浮现出喜色！
    这结实的手臂，这凶悍的气质！
    这是上好的剑道苗子啊！
    “同学，剑道社了解一下？！”鲁梦蕾指了指远处的帐篷和横幅，眼中写满了期待。
    曹渊看了眼被她抓住的手臂，表情有些古怪，“我对社团没兴趣……”
    “诶，看了你就有兴趣了，真的！”
    鲁梦蕾好不容易抓到一个好苗子，自然不可能轻易放过，硬是拉着他的手臂走到帐篷前，认真的讲解起来。
    “……除了每日的晨跑之外，我们每周还有固定时间的剑道练习，大概二十个小时左右，这个是可以抵扣你的体育运动时间的，除此之外，我们的指导老师是教士八段，非常权威……”
    鲁梦蕾大概讲完了剑道社的情况，曹渊依然站在原地，不为所动。
    看到这，鲁梦蕾的眼睛更亮了一些！
    有戏！
    要知道，普通的那些新生，听完这些后立刻转头就走了，这男人竟然没反应？！
    “同学，剑道真的很有魅力的，虽然我们用的是竹剑，但是除了培养兴趣之外，还能很好的锻炼身体，来！我的这柄竹剑给你试试，你挥几下就能感受到它的魅力了！”
    鲁梦蕾趁热打铁，直接将手中的竹剑往曹渊手里塞去，后者眼眸骤然收缩，猛地向后退了一步！
    开什么玩笑，竹剑是剑亦是刀具，这种东西他要是碰到了，可是会当场变成黑王的！
    他可不想在进校第一天就在全体师生面前来个嘿嘿变身。
    鲁梦蕾一愣，“同学，没事的，你就试一下。”
    “不不不不，我碰不了这些。”
    “真的，你试一下。”
    “……”
    “这位……学姐。”曹渊连退了数步，开始认真的措辞，“我不太习惯用刀剑，假的也不行，而且我在学校待的时间可能不会很长，加入社团只会拖累你们……”
    “学姐，我看他是真的不喜欢……要不就算了。”旁边的社团成员劝道。
    “是啊……学姐，强扭的瓜不甜，你这么硬留会吓到人家的。”
    “学姐，我知道你刚离完婚，心里不舒服，但也不能拿新生发泄啊……要不这样，今晚我们就拿着竹剑闯到那个负心汉家里，把他暴揍一顿给你出气！”
    “学姐，为了那个渣男不值得啊……”
    “谁心里不舒服！你们别乱说！！”鲁梦蕾猛地扭过头，凶悍的瞪了他们一眼，“以后谁再敢提那个王八蛋，小心老娘撕烂他的嘴！”
    众人见鲁梦蕾发火，顿时低头不再多说。
    “这位学姐……”曹渊咽了口唾沫，缓缓开口。
    “好了，我不纠缠你了，你走吧……刚刚是我太急了，实在对不起。”鲁梦蕾抿着嘴微微鞠躬，转身便要离开。
    “额……其实……”曹渊迟疑片刻，还是轻咳着开口，
    “咳咳，我对剑道还是感兴趣的……”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1520章 禁地传说
“这里是上京大学的家园新食堂，才建成没几年，环境还不错。”
    “一楼堂食都是自助打饭结算，二楼是地域风味餐厅，四楼有些西餐点心……顺带一提，三楼的干煸仔鸡饭真是一绝，你们有空可以尝尝。”
    “那边是图书馆，里面有自习室，不过通常人很多，而且晚上十点半以后就关了，如果要通宵学习，只能找一些开着的教室自习。”
    张洋带着李毅飞，在上京大学内转悠参观，逐个建筑的给他们介绍，他自称上京大学百晓生，倒也确实有点东西，除了对上京大学了如指掌外，每个学院的奇闻异事，风花雪月，他都有所涉猎。
    “……说到教室自习，我得先给你们提个醒。”
    张洋像是想到了什么，逐渐停下脚步，指着远处的一间教学楼，认真的说道：
    “看到那栋教学楼了吗？”
    “看到了，咋了？”
    “那栋是上京大学的五教楼，也被成为烈士楼，在六教楼还没盖起来之前，那里就是上京大学的最高点，以前每年都有几个学生想不开在这里跳楼。”张洋顿了顿，“这么说吧……这地方啊，不干净。”
    “哦？”听到闹鬼，李毅飞和林七夜同时来了兴趣。
    “学校的恐怖传说？有点意思，说来听听。”李毅飞兴致勃勃的问道。
    “这可不是传说这么简单。”见林七夜和李毅飞都不当回事，张洋特意压低了声音，注视着那栋在云层阴影下的五教楼，缓缓开口，
    “这五教楼出的事情不少，最有名的，就是五教609教室。”
    “五教六楼一共有10个教室，南面四个是偶数的602到610，北面五个是奇数601到609，609教室就在六楼最北边的角落的那个教室。
    大概七八年前吧，有个学姐要通宵赶报告，找了一圈之后，就坐进了这609教室。
    当时这教学楼十一点之后都是要断电的，她就自带了应急灯去挑灯夜战，本来周围几个教室也坐着期末赶考的学生，后来天越来越晚，都陆续走了，等到凌晨两点多，整栋楼就剩下她一个女孩子。
    后来她写着写着，就困了，也是胆子大，直接把应急灯熄灭，趴桌上想休息一会……等她醒来的时候，已经是凌晨三点多。
    当时她刚睡醒，人也是迷迷糊糊地，打开应急灯之后，发现周围多了不少自习的同学，当时也没在意，但很快她就反应过来了。
    这些自习的同学，虽然都提着应急灯或者手电筒，但他们翻书的时候竟然没有一点声音，她定睛往身边那个身影手里的书本一看……你们猜怎么着？”
    张洋的声音越压越低，双眼直勾勾的盯着李毅飞，让后者不由得打了个哆嗦。
    “怎么着？”
    “他们手里看的书，都是好几十年前的版本，而且这些人身上穿的，都是很古早时期的中山装！”
    李毅飞震惊的张大嘴巴。
    “后来，这女生直接失去了意识，浑浑噩噩醒来的时候，已经到了第二天早上，这次对她的打击特别大，精神都出了问题，几天后又跟男朋友闹了很大的矛盾，一时想不开，就在五教的楼顶跳楼了……”张洋叹了口气。
    “这么邪乎吗？”李毅飞不仅没有露出丝毫惧色，反而激动的看向林七夜，“七夜，我们找时间去看看！”
    张洋：……
    合着我刚刚说这么多，都白讲了是吧？
    张洋正欲说些什么，手机铃声便响了起来，他接起电话，有些抱歉的跟林七夜二人说道：“我社团那边还有事，先走了，你们慢慢逛，有什么不懂的手机上找我。”
    “行。”
    目送张洋逐渐远去，李毅飞好奇的问道：“七夜，你怎么看？”
    “什么？他刚刚说的恐怖小故事？”
    “对啊。”
    林七夜耸了耸肩，“我已经用精神力搜过那栋楼了，别说鬼魂，连‘神秘’入侵的气息都没有……传说只是传说，没必要当真。”
    李毅飞的脸上浮现出遗憾之色。
    “转的好像也差不多了……一会去学院认个教室，再到食堂吃个饭就回去吧。”林七夜道。
    “好。”
    随着林七夜与李毅飞的离开，远处的五教609教室内，一个身影缓缓走到窗边。
    他望着逐渐远去的林七夜，双眸微微眯起，像是在沉思着什么……
    ……
    上京大学湖畔。
    安卿鱼坐在轮椅上，闭目感受着徐徐吹过的微风，不知过了多久，才睁开眼眸。
    “江洱，几点了？”
    “五点多了。”江洱的声音从耳机中传出，“那些学生都已经收摊了……你真的不去看看吗？”
    “现在我这样子，过去只会引来很多的关注……我还是想安静一些。”安卿鱼摇了摇头，“既然他们已经开始收摊了，我们也该回去了。”
    “好。”
    安卿鱼拨动轮椅上的按钮，自动调转方向，往上京大学的校门驶去，在这个过程中，还有不少学生看到安卿鱼独自坐着轮椅，好心的走上前询问是否需要帮助，都被他微笑着拒绝了。
    就在安卿鱼即将离开上京大学的时候，他的余光突然扫到边缘的一处帐篷，那是围棋社团的摊位，东西已经收的差不多了，几个学生站在桌子上，正在取帐篷顶的横幅。
    察觉到安卿鱼的目光，一个社团成员快步走上来，热心的问道：
    “同学，围棋社了解一下吗？围棋可以很好的锻炼人的逻辑思维能力，对脑力开发很有帮助哦~”
    “不用了，谢谢……”安卿鱼沉默片刻，伸手指了指摊位上的一副棋盘与两壶棋子，问道：
    “你们这棋，卖吗？”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1521章 米戈
秋风轻拂，
    金黄的枫叶从院中的枝丫上飘落，轻轻点缀在石桌的棋盘之上。
    安卿鱼捏着一枚黑棋，皱眉看着棋盘上交错的黑白二子，汗珠从额角滑落，像是在努力的思索着什么。
    江洱漂浮在石桌的另一边，看着安卿鱼这幅模样，心疼的开口：
    “卿鱼……要不休息会吧？”
    “没事。”安卿鱼摇了摇头，提子在半空中犹豫了半分钟，才将其缓缓落在棋盘某处。
    江洱叹了口气，一枚白子自动从棋娄中飘出，落在黑子相邻的位置。
    安卿鱼再度陷入沉思。
    就在这时，院子的大门被人推开，林七夜和李毅飞走进院中，看到树下与江洱对弈的安卿鱼，同时一愣。
    林七夜眉头顿时皱了起来，他快步走上前，“你还没休息几天……怎么又开始了？”
    “只是下棋，对我大脑的负荷其实没那么大。”安卿鱼的嘴角挤出一抹笑容，“你知道吗，七夜，我已经发现规律了……”
    “什么规律？”
    “我并不是不能使用禁墟，而是在使用之后，我的大脑无法计算禁墟带来的强大负荷……想完全治好它，不能想着一步登天，而是要从根本的运算逻辑上，一点点开始锻炼。”
    安卿鱼指了指身前的棋盘，“这几天我一直在尝试大脑复健，围棋是我想到的最好的方法，它的下限与上限都很高，我可以从最基本的对弈一点点开始适应，早晚会有彻底恢复的那一天。
    一个小时前，我只能勉强跟江洱对弈二十五手，现在我已经能和她下三十八手了……我能感觉到，我灵魂的创伤正在逐渐适应脑力运算的负荷。”
    听到这，林七夜诧异的看着身前的棋盘，“真的？”
    “是真的。”江洱微微点头，“虽然这个过程……很痛苦。”
    林七夜一直以为，安卿鱼的后遗症是不可逆转的，无论是天尊还是李医生，都对此束手无策……可为什么现在安卿鱼又说，他能感觉到灵魂创伤在逐渐修复？
    要真是这样，那只要给他时间，就可以恢复到全盛时期，重新使用【唯一正解】！
    “不管怎么说，保护身体最要紧，要是累了就好好休息。”林七夜郑重的提醒道。
    “对了，今天的药还没给你喝……我先去帮你冲药。”江洱像是想起了什么，急忙从座位上飘起，穿过墙面便进入了屋中。
    “七夜，再陪我下一会吧。”
    “……好吧。”
    无奈之下，林七夜只能在原本江洱的位置坐下，手执白棋，继续与安卿鱼对弈。
    可以看出，江洱跟安卿鱼对弈，用的是最初级的围棋水准，对于连接了整个人类互联网的江洱来说，她随时可以将自己的棋技提升到世界顶尖人工智能的水准，但为了照顾安卿鱼的情况，她现在只用了小学生的水平。
    林七夜也尽量模仿着江洱的棋路，慢慢落子。
    “卿鱼。”
    “嗯？”
    “江洱这段时间，真的很不容易。”林七夜抬头看向他，“你有什么打算吗？”
    “……打算？”
    “你们不结婚，很难收场。”
    安卿鱼握着棋子的手停在半空，苍白的脸颊浮现出一抹淡红，他无奈的开口，“这世界上又不是人人都是你林七夜……你跟迦蓝明明两个人连关系都没正式确定，开口就是结婚……我的脸皮没这么厚。
    我答应她的事情还没完成，现在自己又是这幅模样……前途未卜，有心无力，哪里有脸向她求婚？”
    “感情的事情，直接一点不好吗？”林七夜反问，“你啊，就是想太多了，什么事都要三思而后行，谋定全局，不能一丝纰漏……战场上这样确实厉害，感情上再这样，那就是优柔寡断！”
    安卿鱼一愣，随后笑道，“想不到，我也有被你教育感情的一天……”
    “我说的是实话。”林七夜将一枚棋子落下，认真的说道，“江洱对你的感情，我们所有人都看得出来，这么好的女孩子真的很少很少……我们是特殊小队，不是无忧无虑的普通人，你想等一切安定下来再去做更多的打算，那得等到哪一天？
    你永远不会知道，明天和意外，究竟哪个先来。”
    安卿鱼看着眼前的棋盘，陷入沉默。
    “你做事很专注，这是好事，但不要一直把全部的目光都放在一个地方……多看看自己身边的人吧。”林七夜将一枚棋子落下，语重心长的说道。
    “药来了！”
    穿着一袭白裙的江洱，从屋里迅速飘了出来，一只陶瓷碗悬浮在她掌心，汤勺自动搅着里面的药汤，递到安卿鱼身前。
    安卿鱼接过药汤，喝了一口，并没有想象中的滚烫，而是一种很舒服的温热，应该是已经晾了一会。
    “应该不烫了吧？”江洱眨了眨眼睛。
    安卿鱼静静的望着她，许久之后，才微微一笑，“嗯，不烫了。”
    林七夜望着身前的二人，很自觉的从位置上挪开，往屋里走去。
    就在这时，他的手机铃声突然响起。
    “喂？”
    “我是陈涵。”电话那边，陈涵的声音有些凝重，“七夜，你最好过来一趟……关于那天的怪物，总部那边的报告出来了。”
    听到这句话，林七夜的目光微微一凝，“好，我这就过去。”
    ……
    上京市，006小队驻地。
    “你看看这个。”陈涵站在办公桌后，从抽屉里取出一沓纸张，递到林七夜的面前。
    这是一沓某种古老书卷的复印件，上面除了一些歪歪扭扭的文字，就是一些意义不明的线条图案，林七夜接连翻了几张，眼眸中浮现出疑惑之色。
    “这是什么东西？”
    “这拓本的原件，来自上邪会的机密档案馆，这是他们多年前在一处克苏鲁遗迹中找到的古老书卷，总部那边没找到那怪物的线索，就派人去联系了上邪会，这才翻出了这东西。”
    “上邪会？”
    林七夜的脑海中，顿时回忆起在【乌托邦】内，跟随纪念去过的档案收藏馆第四层……那里存放的都是与克系有关的物品，不出意外的话，这原件就在那些玻璃展台之中。
    当林七夜翻到最后一张时，在拓本的中央，刻画着一只造型怪异的昆虫，仔细辨认起来，跟他们当天看到的粉色肉瘤虫有六七分相似。
    “根据上邪会学者的破译分析，我们那天遇见的怪物……叫‘米戈’。”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1522章 我是搞哲学的
“米戈？”林七夜喃喃念叨着这个名字。
    “在克苏鲁神话中，米戈被描述成一种信奉真理与科学的外星生物，它们对克苏鲁众神并没有太多的崇拜……除了一位。”陈涵停顿片刻，缓缓说道：
    “犹格·索托斯。”
    听到这个名字，林七夜立刻反应了过来，“【门之钥】？”
    “没错。”陈涵点头，“【门之钥】犹格·索托斯，是全知全视之神，也是真理的化身，祂的存在本身就是米戈一族追求的终极，它们疯狂的信奉崇拜【门之钥】，并试图从【门之钥】那里被赐予无穷的智慧。”
    林七夜若有所思的点点头，“也就是说，像我们那天遇见的怪物，远不止一只？”
    “绝对不止……米戈从【门之钥】的身上，获得了一些时空的权柄，它们通常栖息在时空的裂缝之中，一般极少会看到它们出现在现实世界。”
    “那我们那天遇到的，只是意外？”
    “不知道。”
    陈涵叹了口气，“如果只是那只米戈在时间裂隙中，无意间穿梭到了现在的上京，自然是最好的结果……就怕它们别有目的啊。”
    “这上京市，应该没有能让它们注意到的东西吧？”林七夜思索片刻，摇了摇头道，“无论如何，先警戒一段时间，正好这期间我都会留在上京，一旦出现米戈的气息，我立刻就能感知到。”
    “有一支特殊小队坐镇上京，确实很有安全感。”
    陈涵微微一笑。
    林七夜走出陈涵的办公室，穿过四合院的院子，正欲直接离开，几个身影便从侧房走了出来。
    “七夜大人！”看到林七夜，方沫的眼前一亮。
    他手中拿着一沓文件，快步走到林七夜面前，说道：
    “七夜大人，这几天我们筛选了一遍目前所有的守夜人名单，挑出了几个还不错的人选，您有什么建议吗？”
    林七夜眉头一挑，接过名单扫了一遍，微微点头道，“这几个都还不错……不过，组建一支团队，最重要的还是相互之间的互补，单纯的追求个人战力，未必最适合你们。”
    他将这些文件递回方沫手中，后者若有所思的点点头。
    “林教官，你好几天都没来我们这了……这段时间在忙什么呢？”李真真疑惑问道。
    “最近在上学。”
    林七夜将手插回兜中，转身就向四合院外走去。
    方沫，李真真，卢宝柚三人同时愣在原地。
    “刚刚他说……最近在干什么？”
    ……
    第二天。
    林七夜慢悠悠的从卧室走出，看了眼墙上的时间，打了个哈欠就开始敲李毅飞的房门。
    笃笃笃——
    “李毅飞，该起床了，今天上午有课。”
    “……￥@#……%￥@”
    “……你说什么？”
    “你自己……去吧……我再睡会。”
    林七夜：……
    “入学第一节课就逃？”林七夜无奈的摇了摇头，转身又走到了曹渊门口，敲了半天之后，发现并没有反应。
    就在林七夜疑惑的时候，江洱从隔壁的墙里飘了出来：
    “曹渊好像四点多就出门了。”
    “四点多？他起那么早干嘛？”
    “他没仔细说……好像是去跑步？可能是锻炼身体吧？”
    林七夜的表情有些古怪，以曹渊的身体素质，根本不需要晨跑这种东西……开学第二天就早起去学校跑步？这不像是他能干出来的事啊。
    就在林七夜疑惑的时候，安卿鱼坐着轮椅从房里出来，已经洗漱完毕，他对着林七夜笑了笑，
    “看来，只能我们两个走了。”
    ……
    “跑！”
    “都跑起来！！”
    “怎么这幅没精打采的样子，你们是没睡醒吗？！”
    上京大学的操场上，鲁梦蕾穿着一身运动服，对着遥遥落在队伍后面的几位剑道社成员大喊。
    这些剑道社成员顶着重重的黑眼圈，一副已经要不行的表情，他们昨晚大都玩手机到凌晨再睡，到现在也就睡了四五个小时，然后就空腹连跑了十多圈，感觉自己离去世已经不远了。
    “学姐，我们是真的累啊……睡也没睡多久……不行了，我走一会。”
    “这就累了？你们看看人家曹渊学弟，作息跟你们差不多，人家怎么不累？”鲁梦蕾指着气定神闲的跑在最前面的曹渊说道。
    曹渊穿着一身随意的休闲服，像是散步般悠闲的在跑道溜达，明明步伐并不快，却给人一种怎么都追不上的感觉。
    “学姐……我们真的不行了，我们去休息会。”
    “咳咳咳……我要去喝口水，太累了。”
    “学姐加油，我们在旁边支持你！”
    “……”
    随着时间的流逝，后方的剑道社成员逐渐力竭，纷纷到一旁坐下休息，没一会操场上就只剩曹渊和鲁梦蕾两个人，一前一后的沿着内侧跑步。
    “学弟，你还坚持的了吗？要不我跑你前面给你挡挡风？”
    “不用，我很好。”曹渊气息稳重如山。
    “你这身体素质可以啊……你是搞体育的吧？”
    “我是学哲学的。”
    “？？？”
    “你是学什么的？”
    “哦，我是系的，不过我不是本科，我是博士。”
    “博士？”曹渊眨了眨眼，“那……你今年多大了？”
    听到这，鲁梦蕾微微一愣，随后在后面锤了曹渊后背一拳，没好气的开口，“女孩子的年龄是能随便问的吗？小心我回去拿竹剑揍你一顿！”
    “你可能打不过我。”
    “刚进剑道社，口气倒还不小，那等晚上下课我们比划比划！我让你先攻十式！”
    “今晚我还有一节形势与政策，下课可能都快十点了。”曹渊有些遗憾的叹了口气。
    “没事！反正那时候我还在剑道场练剑，我在那里等你！”
    鲁梦蕾佯装生气的说道，似乎铁了心要教训曹渊一顿，可在内心深处，却开始抑制不住的狂喜。
    嘿，上当了吧？
    这个硬骨头，终于要被我忽悠的练剑了……今晚只要我狠狠地揍他一顿，让他见识一下剑道的魅力，他迟早会心甘情愿的跟我学剑道的，假以时日我上京大学剑道社必将再添一员虎将！
    信心满满的鲁梦蕾没注意到的是，在她说完那句话的同时，跑在最前面的曹渊，嘴角微微上扬：
    “好。”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1523章 病院变故
上京大学，教室。
    林七夜和安卿鱼到的已经算早，但此刻教室里已经坐了快一半的人，他们两个生面孔的进入引起了一部分人的注意，但他们只是看了两人一眼，便低头各自翻阅手中的书籍。
    令两人惊讶的是，曹渊正坐在了倒数第二排，对他们挥了挥手，似乎已经来了很久。
    “你什么时候来的？”
    “时间没注意……不过我进来的时候，这个教室还是空的。”
    “听江洱说，你去晨跑了？”
    “嗯，就随便跑跑。”
    林七夜狐疑的打量曹渊几眼，在他身边坐下，安卿鱼则坐在另一侧。
    “七夜，我问你个事。”曹渊犹豫许久，还是主动开口。
    “什么？”
    “一般的话，念到博士大概多少岁？”
    听到这个莫名其妙的问题，林七夜眉头一挑，“这个，得看专业。”
    “就是那种……系呢？”
    “系的本科应该是正常的四年制……如果念大一的时候是十九岁，本科四年，研究生三年，博士……要看他念到哪个程度，大概三五年吧？也就是说，如果是个博士，最起码26岁，甚至可能到30岁。”
    曹渊的眼睛逐渐亮了起来。
    “你看上哪个博士姑娘了？”安卿鱼嗅到了一丝不寻常的味道，笑吟吟的问道，“也是，以老曹的取向，年纪小的肯定不喜欢……博士的年纪应该比他大几岁，要是体型丰满一些，再离过婚什么的，应该正好对他的胃口，说不定上京大学里就有呢？”
    曹渊下意识的想否定，但纠结片刻之后，还是默默地转过头去，没有说话。
    “真被说中了？”林七夜瞪大了眼睛。
    安卿鱼耳中的蓝牙耳机突然亮起，他无奈的将其摘下，塞到了曹渊耳中，
    下一刻，江洱兴奋的声音瞬间充斥了他整个脑海：
    “她叫什么名字？！多大年纪？哪个学院的？是学生还是老师？不……你只要告诉我她的名字，我就能帮你把她的所有档案记录调出来！只有照片也行啊，我帮你筛查筛查！”
    曹渊默默地摘下耳机，又递回给了安卿鱼，“咳咳……我自己先试着接触接触，必要的时候，再让你们知道。”
    林七夜和安卿鱼对视一眼，神情都有些微妙。
    林七夜他们正在上的这一节，是《哲学导论》，开课不到十五分钟，曹渊已经阵亡在倒数第二排的课桌上，林七夜的眼皮也直打颤，唯独安卿鱼，全程一直在认真聆听，专注的神情获得了老师目光的接连眷顾。
    幸好李毅飞没起，他要是在这里，恐怕鼾声都足以掀翻教室的天花板。
    林七夜无聊之下，还是将意识沉入了诸神精神病院中。
    “吉吉国王，该喝药了。”
    “……”
    吉尔伽美什看着眼前这个直到自己腰部的小正太，额角的青筋微微暴起，深吸两口气，才将到嘴边的那句“给本王拖出去分尸”硬生生咽了回去。
    “你怎么不说话啊？”阿朱捧着一碗汤药，不解的歪头。
    “……本王不想与你说话。”
    “哦，那你先把药喝了。”
    “你把药放下，本王一会就喝。”
    “但是药凉了就不好喝了！”
    “本王现在不想喝！”
    “不行，李总管嘱咐了，我得照顾好你！”
    “……”
    吉尔伽美什的拳头控制不住的攥紧，但看着眼前一脸单纯的阿朱，硬是说不出一句狠话，更别提动手了。
    这要是放在当年，有人敢这么跟他说话，从“吉吉国王”四个字出来的那一刻，当场就要被拖出去分尸，哪里有人敢这么跟他说话？
    不得不说，在某些情况下，真诚就是最好的武器。
    吉尔伽美什无奈之下，郁闷的抓起药碗，一口将里面的汤药全部喝完，脸色阴沉的可以滴出水来，“如此，你便满意了？”
    “你嘴角沾药渣了，给你纸巾擦擦。”阿朱垫着脚尖，双手递出一张纸巾。
    吉尔伽美什：……
    吉尔伽美什接过纸巾，迅速在嘴角一抹，然后狠狠地瞪了他一眼：“出去！”
    “好！”
    阿朱抱着空碗，蹦蹦跳跳的就往病房外走去。
    望着阿朱离去的背影，吉尔伽美什只觉得一阵心累，他坐在病房中的椅子上，有些无奈的叹了口气……
    几分钟后。
    “复读机老头！该喝药啦！！”
    阿朱的声音嘹亮的在病栋天台上响起。
    耶兰得站在铁丝网边，低头俯瞰着病院的一切，听到这个声音，微微转头，慈祥的开口：
    “你做的很好，孩子。”
    “我知道，但是你该喝药了！”
    “你做的很好，孩子。”
    “好好好，你先喝药！不喝就要凉了”
    “你做的很好，孩子。”
    “……”
    阿朱发现沟通无效后，小脸顿时垮了下来，他抱着汤药在天台足足等了三分钟，耶兰得就是不喝药，只是不停地微笑重复那一句话。
    “老头！你真的该喝药了，已经凉了啊！！”阿朱感受到怀里汤药逐渐冰冷，焦急的开始跺脚，“你再不喝，我就喂你了啊？”
    “你做的很好，孩子。”
    阿朱见此一咬牙，用汤匙盛了一口药，缓缓向耶兰得嘴边递去……
    就在汤匙即将触碰到耶兰得嘴唇的刹那，一股恐怖的斥力从那他体内奔涌而出！
    啪——！！
    阿朱手中的汤匙瞬间爆碎，锋利的残片划破他娇嫩的掌心，随后怀中的药碗也破碎开来，就像是有一柄无形大锤砸在他的胸膛，矮小的身躯炮弹般砸在铁丝网上，将病栋顶层的铁丝划开一道破口！
    阿朱呆呆的看着那慈祥微笑的身影，背向大地，急速向下坠去。
    就在他即将摔在地面的瞬间，一个残影呼啸着掠过，稳稳接住他的身体，随后一股君王暴怒的气息冲霄而起！.bΙＱμＧètν.còＭ
    披着灰袍的吉尔伽美什一只手抱着伤痕累累的阿朱，一只手握着长剑，剑锋直指耶兰得的鼻尖，那对凌厉的眼眸中燃烧着怒火，
    “你……找死？？！”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1524章 吉尔伽美什vs耶兰得
耶兰得静静的望着他，脸上的笑意依然没有丝毫退去，
    “你做的很好，孩子。”
    吉尔伽美什的双眸微眯，眉宇间的杀意更甚，他轻轻抬手，一股神力托着阿朱落在惊呼的众护工中间，一抹紫意开始在剑锋之上跳动！
    “本王看你不爽已经很久了……今日，是你伤人在先，可怪不得本王！”
    吉尔伽美什冷哼一声，下一刻，一道狰狞的紫色剑芒宛若月牙般横扫过病栋天台，天空都被染上了一层紫意，在一阵轰鸣爆响声中，滚滚烟尘淹没了整座病栋。
    “发生了什么？”
    “不知道啊……吉吉国王突然和复读机老头打起来了！”
    “阿朱，阿朱！你没事吧？”
    “快来人给他包扎！”
    “……”
    这惊天动地的轰鸣，将所有护工都吸引了过来，红颜抱着咳嗽不已的阿朱，脸色阴沉无比，
    “谁知道发生了什么？”
    在她身旁，黑瞳的眉心，一只赤目正紧紧凝视着战场中央，他缓缓开口，“阿朱想喂耶兰得喝药，后者的身上突然爆出一道白光，把阿朱打伤了……”
    “白光？他是有意的还是无意的？”
    “……不知道，也许是无意的，毕竟他是个精神病人。”
    烟尘逐渐散去，众多护工紧张地望着那沦为废墟的病栋中央，眼眸中浮现出震惊之色。
    吉尔伽美什手握长剑，浑身的神力翻滚席卷，满载着君王法则的长剑抵在耶兰得的脖颈，但后者即便硬吃了那惊天动地的一剑，却并没有留下任何伤痕，就连一丝灰尘都没沾在身上。
    “你做的很好，孩子。”耶兰得慈祥的轻笑道。
    吉尔伽美什眼眸中的怒火越发旺盛，无形领域瞬间笼罩整座病院，在他头顶的天空中，一座宝库的雏形若隐若现！
    密密麻麻的神器像是浪潮般从中宝库中涌出，覆盖病院的天空，璀璨的神芒接连亮起，令所有护工感到窒息的气息横扫而出。
    见到这一幕，耶兰得的表情终于有了些许变化，他眉头微皱，嘴角的笑意逐渐收敛。
    “你做的很好，孩子。”
    吉尔伽美什的瞳孔微微收缩，就在他即将动手的瞬间，一个声音突然从远处响起！
    “住手！”
    一抹黑暗急速冲上天空，化作一个披着白大褂的身影，看到林七夜来了，吉尔伽美什冷哼一声，犹豫片刻后，还是缓缓放下了抵在耶兰得脖颈上的长剑，天空中悬挂的漫天神器也逐渐消失无踪。
    看着相对站立在废墟中的两人，林七夜的脸色凝重无比。
    “你们是想把这座病院拆了吗？”
    吉尔伽美什冷冷的看着耶兰得，没有多说，只是挥手将长剑散去，转身径直走向自己的病房。
    耶兰得依然微笑着站在原地，一言不发。
    “谁能告诉我，这里发生了什么？”林七夜沉声问道。
    黑瞳恭敬的走上前，将刚刚的一切复述一遍，林七夜微微转头，看向一旁被带进治疗室的阿朱，眉头微微皱起。
    “阿朱。”他走上前，精神力仔细查看起阿朱的伤势。
    阿朱的伤并不重，除了胸口的骨头被震裂了一些外，就是肌肤上几道被碎片刮破的浅痕，这点伤对他一个“神秘”而言算不了什么，很快就能自我治愈。
    “院长……”阿朱躺在床上，双唇微微抿起，眼圈有些泛红，“我……我没管好这座病院……李总管刚走没几天，病院里就出事了……我是不是很没用？”
    林七夜轻轻抚摸着他的脑袋，说道：“事情的经过我已经清楚了，错不在你，这件事我会去处理，你就好好休息吧。”
    阿朱乖巧的点头。
    林七夜走出医疗室，脸色阴沉的径直向耶兰得走去。
    耶兰得站在一片废墟前，和蔼的看着他，身上没有丝毫战斗的痕迹，似乎刚刚吉尔伽美什的那些攻击根本没发生过。
    “你为什么要出手伤他？”林七夜沉声问道。
    “你做的很……”
    “我问你，为什么要出手伤他？！”
    林七夜不等耶兰得说完，身形便闪至他的面前，一只手闪电般抓向后者的肩膀！
    啪！
    林七夜的手掌碰到耶兰得的身体，发出一声轻飘飘的响声，想象中的恐怖斥力并没有出现。
    林七夜怔在原地，似乎是有些诧异。
    他听完了黑瞳的描述，原以为那股斥力是耶兰得被动释放的，所以出手试探，可为什么现在他的手掌碰到耶兰得，却没有丝毫反应？
    耶兰得静静的看着近在咫尺的林七夜，没有说话。
    “你，是故意的？”林七夜像是想到了什么，双眸眯起一个危险的弧度，像是一只暴怒的雄狮，正在盯着入侵自己地盘的敌人。
    “你做的很好，孩子。”耶兰得的脸上看不出丝毫的变化。
    林七夜的胸膛微微起伏，他强迫自己镇定下来，大脑飞速运转。
    许久之后，他松开了耶兰得的肩膀，缓缓开口：
    “我知道你的精神有问题，但无论如何，伤人就要承担责任，这次你是初犯，我就不再深究……从今天开始，在病房里禁足三天吧。”
    “你做的很好，孩子。”
    林七夜没有接话，他将耶兰得带回自己的病房，缓缓将房门关起，后者不但没有丝毫的抗拒，反而直到门彻底关严，他都在对林七夜微笑。
    只是，这微笑如今在林七夜看来，就像是一个解不开的谜团。
    他……究竟在想什么？
    或者说，他是在以正常的方式思考的吗？
    刚刚的那股斥力，会不会是他病症的突破口？
    林七夜在二楼的病房门口徘徊，不断的思索着，就在这时，他的余光瞥到了吉尔伽美什的病房，犹豫片刻后，还是推门走了进去。
    “你还好吗？”林七夜见吉尔伽美什独自站在窗边，主动问道。
    “嗯。”吉尔伽美什微微点头，“那家伙，根本就不还手……”
    “这件事情，你怎么看？”
    吉尔伽美什没有立刻回答，他在原地沉默许久，才缓缓开口：
    “他不对劲。”
    “哪里不对劲？”
    “本王的攻击落在他身上，没有丝毫的效果。”吉尔伽美什不解的开口，“就算本王没用全力，但若是实战，连那猴子都无法轻易招架，他又是如何完全无视本王的？”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1525章 曹渊的心机
林七夜陷入沉思，“他是西方圣教的圣主，也是当年登月封印克苏鲁众神的存在，实力深不可测也不奇怪吧？”
    吉尔伽美什张了张嘴，一时竟然无法反驳。
    米迦勒这位天国第一天使，就已经是当世最强，那天国的创造者耶兰得的境界，很有可能在至高之上，而现在的吉尔伽美什只是一位主神，要说打不过他也确实合情合理……
    “总之，本王不喜欢他。”吉尔伽美什摇了摇头，“他最好不要惹本王，否则，本王可不会管他是不是圣教圣主，再有下次，本王依然会出手。”
    林七夜安抚了吉尔伽美什好一会，这事才算彻底过去，等到他再从病院出来的时候，上午的课程已经接近尾声。
    曹渊睡眼惺忪的从梦中醒来，看周围的人都开始收拾书本，他也将桌上唯一一本还没拆塑料膜的笔记本塞进怀里，对着林七夜和安卿鱼扬了扬下巴：
    “该去吃饭了？”
    “……你这还不如李毅飞呢，与其在这睡，不如在床上躺着。”林七夜忍不住吐槽。
    “也不知道为什么，在这睡的比床上更香。”曹渊耸了耸肩。
    今天林七夜等人的课程安排很满，吃完午饭后，在学校里逛了一阵，又开始上课，等到最后一节课结束，已经是晚上的九点多。
    随着最后一堂下课铃声响起，曹渊猛地从睡梦中惊醒，他看了眼时间，迅速的收拾东西，就要往门外走去。
    “这么晚了，你去哪？”
    “哦，我随便逛逛，你们先回去吧。”
    “……”
    看着曹渊匆匆离开的背影，林七夜和安卿鱼对视一眼，神情都有些微妙。
    ……
    上京大学，剑道社。
    等曹渊背着包走进剑道社的训练场地的时候，已经接近十点，外面教学楼附近的道路基本没有行人，黑夜之下，只有这间屋子安静地散发着光芒。
    空荡的场地内，一个倩影穿着藏青色的剑道服，正认真的对着空气挥剑练习，竹剑的破空声伴随着清脆的轻叱，响彻整个道场。
    随着一阵寒冷的秋风卷入室内，鲁梦蕾回头望去，有些不悦的开口：
    “你怎么来的这么晚？最后一节课不是九点半就下课了吗？”
    “老师拖堂了，我也没办法。”曹渊无奈摊手。
    “形势与政策……也能拖堂？”
    “对啊。”
    “……”
    此刻，剑道社活动场地对面的教学楼楼道中，安卿鱼默默的放下了手中的望远镜，神情有些古怪。
    “拖堂？这么拙劣的借口也找得出来。”林七夜啧了一声，“在半夜的寒风中偷偷在窗外看人家女孩练剑，一看就是半个小时……想不到，老曹这浓眉大眼的，也爱玩这一出。”
    “你觉得，他拖这么久只是为了看人家吗？”安卿鱼似笑非笑的开口。
    “你的意思是……”
    “这家伙……平日里脑子不灵光，碰到这种事情，倒是聪明的很。”
    “找到了找到了！”江洱的声音突然响起，有些兴奋的开口，“我黑进上京大学的内部系统，对比了那女孩的样貌，她叫鲁梦蕾，今年29岁，系在读博士，同时担任剑道社的社长……咦？”
    “怎么了？”
    “她竟然还结过婚？”江洱震惊的开口，“她的第三类学分里，有结婚证加上的0.5分……而且就是一年多前的事情。”
    林七夜和安卿鱼的嘴巴控制不住的张大。
    “还真被你给说中了？”林七夜表情古怪的问道，“所以，现在她和曹渊是在……”
    “不，不是你想的那样，鲁梦蕾上个月就离婚了。”江洱像是正在寻找猎物的猎手，双眸中绽放着惊人的神采，“我搜了一下他们学校的八卦论坛，这瓜也太香了。”
    “仔细说说。”
    “跟鲁梦蕾结婚的，是他们同专业的一个男生，据说两人在一起了三年，然后去年两人的年纪都不小了，就在家人的催促下结了婚……可没想到，结婚第二年，鲁梦蕾就抓到那男生在校园里又交了新的女朋友……还是同时交三个！”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    林七夜的表情顿时精彩起来，“然后呢？”
    “据说，鲁梦蕾一气之下，拿着竹剑追着那男生砍了十多公里，然后两人就直接离婚了。”
    林七夜终于知道，为什么那么多女孩都习惯八卦吃瓜，不得不说，有时候这种故事真的很有吸引力，尤其是在就发生在自己身边的时候。
    “还好，曹渊不是小三就好。”安卿鱼长舒一口气。
    活动场地内。
    鲁梦蕾从一旁拿起一柄竹剑，递到了曹渊的身前：
    “来，让我看看你有多厉害！”
    曹渊看了眼她手中的木剑，“我不用这个。”
    鲁梦蕾微微一愣，随后有些生气的开口：“怎么？早上说好的切磋，现在就不敢了？”
    曹渊没有说话，只是默默的从包的侧面抽出一根细长的树枝，像是握刀一般，将其握在手中，树枝的另一端直指鲁梦蕾的竹剑。
    “你……”鲁梦蕾愣了许久才反应过来，佯装怒道，“你是在开玩笑吗？”
    “没有。”曹渊平静开口，“我就用这个。”
    鲁梦蕾高耸的胸膛剧烈起伏，她握紧竹剑，轻哼一声，“好……既然你自己找揍，我可不会让你的。”
    话音落下，鲁梦蕾步伐一晃，快步向前冲去，竹剑用力挥向曹渊手中的树枝，发出轻微的破空声。
    那树枝不过大拇指粗细，看起来轻轻一掰就能折断，别说是鲁梦蕾，就是普通人拿着竹剑随便挥一下，都能轻松将树枝折断，这根本算不上是能当武器的东西。
    这个行为在鲁梦蕾看来，绝对是自大，且有些侮辱剑道的意思，她在心中暗下决心，一定要给曹渊一个教训。
    就在竹剑即将触碰到树枝的瞬间，曹渊的身形鬼魅般向后退了半步，精准的避开了这一剑攻击。
    一剑落空，鲁梦蕾眉头微皱，脚步并没有丝毫慌张，稳步向前挪动，手中的竹剑接连斩出，攻势凌厉无比！
    可诡异的是，无论她如何挥剑，竹剑都没法触碰到曹渊半分，更别说打断那只细长的树枝。
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1526章 我离过婚的你知道吗
接连六七剑被曹渊闪开，鲁梦蕾就已经意识到不对了。
    鲁梦蕾开始学剑道，虽然才没几年，但同辈之中能避开她攻击的人实在不多，更何况还是一口气避开这么多剑，看着曹渊那气定神闲的模样，鲁梦蕾心中震撼无比！
    这家伙的身手竟然这么好？
    他究竟是什么来头！！？
    就在鲁梦蕾分神之际，曹渊不断后退的身形，突然向前进了半步，反手敲在鲁梦蕾的手腕，随后树枝在其小臂某处轻轻一拍，她手中的竹剑便被瞬间打飞。
    嗖——！
    细长的树枝在空中闪电般划过，发出尖锐的鸣啸，猛地停在鲁梦蕾白皙的脖颈旁，后者的脸色苍白无比。
    曹渊握着树枝，嘴角微微上扬，“你输了，学姐。”
    鲁梦蕾还未从刚刚那电光石火的一击中回过神，她呆呆的看着眼前这个男人，许久之后，才猛地向后退了几步，难以置信的看着自己被打飞的竹剑：
    “你……你是怎么做到的？你究竟是什么人？”
    “我说了啊，我是哲学系的新生……”
    “我说的不是这个！”鲁梦蕾的双眸明亮无比，她看着曹渊，像是在看一块稀世珍宝，她登登登的冲到曹渊面前，一把抓住他的手掌，仔细的查看起来，
    “你学过剑，对不对？你的手上有很厚的茧，要么是用剑，要么是用刀！你肯定不是普通的哲学生！”
    感受着掌间传来的细腻与温热，曹渊轻咳一声，“我只是小时候学过一点……”
    鲁梦蕾也意识到不对，立刻松开了曹渊的手，脸颊有些发烫，但还是盯着他的眼睛，目光逐渐火热起来。
    剑道社，这下是真的捡到宝了！
    “再来！”鲁梦蕾并没有被一次的失败打倒，她迅速捡起地上的竹剑，摆好战斗姿态，微微泛红的脸颊回归正常，脸上满是认真之色。
    “好。”
    鲁梦蕾轻叱一声，使出全力，再度冲出！
    ……
    对面楼道。
    “就知道欺负人家小姑娘。”江洱飘在空中，对着训练场上的曹渊吐了吐舌头。
    “他已经很收敛了，否则就算只用树枝，鲁梦蕾也连一招都撑不过去。”林七夜含笑看着训练场上的二人，只觉得有趣。
    “话说回来，这个鲁梦蕾无论是身手还是心性都不错，是个当守夜人的好苗子，要是有禁墟就更完美了。”
    安卿鱼推了推眼镜，说道。
    “曹渊是不会同意的。”林七夜摇头，“哪个男人会希望，自己喜欢的女孩去以身犯险呢？”
    “也是。”
    时间一点点流逝，等到鲁梦蕾跟曹渊二人结束“切磋”，已经将近十二点。
    随着训练场的灯光关闭，那两人从屋中走出，看了两个小时交手的林七夜等人，终于重新来了精神。
    “深更半夜，路上无人，学弟顺路送学姐回宿舍，合情合理。”安卿鱼忍不住给曹渊鼓掌，“要是再卡点来个宿舍关门，让她回不去宿舍，那就更完美了。”
    “可惜，上京大学的宿舍是没有门禁的，无论几点回宿舍都能进去。”江洱早就对上京大学的规章制度了如指掌，有些无奈的叹了口气，一副错过好戏的表情。
    安卿鱼沉思片刻，“我是觉得，他们就这么回去，会不会太可惜了？”
    “怎么说？”
    “你看，经过刚刚那一番交手，鲁梦蕾现在对曹渊，已经有了崇拜感……我觉得，应该趁热打铁，让曹渊给她的这种崇拜感，演变成安全感。”
    “安全感……这该怎么做？”
    林七夜一只手摩擦着下巴，像是想到了什么，目光飘向不远处一座笼罩在黑暗中的教学楼，嘴角勾起一抹笑意：
    “我倒是有个想法……”
    ……
    “不知不觉间，已经这么晚了吗？”
    鲁梦蕾背着竹剑，看着眼前空荡无人的道路，几盏路灯分散在道路两侧，昏暗的微光下整座校园死寂一片。
    “已经十二点多了。”曹渊看了眼时间，状似不经意的问道，“宿舍是几点门禁？”
    “门禁？上京大学的宿舍没有门禁啊。”
    “哦……”
    曹渊的眼中难掩失望之色。
    “曹渊学弟，你是住在校外对不对？”鲁梦蕾像是想起了什么，问道。
    “嗯。”曹渊微微点头，“出校门跟去你宿舍是一个方向，我顺路送你回去吧。”
    “额……是一个方向吗？”
    “不是吗？反正刚刚运动有些累了，我想顺便散散步。”
    “……好吧。”鲁梦蕾狐疑的看了曹渊一眼，神情有些古怪。
    鲁梦蕾和曹渊并肩走在小路上，都没有说话，昏暗的路灯下，两人的影子重叠在一起，空气突然陷入一种微妙的安静……
    不知过了多久，鲁梦蕾还是一咬牙，主动开口：
    “曹渊学弟。”
    “嗯？”
    “学姐我离过婚的，你知道吗？”
    “我知道啊。”
    曹渊干脆果断的点头，让鲁梦蕾愣了片刻，她复杂的看了曹渊一眼，
    “你……唉，你知道就好。”
    两人再度陷入沉默。
    喵——！！
    就在这时，一个娇小的身影突然从旁边的小路钻出来，闪电般咬住鲁梦蕾手上拎的小包，硬生生将其扯了下来！
    这猫出现的太过突然，鲁梦蕾一时之间都没反应过来，她错愕的转头望去，只见一只黑猫正叼着她的包，站在花坛的边缘，转身就向黑暗中的某间教学楼轻盈冲去。
    “我的包……”鲁梦蕾见此，焦急的喊了一声，立刻跟了上去。
    曹渊站在原地，狐疑的看着那只离去的猫影，表情有些微妙，他四下看了一眼，还是拔腿紧跟着鲁梦蕾跑去。
    鲁梦蕾的速度虽然不慢，但跟轻盈的猫比起来，还是差了太多，她一路追着那只黑猫到了一栋黑暗的教学楼下，只见那黑影一闪，便沿着外墙的管道窜到六楼，消失在一扇窗户之后。
    鲁梦蕾气喘吁吁的站在教学楼下，正欲追进去，突然停下了脚步。
    她怔怔的看着眼前这栋教学楼，像是想到了什么，表情有些慌乱，喃喃自语：
    “糟了，这栋楼是……”
第1527章 来自【夜幕】的助攻
“怎么了？”
    曹渊从后面跟上，见鲁梦蕾神情奇怪，主动问道。
    “这是五教楼……你没听过这里的传说吗？”
    “传说？”
    鲁梦蕾将五教609的故事说了一遍，越说自己的脸就越白，她往周围看了一圈，只觉得浑身凉飕飕的。
    有时候说鬼故事的人，会比听故事的更加沉浸其中。甚至，她已经觉得周围有些阴冷了。
    曹渊狐疑的往这栋上扫了一眼，“只是恐怖故事而已，没必要当真，我陪你去走一趟吧。”
    “真要去吗……”鲁梦蕾有些犹豫，“但是这个传闻很真啊……上京大学基本都知道，这栋教学楼在晚上是禁忌。”
    “禁忌？我倒要看看，它是什么禁忌。”
    曹渊轻笑一声，迈着大步向昏暗的教学楼大门走去，路灯下的背影好似巨人般雄武。
    鲁梦蕾见此，还是一咬牙，紧紧跟在曹渊的身后。记住网址
    这栋教学楼虽然只有六层，但占地很大，曹渊走进空旷的一层大厅，抬头看去，一层层走廊向上叠起，在漆黑的环境下，宛若倒挂在空中的层叠深渊。
    “灯在哪里开？”曹渊问道。
    “我记得……好像在那个角落。”
    鲁梦蕾紧跟在曹渊的身后，看着眼前幽暗死寂的教学楼内部，脑海中刚刚幻想的画面再度涌现而出，手心都开始紧张的出汗，她指了某个方向，压低声音说道，像是怕吵醒了黑暗中的什么东西。
    曹渊顺着她指的方向，走到大厅某面墙边，指尖摸索了一会，终于找到了按钮的位置。
    啪——！
    按钮按下，灯光却并没有亮起，整个教学楼依然一片黑暗。
    “嗯？”曹渊诧异的挑眉，“灯坏了？”
    “不应该啊……我今晚七点多路过的时候，这里的灯都是亮的。”黑暗中，鲁梦蕾的脸色又煞白了几分，“要不……我们还是出去吧。”
    “别担心，有我在不会出事。”曹渊平静开口，声音虽然不大，却有一种莫名的力量，让鲁梦蕾砰砰直跳的心脏缓和了些许。
    曹渊伸手从口袋中掏出手机，打开电筒，白光照亮了两人身前一隅。
    “你也把手机电筒打开。”
    “我……我的手机在包里，被猫叼走了。”
    曹渊叹了口气，“用这一个也够了……你看到那只猫去几层了吗？”
    “六层。”鲁梦蕾顿了顿，“就是……传说中的那一层。”
    “有直达电梯吗？”
    “有。”
    在鲁梦蕾的指引下，曹渊找到了直达电梯的位置，但和灯光一样，这座电梯似乎也断电了，没有任何反应。
    “应该是这一片都断电了……记得跟紧我，我往哪里走，你就往哪里走。”
    曹渊拿着手电筒，郑重的说道。
    恐怖传说，莫名的断电，无尽的黑暗……这些东西不断的在蚕食鲁梦蕾的勇气，她性格虽然强势，但毕竟是个女孩，对这种东西有种天生的恐惧感，见曹渊迈步离开，下意识的伸出手，挽住了他的胳膊。
    察觉到一股温软触感从手上传来，曹渊身体微不可查的一颤，随后佯装无事的继续前行，黑暗中，他的嘴角逐渐上扬……
    ……
    “他在偷笑。”
    大厅的某片黑暗中，林七夜三人的身形缓缓勾勒而出，他看了眼两人离去的方向，幽幽开口。
    “果然，未知与恐惧是促进感情的催化剂。”安卿鱼微笑着开口，“七夜，你早就知道这栋教学楼的传说？”
    “第一天来的时候，听朋友说过，没想到现在用上了。”
    “你说，曹渊知道是我们在帮他吗？”
    “应该多少会意识到一点，刚刚江洱附身黑猫去抢包的动作，实在是太巧了……”
    “我已经把所有电力都切断了，接下来该怎么做？”江洱幽灵般的身影从墙面传出，声音自蓝牙耳机中响起。
    “你把包放哪了？”
    “609教室最后一排右手第二间课桌的抽屉。”
    “很好。”林七夜像是想起了什么，“对了，你去那个教室，有发现什么奇怪的地方吗？”
    江洱仔细想了想：“没有啊，就是普通的教室。”
    林七夜点点头。
    “其实，现在最有效的方法，是让江洱去吓唬鲁梦蕾一下……但我怕来这么直接，曹渊会反应不过来，而且鲁梦蕾也有当场昏厥的可能。”林七夜一边想一边说道。
    “确实没必要搞这么大。”安卿鱼点头。
    以江洱现在的模样，活脱脱就是白裙女鬼，她要是真的出现在鲁梦蕾面前，那现在这个还有点小暧昧的微恐氛围，恐怕真要变成午夜凶铃了。
    “可惜，要是那609教室真有点灵异就好了。”江洱叹了口气，“就这么去拿完包回去，总感觉不够劲……”
    “鲁梦蕾只是个普通人类女孩，现在的情况对她而言，已经快到极限了。”林七夜看了眼正在上楼梯的那两个身影，缓缓开口，“我们能做的都做了，接下来，就看曹渊了。”
    ……
    苍白的手机光中，昏暗的台阶一节接着一节在两人脚下踏过，沉闷的脚步声在死寂的教学楼内回荡。
    鲁梦蕾紧紧挽着曹渊的臂膀，目光根本不敢向周围多看，生怕突然跳出什么不得了的东西。
    “我们……我们到几楼了？”
    “三楼。”曹渊用手电筒照了下楼道的指示牌，回答道。
    “可……可我怎么觉得，我们至少已经走了五六层台阶了？”鲁梦蕾的脸色越发苍白起来，“曹渊学弟……我们，不会是遇到鬼打墙了吧？！”
    说道最后“鬼打墙”三个字，鲁梦蕾的声音都有些颤抖，她抱着曹渊的身体更紧了些，因为她确实记得，自己走了很多很多节台阶。
    曹渊停顿片刻，再度开口：
    “哦，不好意思，我把5看成3了，我们在五楼。”
    “？？？”
    鲁梦蕾气的直咬牙，她用手掐住曹渊手臂上的一块肉，拧了一百八十度，气恼的开口，“都什么时候了，你还跟我开玩笑！”
    曹渊仿佛浑然感觉不到疼痛，轻笑了两声，嘴角的弧度更加上扬些许。
第1528章 609
在鲁梦蕾惴惴不安的心情下，两人很快便到了六楼。
    这座教学楼的顶部并没有设置采光，如果说一楼二楼还有些玻璃门照进来的朦胧灯光，那六楼便是漆黑一片，只有几块幽绿色的紧急通道告示灯散发着微弱的光芒。
    “你看到那只猫去了哪个教室吗？”曹渊目光在这层的九间教室一一扫过。
    “……没看清，不过应该是北面的某个教室。”鲁梦蕾不确定的开口。
    “北面？”
    曹渊看向这一层的北侧，距离他们最近的是601，然后便是奇数不断向前的教室，一共五间。
    “一间间找吧。”
    曹渊带着鲁梦蕾，走到601的教室门口，从门上的玻璃窗口往里看了一眼，朦胧的月光从窗外照进来，昏暗的教室死寂一片，并没有任何的异样。
    他握住门把手，轻轻旋开，迈步走了进去。
    “地上好像没有，可能在课桌的抽屉里，要不分头搜？”曹渊提议道。
    “不，不分头！”鲁梦蕾挽着曹渊的手更紧了些，坚决的开口，“我跟你一起搜就行！”
    曹渊眉头一挑，自然不会拒绝，便带着她从第一排的课桌逐个向后搜去，等将整间教室翻了个遍，依然没有丝毫手提包的影子。
    “看来不在这一间，走吧，去下一间。”
    曹渊带着鲁梦蕾，依次找过六层北面的所有教室，601,603,605,607……等到他们从倒数第二间教室走出的时候，鲁梦蕾的脸色已经很难看了。
    “看来，应该是在609。”
    “我们……真的要进去吗？”鲁梦蕾看着黑暗中最角落的那间教室，再度回忆起恐怖传闻，小声问道。
    “放心吧，有我在这，就算遇到了那些牛鬼蛇神，他们也只有逃跑的份。”曹渊自信的轻笑一声。
    他拉着鲁梦蕾，走到609教室的门口，习惯性的通过那扇玻璃小口往里看了一眼，随后整个人愣在原地！
    “怎么了？”鲁梦蕾站在曹渊身后，没看到小口后的景象，不解的问道。
    她身体微微凑上前，目光瞥到屋内，整个人猛地一震！
    这间坐落在五教最角落的教室，几乎没有任何采光从窗外进来，唯一的光源，便是教室最后方的紧急逃生指示牌，但此刻在这漆黑的教室之中，竟然有一道道光亮从课桌传出，有的像是手电，有的像是燃灯……
    仿佛这座黑暗的教室之中，此刻已经坐满了人一样。
    鲁梦蕾的身体微微颤抖起来，整个人都要埋到曹渊的怀里，她看着眼前这灵异的景象，张了张嘴，一时之间都说不出话来。
    “居然是真的……”曹渊回想起刚刚鲁梦蕾说的故事，眉头微微皱起。
    他这一路走来，什么样的事情没见过，但眼前这种正儿八经的鬼魂灵异事件，还真是第一次见，关键是曹渊没有察觉到丝毫的“神秘”气息，也就是说里面的那些并不是来自乡野传说的怪物，而是真正的残魂。
    与此同时，楼道另一边。
    “他们怎么不动了？”江洱看两个人突然僵硬在教室门口，疑惑的问道。
    林七夜也有些不解，他将精神力延伸到那间教室内部，里面空空荡荡，什么也没有。
    “不太对劲。”安卿鱼指了指那已经躲到曹渊怀里的鲁梦蕾，“她的反应太激烈了……他们肯定看到了什么。”
    “你们在这等着，我去看看。”
    林七夜思索片刻，还是化作一道影子遁入黑暗，直接穿向609教室。
    他刚飘过两条走廊间的采光井，就像是察觉到了什么，突然转头看向一楼的大厅，“这个时候……还有人来？”
    只见一个身影拎着方便袋，推开了教学楼的大门，那是个二十五六岁的年轻女人，穿着便装与运动鞋，她的脖子上挂着一块工牌，从工牌上的字样来看，她是上京大学的综合楼管理员。
    这女人走进教学楼后，径直向着电梯走去，可随后就发现电梯断电，在原地愣了半晌，便开始走向楼梯。
    就在这时，她的余光瞥到六楼的609教室门口，曹渊手机电筒照出的微光，突然喊道：
    “什么人？！”
    “曹，曹渊学弟……我们赶紧走吧！”鲁梦蕾终于回过神来，拉着曹渊的手，不停的想要后退，“那个传说是真的啊！我们要是进去了，会被缠上的！”
    曹渊淡定的摇头，“放心，有我在，没人能缠住你……我倒要看看，究竟是谁在装神弄鬼。”
    “你带了竹剑吧？”
    “带了，在我身后……可，可竹剑杀不了鬼啊！”
    “带了就好。”
    曹渊反手握住鲁梦蕾满是冷汗的手掌，直接推门而入，一道清脆的吱嘎声回荡在六楼之中！
    听到这声音，609教室内那些打着电筒的影子突然转头，看到神情凌厉凶煞的曹渊，带着鲁梦蕾站在门外，同时熄灭了手中的灯光，迅速闪向漆黑的教室边缘，其中还有几个身影径直飞掠向曹渊二人！
    鲁梦蕾惊呼一声，用力闭上了眼睛。
    看到这些家伙竟然敢迎面撞向自己，曹渊冷哼一声，手掌迅速向竹剑摸去……
    就在这时，一个声音出现在他的耳畔：
    “你的禁墟动静太大，让我来吧。”
    听到这个声音，曹渊即将摸到竹剑的手顿在半空，一道身影从黑暗中一步踏出，下一刻，一双宛若金色熔炉般的双瞳突然在黑暗中燃起！
    恐怖的精神力倾泻而出，随着【凡尘神域】的扩张，一道清脆的爆鸣从教室中传出，好像有什么东西破碎一般。
    那几道飘向曹渊的影子，感受到林七夜身上传出的炽热气息，微微一愣，转身便向窗外冲去，但【凡尘神域】的速度远比它们要快，只是眨眼的功夫，便要将其淹没。
    “住手！！”就在这时，一个女人的声音突然响起，从林七夜体内卷出的金色浪潮骤然停顿在半空。
    就是这短暂的停顿，那些黑暗中的魂影迅速从教室的某个窗户飘出，消失在夜空之下。
    林七夜见此，微微皱了皱眉，转头看向声音传来的方向。
第1529章 出逃的校园传说
喊出那句的不是别人，正是刚刚林七夜看到的带着教学楼管理员挂牌的女人。
    她气喘吁吁的站在六楼的楼梯边，方便袋不知刮到了哪里，破开一个大口，几盒粉笔零散的掉落在地，顺着楼梯滚落发出轻轻的哒哒声响。
    林七夜眼眸中的淡金色火焰逐渐褪去，他皱眉看着这个女人，正欲问些什么，后者一咬牙，掉头就往楼下狂奔！
    她跟刚刚那些鬼魂有关？
    林七夜的脑海中闪过这个念头，自然不会放过这个可疑的女人，身形化作一道黑暗消失在原地。
    女人沿着楼梯飞速狂奔，就在她冲到三楼的时候，楼梯边缘的黑暗像是海浪般翻涌而出，她的瞳孔微微收缩，还没来得及叫出声，瞬间就被吞没无踪。
    整个教学楼再度陷入一片死寂。
    直到此时，躲在曹渊身边脸色惨白的鲁梦蕾，终于缓缓睁开双眼，但此刻的教室内空荡一片，原本那些闪动的灯光好似幻觉，从未存在过。
    “曹渊学弟……刚刚发生什么事了？”
    “没什么事，刚刚我们在门外看到的光点，应该是玻璃反射外面的影子，打开门后里面什么都没有。”曹渊自然不可能告诉她刚刚离奇的经过，随便找了个理由说道。
    “反射的影子？”鲁梦蕾仔细的回忆起来，“可是……我刚才好像感觉到前面亮了一下，还有个女人的声音？”
    “有辆车从对面那条路上开过去，当然会亮，声音也是外面传进来的。”曹渊握着她的手，轻声细语道，“这个世界上哪里有那么多牛鬼蛇神的东西，就跟我们刚刚看到的一样，都是自己吓自己。”
    “但是刚刚玻璃上的反射……真的很像有人在里面看书啊。”鲁梦蕾缓了一会，才接受了眼前的事实，忍不住开口道。
    曹渊走进教室翻找一阵，很快就从一间课桌下找出了一只包：
    “是这个吧？”
    “对，是这个！”
    “找到了就好，我们走吧。”
    鲁梦蕾有些后怕的环顾四周，紧跟在曹渊身后离开了教学楼，等重新回到了外面，她才如释重负的长舒一口气。
    紧接着，她像是意识到了什么，迅速将自己的手从曹渊手中抽开，神情有些尴尬。
    “曹渊学弟……刚刚我太紧张了，所以……”
    “没关系。”曹渊绅士的笑了笑，尽管这个表情在他的脸上相当违和，但在此刻的鲁梦蕾看来，却极具安全感，“走吧，我送你回去。”
    鲁梦蕾自然不会拒绝，两人沿着昏暗的路灯，逐渐消失在道路尽头。
    ……
    黑暗在教学楼的后方缓缓褪去，女人像是好不容易爬上岸的溺水者，半跪在原地贪婪的呼吸着空气。
    朦胧的月光下，一个男人的身影从黑暗中勾勒而出，林七夜仔细打量着这个年轻女人，目光在她的工牌上停留片刻：
    “姜芝华……这是你的名字？”
    女人缓过气来，注视着林七夜，眼眸中满是警惕，“你是什么人？混进我们学校来想做什么？！”
    “我是这里的学生。”
    “你撒谎。”姜芝华盯着他，冷声道，“哪个学生能有那么恐怖眼睛，还能莫名其妙的把我绑来这里？
    你是哪个系的？自然系吗？还是超能系？”
    “不，哲学系。”
    “……”
    当林七夜掏出自己学生证的那一刻，姜芝华明显愣住了。
    “你……真是上京大学的学生？”姜芝华眉头紧锁，“我还以为，你和那些人一样，都是【信徒】的成员……”
    听到【信徒】两个字，林七夜双眸眯了起来。
    “若黯夜终临？”
    “若什么？”
    “……没什么。”
    不是守夜人的人……却知道【信徒】？
    “她确实是上京大学的综合楼管理员，我在内部系统查到了她的资料。”江洱的声音回荡在林七夜的蓝牙耳机中，教学楼的后门处，安卿鱼正坐着轮椅向这里走来。
    “姜芝华，26岁，曾经在上京大学就读本科，后来办理了退学手续，不过不知道怎么，她又回来担任综合楼的管理员，已经四五年了。”
    在现代社会，几乎没有人能逃过江洱的搜查，不过几秒钟的功夫，姜芝华的档案就被她扒了个精光。
    听完了江洱的介绍，林七夜沉声问道：“你从哪里听来的【信徒】这个名字？”
    “五年前，有一群人来找过我，让我加入他们……他们自称为【信徒】，不过我没答应，他们就一直追杀我，我用了大半个月才将他们甩掉。”姜芝华犹豫片刻，还是如实说道。
    “让你加入他们？你也有禁墟？”
    “禁墟？”姜芝华对这个名字似乎并不理解，“你是说，像你那样的超能力吗？”
    “对。”
    “我有……但是跟你的差太远了。”姜芝华摇了摇头，“我能跟一些东西交流，并简单的控制它们的行动。”
    “东西？”
    “比如……残魂。”
    安卿鱼眨了眨眼睛，试探性的开口：“你能拘魂？”
    “差不多……”
    到这里，林七夜已经基本猜到了事情的经过，这个姜芝华应该是个没有被守夜人发现的禁墟拥有者，五年前【信徒】还在的时候，被拉拢过，不过她并没有加入，而是一直以普通人的身份在社会上生存。
    林七夜若有所思的开口，“所以，那间609教室，还有曾经的校园传说，都是你弄出来的？”
    “……算是和我有关系。”姜芝华焦急的环顾四周，“现在不是说这个的时候，你知不知道，自己刚刚闯了多大的祸？我好不容易才让他们在教室的结界里行动，结果你一瞪眼睛，就直接把我的结界打破了……
    现在那些孩子都逃进了学校里，想把他们找回来，又不知要多少时间……万一他们惹出什么事情，上京大学可就彻底乱套了。”
    林七夜和安卿鱼对视一眼，前者主动开口安抚道：
    “你先别急，那些逃走的残魂我们会追回来的，你先告诉我，这究竟是怎么回事？”
第1530章 青年残魂
姜芝华的目光扫过林七夜和安卿鱼，似乎是在判断他们可不可信，也许是因为他们上京大学学生的身份，姜芝华犹豫片刻后，还是缓缓开口道：
    “大概六年前，我也是上京大学的学生，那天我为了赶一份报告，恰好走进了五教的609教室，然后打着紧急照明灯一直复习到凌晨两点多，那时候我觉得有些困了……”
    “等等！”林七夜及时叫停了姜芝华，表情古怪的开口，“你觉得有些困了，然后睡了一觉，睡醒之后看到周围都是穿着中山装的学生，拿着几十年前的课本学习？”
    “你听过？”
    “那个传说里的女孩就是你？”林七夜不解的问道，“可你不是跳楼自尽了吗？”
    “那件事后，由于感情上的问题，我确实有想不开过，也确实跳过楼……可我并没成功。”姜芝华抬头看了眼五教的楼顶，神情有些复杂，
    “我刚跳下天台，落到六楼那间教室窗外的时候，窗户内侧的窗帘突然飞起来缠住了我，把我挂在墙边，
    那时候我被吓的不轻，浑浑噩噩的就顺着窗台爬了进去……教室里空荡荡的，一个人也没有，只有微风穿堂而过的呜呜声。
    后来我才知道，是他们不想让我死……”
    “他们？”
    “大概是上世纪七八十年代吧，这栋楼刚建起来的时候，上京大学已经是大夏的名校，那个时代能进入这里上学的人不多，在这里学习的人也都是背负着远大的理想和抱负。
    但也正是因为太高的期望，导致有些学生的压力非常大，经历一些事情后，最后选择了跳楼自尽……他们的身上，都或多或少带着怨气，当葬身在这座楼下的生命多了之后，这里的磁场就发生了一些改变，他们的残魂并没有进入轮回，而是以游魂的形式不断在这里徘徊。
    当然，这种游魂，普通人类是很难察觉到的……除非在特定的时间点，比如深夜，也就是阴气最重的时候。
    那次跳楼失败后，我被吓的不轻，我很清楚这间教室里有些东西，所以立刻办理了退学，远离上京……至于我跳楼身亡，纯粹是后来学生们捕风捉影的谣言。”
    姜芝华顿了顿，无奈的继续说道，“后来我才发现，自己不知道什么时候觉醒了这种能够看见残魂，甚至跟他们交流的能力，一开始我以为是被这教室的鬼魂缠上了，不停的去佛庙道观驱邪，但都没有效果。
    随着时间过去，我也慢慢习惯了，甚至可以主动的驱使他们去做一些事情，或者将他们圈禁在某一片范围内。
    后来我又回想起了这间教室，仔细回忆之后，发现这间教室里的残魂虽然吓人，但从来没有伤害过我，他们好像只是在默默的看着自己的书，甚至在我轻生的时候出手把我救了下来……
    想到这一点，我就一直睡不着觉，我一闭上眼睛，就是那天晚上，他们坐在我身边认真的挑灯夜读的画面，最后我还是下定决心回来，当上了这里的管理员。
    跟他们交流之后我才发现，他们确实没有恶意，他们只是一群单纯的学生，因为种种原因在这里轻生，学习，家庭，爱情，压力……他们心中郁结着一口气，不愿离开，就一直留在这间教室。
    后来，我跟他们混熟之后，每天深夜就来这里给他们讲课，除了一些课本上的知识，更多的是关于外面的现代世界。”
    姜芝华打开手中破损的方便袋，除了几盒零散的粉笔外，还有几本百科全书，以及现代的一些文学作品。
    “他们常年在这里，而且只能在深夜活动，对外界的印象还停留在上个世纪，我就向他们展示一些照片，还有最新的一些书本，让他们看一看外面的高楼大厦，了解科学的进步，告诉他们时代的变迁……
    慢慢地，他们对外界充满了浓厚的兴趣，虽然这么多年我一直在用能力温养他们，灵魂已经勉强可以离开这座教学楼，但我担心他们出去会在学校里惹出麻烦，就一直用结界将他们留在这里，等深夜才放出来活动。”
    听完姜芝华的描述，安卿鱼已经基本弄清了情况，
    “所以，刚刚七夜的那道目光破开了你的结界，他们就都跑出去了？”
    “他们都是很懂事的孩子，正常情况下不会乱跑的……可你的气息太恐怖了，他们都被吓的慌不择路。”姜芝华叹了口气。
    看到姜芝华幽怨的目光，林七夜也有些无奈，他也不知道那些鬼魂的身份，再说，他只是瞪了一眼，那个结界就开了……这能上哪说理去？
    “他们会离开这座学校吗？”
    “按理说不会，毕竟他们是依靠这座楼内的磁场存在，虽然被我温养了几年，但还是残魂，离开这座楼太远，会直接消散的。”
    林七夜若有所思的点点头，“他们具备危险性吗？”
    “应该不具备，他们本身没有攻击性，唯一能做的，就是附身在活人身上……但他们懂得分寸，就算附身，也不会做什么出格的事情的。”
    还好，不会造成大规模伤亡……林七夜暗自想道。
    “一共有多少个？”
    “十四个，不过他们中有些人很怕生，应该很快就会回来，但有几个胆子比较大，又对外面的世界非常好奇，估计是不会轻易回来的……”
    “只要把那些不愿意回去的残魂，带回那间教室就行了，对吗？”林七夜点点头，“我知道了，这件事我会处理的。”
    林七夜跟姜芝华交换了电话，随后便与安卿鱼江洱离开了这里。
    “想不到这上京大学里，还有一群上世纪上进青年的残魂，和一个能跟残魂交流的老师……倒是有些意思。”安卿鱼转头看向林七夜，“这事，你打算怎么做？”
    “残魂没有实体，我的精神力感知不到，想找他们，只能在这座校园里地毯式搜索……”
    “就靠我们几个，能搜遍吗？”
    “谁说靠我们了？我们要上课，哪有时间。”林七夜嘴角微微上扬，“这种难得的机会……还是让年轻人来吧。”
第1531章 米戈再现
上京市。
    006小队驻地。
    “妹，你这行李箱怎么这么沉？我……我要拎不动了。”
    苏哲双手拎着一只黑色拉杆箱，艰难的在巷道中挪动，整个人大汗淋漓，一副就快要不行的模样。
    走在她前面，徒手拎着两只拉杆箱，同时身背一只鼓鼓囊囊的战术背包的苏元，额头青筋微跳，恨铁不成钢的回头瞪了苏哲一眼，迈着大步向那扇朱红色的院门走去。
    “妹，妹，你等等我……”苏哲气喘吁吁的抹了把汗，连忙跟上。
    笃笃笃——！
    苏元轻轻敲门，很快一个身影便将四合院的大门打开。
    “苏元，你来啦？！”李真真看到这两张久违的面孔，欣喜的跟苏元抱了一下，
    后者微微一笑，“收拾东西多费了点时间，晚了两天。”
    “没事，反正我们这几天也没事做，快进来吧。”
    李真真接过苏元手上的行李，诧异的掂了掂，“这是什么？怎么这么沉？”
    “先进去再说吧。”苏元道。
    “怎么不帮我拿行李？我手都快抽筋了！”苏哲在后面苦叫道。
    李真真有些嫌弃的看了他一眼，“一个大男人，这点东西都拎不了，你看人家苏元拎的是你的三四倍！”
    苏家兄妹在李真真的指引下，找了间空房安顿下来，刚走出屋子，就听到两个声音从后院传来。
    “……我还是觉得叫【仙庭】更合适。”
    “呵呵，土。”
    “那你说叫什么？！”
    “【恶魔】。”
    “呸！土到掉牙了！”
    “就叫【恶魔】。”
    “我是队长，我说了算。”
    “暂时的，等转正的时候，队长就会是我了。”
    “就凭你？”
    “不服？你凭什么不服？”
    “你找死！”
    “……”
    三人走到后院的时候，卢宝柚的额头已经快和方沫贴到一起，两人对视的目光摩擦，仿佛要在空中爆发出火花。
    “这俩人倒是一点没变。”苏哲忍不住吐槽道。
    “你们在说什么？”
    “小队转正之后的代号。”方沫狠狠的瞪了卢宝柚一眼，缓缓开口，“我觉得叫【仙庭】最合适，他非要叫【恶魔】……好好的特殊小队，非要弄个煞气这么浓的名字。”
    “【仙庭】？像是小学生起的。”卢宝柚冷笑。
    眼看着两人又要打起来，李真真急忙将他们扯开，正欲说些什么，陈涵便从门外走了进来。
    他看到苏哲苏元这两个新面孔，眉头微微一挑：“这两位是……”
    “哦，我们的新队员，苏哲，苏元。”
    陈涵微微点头，“来的正好，刚刚林队长那边传来消息，他给你们找了个任务。”
    “任务？”
    听到这两个字，除了苏哲，在场众人的眼睛同时亮了起来。
    他们预备队才刚刚建立，虽然人员还没集齐，但并不妨碍他们去自由行动，这将是他们踏向小队的转正的第一个任务！
    “什么任务？”
    “具体的，你们自己去上京大学找他，他会跟你们说的。”
    “上京大学？”苏哲若有所思，“这次的‘神秘’是在大学里？能让林教官他们出手，看来情况很棘手啊……”
    方沫表情古怪的看了他一眼，
    “你想多了……”
    ……
    在预备队众人的全速出动下，不过二十多分钟，他们便抵达了上京大学。
    方沫，卢宝柚，李真真，苏哲，苏元挨个站在一间教室门口，像是被老师骂上走廊罚站的学生，看着面前那间教室，望眼欲穿。
    “不是……我们不是找林队长吗？为什么要在这等？”苏哲不解的问道。
    “他就在里面。”
    “在这里？在里面干嘛？”
    “学哲学。”
    “……什么玩意？？”
    众人愣是在门口等了十几分钟，下课铃才悠然响起，众学生纷纷从他们面前走过，过了许久，林七夜才出现在他们的面前。
    “来了？走吧，边走边说。”林七夜对着他们微微点头。
    众人乖乖的跟在他的身边。
    “林教官，你们怎么来上学了？这也是任务的一部分吗？”苏元认真的问道。
    “额……算是吧，不过要给你们的，是另外一个任务。”林七夜将残魂的事情跟众人说了一遍，众人的表情顿时古怪起来。
    “所以，我们的任务就是找残魂？”
    李真真似乎有些失望，“我还以为要对付个非常强大的‘神秘’之类的……这未免太简单了吧？”
    “简单？”林七夜眉头一挑，“首先，残魂不是那么好找的，肉眼在白天很难分辨……对了，我让你们从总部拿的装备，都拿过来了吗？”
    “拿过来了！”苏哲放下背包，从中取出一只只特质的银丝眼镜，递到林七夜手中。
    “这些是当年百里家的制式禁物，能够捕捉视野范围的特殊能量场，残魂也在其中，你们带着它，才更容易看清残魂……其次，这些残魂会附身别人，注意别让他们附身后做出一些出格的事情。
    最后，这些残魂都是上个世纪轻生的学生，不是敌人，把他们带回教室的时候不要伤到他们。”
    林七夜分发完眼镜，又给自己，安卿鱼，李毅飞留了三幅，这眼镜的材质很轻，外表看上去跟普通眼镜也没什么区别。
    “你们完成任务的期限，只有三天，能做到吗？”
    “能！”方沫等人郑重点头。
    “去吧。”
    预备小队的众人散开，安卿鱼坐着轮椅，从后面跟上林七夜，轻笑道：“你现在倒是有些大家长的样子了。”
    “都是我们一手培养出来的后辈，总得关照一下。”
    安卿鱼正欲再说些什么，突然目光一凝，手指控制不住的蜷缩起来，眼眸中一抹灰意急速扩散！
    “咳咳咳咳咳……”安卿鱼痛苦的弯腰咳嗽起来，身体坐在轮椅上，微微颤抖，摇摇晃晃的险些直接跌落轮椅，将周围路过的学生们吓了一跳，纷纷想要出手帮忙。
    “卿鱼！”林七夜和江洱同时一惊，快步走向他，就在这时，林七夜像是感知到了什么，猛地转头看向某个方向！
    “这个气息……是米戈？！”
第1532章 四只
“卿鱼，你怎么了？”
    江洱的声音从安卿鱼的耳机中响起，但此刻的后者已经几乎听不见，他双手抱着头痛苦的蜷缩在轮椅上，头疼欲裂！
    “卿鱼。”林七夜迅速冲到安卿鱼的身前，用精神力扫过他的身体，并没有发现任何机能上的病症，眉头顿时皱了起来，“又是灵魂上的后遗症？”
    “我……没事……”
    安卿鱼咬着牙，沙哑开口，“只是有些……头疼……很快就好了……你不用管我。”
    林七夜的脸色难看无比。
    前一秒还好好的，怎么突然又开始头疼？
    最重要的是，偏偏又在这个时候，他再度感知到了米戈的气息……而且这次的数量，远不止一只！
    “七夜，你快去吧，卿鱼我来照顾就好。”江洱郑重的开口。
    林七夜纠结片刻，还是点了点头，“如果情况恶化，直接用通讯器联系我。”
    “嗯。”
    林七夜的身形化作一抹夜色，迅速消失在原地，与此同时，他拨通了一个号码。
    “陈涵，它们又来了……”
    ……
    上京大学，剑道社。
    “学姐早。”
    “嗯。”
    “梦蕾学姐早……诶？学姐，你今天是化妆了吗？”
    “这倒是稀奇啊，是今晚有什么大型活动吗？”
    几位剑道社的社员走进训练场，看到早已换好剑道服在一旁练习的鲁梦蕾，诧异的问道。
    平日里鲁梦蕾嫌化妆麻烦，有那时间，不如早起半个小时在操场上多跑两圈，若不是一些必须化妆的场合，几乎不会看到她带妆的样子。
    鲁梦蕾握着竹剑的手一顿，随后瞪了他们一眼，“哪里这么多问题，我化妆很奇怪吗？我看看是谁闲的没事做，一会儿来跟我对练！”
    听到这句话，众人的表情一僵，老老实实地去换剑道服。
    鲁梦蕾看了眼墙上的时间，又向训练场的大门望了一眼，似乎是在等待着什么。
    几分钟后，一个身影背着包，迈步走进了训练场内。
    鲁梦蕾看到他，目光有些纠结的闪烁起来，片刻后，还是放下了手中的竹剑，?主动开口道：
    “早，曹渊学弟。”
    “早。”曹渊微微点头。
    “去换下衣服，一会一起训练吧？”
    “好的。”
    曹渊简单的跟鲁梦蕾打了个招呼，神情看不出什么变化，仿佛昨晚的一切只是一场梦……?这种不冷不热的态度让鲁梦蕾原本好不容易按捺下的心思，再度活络起来，不断的在脑海中思索：
    他怎么对我这么冷淡？昨晚明明不是这样的啊……是不是我昨晚的举动太过了？还是他根本就没有这个意思？
    乱七八糟的想法涌现在鲁梦蕾脑海中，看着曹渊逐渐离开的背影，有些怔怔出神，不知为何，心中竟然有种难以言喻的失落感……
    就在曹渊即将走进换衣间的时候，急促的手机铃声突然响起。
    “喂？”
    “……”
    “什么？”曹渊的目光瞬间凌厉，“好，我现在就去！”
    曹渊二话不说，直接将书包丢在训练场的地上，转身就往大门冲去！
    “曹渊学弟！你去哪？”鲁梦蕾见曹渊脸色骤变，急忙开口问道。
    “有点重要的事情要去处理……抱歉学姐，今天没法和你对练了。”
    曹渊简单的跟鲁梦蕾交代了一下，就直接冲出了训练场的大门，鲁梦蕾呆呆的站在原地，脑海中只剩下曹渊转身时，那饱含肃杀凌厉之意的神情……
    “学姐，那个新来的学弟怎么走了？你不会又欺负他了吧？”一个社员从门外走进来，狐疑的开口。
    鲁梦蕾望着他离去的背影，心中空落落的，她反应过来，羞恼开口道：
    “谁欺负他了！他……应该是有要紧的事情，不管了，我们继续训练！”
    ……
    “四只？！”
    电话中，陈涵的声音满是震惊。
    “没错。”林七夜在上京市的城区上空飞驰，凝重的开口，“而且这次它们的位置比较分散，比上次更加靠近市中心，好在这次我有所警觉，察觉的第一时间就通知你们，它们还没有造成伤亡。”
    “四只……我们两个分头，短时间内也只能杀两只，另外两只怎么办？”
    “曹渊可以解决一只，至于最后的一只……我来处理。”
    “好！”
    挂断电话，林七夜便抬手一挥，一道召唤系魔法阵在空中张开，一只深蓝色的猫影从中飞跃而出。
    “东南方向十五公里，去吧。”林七夜沉声道。
    来福喵了一声，化作一道雷光遁入云霄，顷刻间消失无踪。
    米戈的实力足以媲美“克莱因”境巅峰，想杀它们并不容易，林七夜目前的所有护工中，能对付这东西的不多，雷兽来福实力最强，由它去单杀一只米戈最为稳妥。
    狂风在林七夜耳边呼啸而过，远处的一座摩天大楼顶端，一道粉色的红点正在缓缓浮动。
    薄薄的膜翼高速震颤，几根狰狞节肢攀附在避雷针上，?一只米戈高高的抬起头，那长满触手的肉瘤状头颅，正在不断的变换着方位，像是在寻找着什么。
    林七夜见此，眉头越皱越紧。
    果然，第一次的米戈入侵，并不是巧合……它们来到上京，真的是为了寻找某个东西！
    察觉到林七夜的靠近，这只米戈发出刺耳的嗡鸣声，周身的时空开始扰动，似乎并不愿与林七夜交手，而是直接想要藏入时空间隙之中。?
    “想走？”林七夜冷哼一声，一道无形的领域骤然扩散！
    【终焉王律】！
    被这无形领域覆盖的瞬间，米戈周围的时空扰动恢复正常，它的身形也被强行从时空间隙中挤出，那生长在肉瘤头颅之上的触手疯狂扭曲，似乎愤怒无比。?
    看来，吉尔伽美什的神格能力，对这些来自世界之外的生物也有效果……这对林七夜而言，无疑是个好消息。
    昏沉的黑暗逐渐蚕食天空，林七夜的身形急速向米戈逼近，一柄雪白的刀影落在掌间！?
    锵——！
    【斩白】出鞘，一对燃烧的金色瞳孔随之亮起！
第1533章 恢复
上京大学。
    “咳咳咳……”
    安卿鱼的咳嗽声逐渐平息，他虚弱的坐在轮椅上，脸色憔悴无比。
    “好点了吗？”江洱担忧的问道。
    “好点了，头疼持续了一会就消退，跟上次刚醒来的时候一样。”安卿鱼望着身前平静的湖泊，苦涩的开口，“看来，我这后遗症没想象中的那么简单……”
    “你喝了这么多天的药，这次头疼有没有比上次轻些？”
    “没有。”安卿鱼顿了顿，“好像……比上次更疼了。”
    江洱沮丧的叹了口气。
    “对了，七夜是去杀‘神秘’了？”安卿鱼像是想到了什么，问道。
    “算是吧……他说，那东西叫‘米戈’。”
    “米戈？那是什么？”
    考虑到安卿鱼最近的状态，林七夜并没有将“米戈”的存在告诉他，以免给他增加无谓的压力，但事情已经到了这个地步，江洱也没法再隐瞒，只能如实说道：
    “是一种克系生物，好像是【门之钥】的眷属……不过那东西只有‘克莱因’境，不算什么麻烦。”
    “【门之钥】？”安卿鱼的眉头微微皱起，“关系到克系的三柱神么……跟那个神话扯上关系的，可没有小麻烦。”
    “你的伤还没好，就别想这么多了，下午也没课，我们先回去等他们吧。”
    安卿鱼坐着轮椅，很快回到了合院之中，此刻身上的不适已经基本消失，除了有些虚弱之外，和平时并没有什么差别。
    安卿鱼坐在院中，看着远处的天空，像是在发呆。
    江洱看到这一幕，便知道他是在担心林七夜他们，自己的队友全部出动去解决麻烦，他这个【夜幕】的副队长却只能在这里等着，心中肯定不好受。
    就在江洱思考着该怎么安慰他时，安卿鱼却主动开口：
    “江洱，陪我下会棋吧。”
    江洱怔了半晌，还是点头道：“好。”
    两人在枫树下对面坐好，安卿鱼率先提起一颗棋子，落在棋盘之上，江洱紧随其后。
    时间一分一秒的过去，棋盘上的棋子越来越多，江洱一边跟安卿鱼下棋，一边分心想着林七夜他们的情况，不知过了多久，安卿鱼突然开口：
    “江洱，我们下了多少手了？”
    江洱猛地回过神，看向身前的棋盘，“已经……八十九手了？”
    要知道，就在几天前，安卿鱼最多也只能跟她下四十手左右的棋，虽然每天有增长，但也就长进个三四手，今天江洱不过一个没注意，竟然就到了快九十手？
    而且看安卿鱼现在的情况，没有出汗，没有头疼……似乎还游刃有余？
    江洱心中很清楚，自己刚刚虽然有些分神，但棋并不是乱下的，一直是原来与安卿鱼对弈的难度，也就说，是安卿鱼的逻辑运算力恢复了不少？
    江洱定下心，继续与安卿鱼对弈，大约过了十分多钟，安卿鱼落下一枚棋子后，有些不确定的开口：
    “江洱……我是不是赢了？”
    江洱呆呆的看着棋盘，随后惊喜道：“你赢了！你真的赢了！”
    “说起来，我确实感觉脑子清醒了一点……”
    “看来每天吃的药有效果！”江洱像是想起了什么，立刻站了起来，“今天的药还没吃，我再去给你煮！”
    没过多久，江洱便端着一碗热气腾腾的汤药递到安卿鱼身前，后者将其一饮而尽，抹了下嘴角，继续说道：“我们继续，江洱，这次你提高一点难度。”
    “好！”
    棋局再次开始，这次江洱专心的开始分析安卿鱼的棋路，通过他的一些落子，来推测逻辑运算力大概恢复到了什么地步……随着落下的棋子越来越多，江洱心中的惊讶也越来越浓郁。
    虽然用这种方法推测有些不准，但江洱基本可以确定，现在安卿鱼的逻辑运算力已经恢复了不少，已经有了普通成年人的水准，但距离高中生还有些许差距。?
    “江洱，我头开始昏了。”安卿鱼看着眼前的棋盘，额角开始渗出汗水，江洱知道，他已经快到极限了。
    江洱马上收起了棋局，给他递上一杯热水，推着他到院子里开始晒太阳。
    虽然安卿鱼的脸色有些苍白，但江洱明显感觉到，他的精气神已经有些不一样了，他的眼睛里，流露出一丝久违的自信。?
    “江洱。”安卿鱼看着阳光下的枫树林，突然开口。
    “嗯？”
    “我迟早会恢复的，对吧？”
    “那是当然，这才过了几天，你就已经恢复这么多了，照这个情况，最多再过一个月，你就能彻底痊愈！”江洱笃定的说道。
    安卿鱼笑了笑，放松的躺在轮椅上，缓缓闭上眼睛。
    吱嘎——！
    不知过了多久，合院的大门被推开，林七夜握着【斩白】，从外面走了进来。
    “七夜？”江洱诧异的开口，“事情解决了？”
    “嗯，很顺利。”
    林七夜微微点头。
    解决一个“克莱因”级的米戈，对林七夜而言不算什么难事，他在十分钟内就解决了战斗，雷兽的速度甚至比他更快，陈涵和曹渊也陆续斩杀了各自的对手。
    确认四只米戈死亡后，林七夜又在上京上空转了一大圈，等了大约两个多小时，见再也没有新的米戈出现，才回归这里。
    “卿鱼怎么了？”
    “他睡着了。”江洱兴奋的将安卿鱼恢复的事情说了一遍，林七夜的眼中也浮现出喜色。
    他看了眼阳光下安详休憩的安卿鱼，微微点头道：?
    “卿鱼能恢复就最好……我总感觉，最近的上京，甚至是整个大夏，都要出大事……”
    “有什么我能帮上忙的吗？”
    林七夜仔细想了想，“这两天我可能需要你调取一些城里的监控或者其他电子元件，帮我找些东西，到时候我用通讯器联系你。”
    “没问题。”
    “还有……”林七夜停顿片刻，“接下来几天，我可能不会待在学校，要是卿鱼问起来，就说我去006小队有事。
    他的情况刚有好转，让他休息休息吧，最好别被牵扯到这些事情里来。”
    ……
    ……
    不知道是不是因为感冒，这几天状态不太好，脑子有点迷糊……这两天更新可能会少一些，三九会尽快调整，抱歉~
第1534章 白影出现
“四天前，第一只‘米戈’出现，在上京市西北侧的郊山，杀了一只‘神秘’之后，直接向市区接近，最后在市区边缘的一座写字楼内被击杀。”
    “今天中午，同时出现了四只‘米戈’，方位散落在西北，正北，正西，西南四个方向……”
    006小队的驻地办公室内，林七夜看着墙上那张偌大的上京市地图，不断的用红笔在上面标注出每一只米戈出现的位置，思索着说道：
    “对比这些位置其实不难发现，这次的四只‘米戈’，除了数量更多之外，它们的位置更加分散，更加接近市中心，如果把它们的出现点连起来，就像是一张扑向上京市的‘网’……”
    陈涵看着林七夜连起来的那些红线，“你的意思是……它们的目标，在上京市区？”
    “没错。”
    林七夜点头说道，“如果米戈真如情报中所说，是个崇尚科学与真理的种族，它们自身的智力必然不会低。
    第一只降临在上京的‘米戈’，更像是一个侦察兵，它从时空间隙来到这里，应该是想确认目标是不是在这座城市之中，在我们杀死它前，它应该用某种手段将信号传递给了其他‘米戈’。
    确认目标就在上京之后，接下来就是锁定目标的范围，所以这次的四只‘米戈’，从上一只被杀死的地点开始，分散着向市区包围，开始筛查目标的具体位置……它们的行动具备很强的逻辑性和目的性。”
    “但是这一次，它们都没来得及进行太多搜索，就被我们击杀了，那是不是意味着，它们这次的‘侦查’失败了。”
    “未必。”林七夜回想起自己面对的那只米戈，攀附在避雷针上，用头部的触手感知周围的情景，摇头道，
    “这次的米戈出现之后，都在向城市的高点前进，它们应该有某种类似于雷达的感知手段，可以定位到目标的位置，”
    “听起来真是棘手啊……”
    陈涵叹了口气。
    “这次的四只被我们击杀，它们一定还会有下一波，而且数量可能还会增加。”林七夜郑重的说道，“从上一次米戈入侵到这次，间隔了四天，这四天也许就是它们穿过时空缝隙抵达这里需要的时间……也就是说，下一次入侵，有可能就在四天之后。
    一会我会向左司令汇报，让他多派人来驻守上京，一方面是为了警惕四天后可能出现的第三次入侵，另一方面是用更多的人手搜索整个上京市区，寻找可能跟克系神话有关的物品。
    这段时间我也会用精神力搜索上京，看看有没有什么可疑的东西，不过我的精神力并非所有东西都能感知到，可能会有错漏，需要你们配合。”
    林七夜的这波分析与决策，让陈涵连连点头，他根本没有任何可以反驳补充的地方，
    “好，我马上就让后勤部全部出动，开始地毯式的搜查市区”
    ……
    “话说，我们这么在校园里散步，真的能找到出逃的残魂吗？”
    上京大学的道路上，苏哲和李真真二人并肩走着，目光扫过四周，前者有些不确定的说道，“我们已经这么逛了一上午了……连个影子都没见到啊。”
    “除了这么找，也没别的办法。”李真真耸了耸肩。
    接到林七夜的任务之后，他们预备队的五位成员便分成三组，方沫与苏元，苏哲与李真真各是一组，卢宝柚不想跟任何人组队，自己单独行动，三只小组已经在校园里一直找到现在，依然没有什么收获。
    “话说，残魂不就是鬼吗？鬼会在大白天出来？”
    “笨蛋，林教官不是说了吗，那些残魂都被姜芝华蕴养了这么多年，早就不怕太阳了。”
    “就算不怕太阳，也不会就这么走在阳光下吧……我总觉得这么找不是个办法，要不咱去些阴凉的地方找找？”
    “你是说……”
    “那边那个卖冰棍的小卖部。”
    李真真：(▼ヘ▼#)
    在苏哲的死缠烂打之下，两人还是在小卖部前停下脚步，苏哲兴致勃勃的选着雪糕之际，李真真目光扫过四周，突然在角落处一凝！
    “老板，这个多少钱？”
    “六十六块。”
    “……给我拿根隔壁的小布丁就行。”
    “这个一块。”
    “苏哲！”
    “怎么了真真？你也要？老板来两个！”
    “不是！”李真真暗自掐了他一下，用目光示意某个方向，“你看。”
    苏哲定睛看去，透过特质眼镜的镜片，只见在小卖部的最深处，一个微微泛着白光的影子，正在货架边徘徊，不停打量着两侧的零食，似乎十分好奇。
    “那是……”苏哲与李真真对视一眼，后者立刻打开通讯器，对着其他队员说了些什么，随后状似不经意的走入店铺之中。
    李真真每个货架都走了一圈，随手拿了两桶薯片，慢悠悠的向那白影的方向走去，似乎是察觉到她要过来，那白影默默的退到了角落，给她让出一条道路。
    一般人的眼睛在大白天，是看不到他们这些残魂存在的，他也以为李真真走向这个方向只是凑巧，但万万没想到，就在李真真路过他身前的瞬间，李真真的手掌闪电般抓向他的手腕！
    李真真戴着的手套，也是来自于守夜人总部，在触碰到白影的瞬间仿佛真的抓住了一只手臂，嘴角微微上扬：
    “这位老哥，大白天的，咱就别在外面乱跑了吧？”
    白影被李真真的动作吓了一大跳，下意识的想要挣脱，手腕却被死死握住，只能在李真真的羁押下走出小卖部。
    当然，在小卖部老板的眼中，走出来的只有李真真一人。
    “牛！”苏哲拿着一根雪糕，在门口对李真真竖起大拇指。
    “诶诶同学，把帐结一下啊！”小卖部老板见李真真拿着两桶薯片就往外面走，门口还有一个小老弟在那比大拇指，不由得寻思，现在年轻人偷东西都这么光明正大了吗？
    李真真一愣，这才反应过来，正欲拿手机结账，被她抓在手中的白影突然用力一晃，直接撞入了小卖店老板的身体中！
第1535章 形容
这突如其来的变故，让李真真和苏哲同时愣住了。
    小卖部老板对着他们笑了笑，转身就往校园内跑去，步伐轻盈无比，根本不像是个四十多岁的中年男人。
    “他被附身了！追！！”
    李真真立刻反应了过来，撒腿就追了上去，苏哲紧跟其后。
    “所有人注意，目标附身在一位四十多岁的中年男人身上，秃头，穿着棕色马甲，正在往湖泊的方向跑。”李真真打开通讯器，郑重的说道。
    “收到，我们正在往那边靠近。”方沫的声音紧跟着从通讯器中传出。
    被附身的小卖部老板，奔跑的速度飞快，他灵活的穿梭在上京大学的校园之中，依靠着正值下课的人流以及熟悉的地形，硬是将李真真甩在身后。
    在这种公共场合，李真真也没法动用禁墟，只能不断的在人群中穿梭，目光紧紧盯着小卖部老板的背影。
    小卖部老板往后看了一眼，趁着与一个学生擦肩而过之际，体内的白影再度飘出，重新附着在一位高大的男学生身上，转身又往另一个方向跑去，只留下小卖部老板茫然的站在原地，环顾四周，一副见鬼的表情。
    “该死……”李真真见那残魂换体，立刻意识到了事情不妙，如果对方一直依靠这里的人流量进行换体，那她是无论如何也追不上的。
    李真真也没想到，一个简单的寻找残魂任务，竟然会这么棘手。
    “苏哲，你继续追！”李真真对苏哲喊了一声，自己冲上了最近的一座教学楼，用最快的速度上了顶层，目光在人群中搜索起来。
    很快，她便找到了那被附体的学生的位置，确认周围无人之后，她伸手在空中一招，一柄爱心弓箭便凭空落在掌间。
    李真真弯弓搭箭，爱心箭头努力的在人群中瞄准那学生，在这个距离，以及这么多人的干扰下，她也没法保证自己的箭能射中对方，但也没有别的办法，再拖延几秒钟，那残魂就真的要逃之夭夭了。
    李真真深吸一口气，正欲松手射箭，一道悠扬的吉他声便从不远处传出。
    “就像是那，灰色天空中的小雨……下下停停，不动声色淋湿土地~”
    一个浑厚而富有磁性的声音伴随着吉他声响起，教学楼间穿梭的学生们微微一愣，同时看向声音传来的方向，其中也包括被附体的男学生。
    李真真捏着箭尾的手指微微一顿，并没有将其射出，余光瞥向声音传来的方向，双眸微微眯起。
    只见上京大学湖畔的柳树下，一个高大的男孩正抱着一把吉他，忘情的演奏着，低沉的嗓音伴随着枫叶落下的声音，虽然不大，却压住了周围学生们喧闹的言语，让所有人都不由得转头望向他。
    “李毅飞？”正坐着轮椅在学校里散心的安卿鱼，看到那树下抱着吉他的身影，耳机中传来江洱诧异无比的声音，“他还会唱歌？”
    安卿鱼眨了眨眼睛，“我记得他，当年在沧南六中的时候，他就是我们学校的十佳歌手第一名……”
    “别说，唱的还怪好听的。”
    “走吧，我们也过去看看。”
    李毅飞的歌声仿佛具备某种魔力，周围行走的学生们纷纷望向他，李毅飞本来就是篮球队的，体型高大，颜值也还在线，此刻在音乐的衬托下魅力直线上升，吸引了不少周围的女学生围观。
    而被残魂附身的那位男生，也怔怔的看着李毅飞的方向，一副怅然若失的神情，似乎是回忆起了什么。
    他双唇微抿，指尖下意识的去撩耳边的鬓发，纠结的跺了跺脚，鼓起勇气也向李毅飞的方向走了过去。
    “注意，目标放松警惕，往湖边唱歌的男生方向走了。”李真真见他的速度慢下来，犹豫片刻后，还是收起了手中的爱心箭头，对着通讯器说道。
    “我们已经到了。”方沫的声音紧接着响起。“动作都小心些，这次别让他再附身逃跑了。”
    预备队的众人混杂在围观的学生中，一点点的向被附体的男生走去。
    “尽管总是闪烁不定，
    偶尔也会闪出星星，
    这都是形容你的眼睛……”
    李毅飞看到周围的女孩越围越多，嘴角微微上扬，拨动琴弦的手指越发灵动起来，悠扬的嗓音在青春的歌曲下，引起众人一阵阵的惊呼。
    被附身的男生挤过人群，站在众人的最前方，呆呆的看着枫树下弹奏的李毅飞，脑海中，两道身影仿佛重叠在一起，眼圈开始泛起一抹红意。
    人群之外，鲁梦蕾背着竹剑的剑袋，怅然若失的从路边走来，她看了眼李毅飞的方向，很快便收回目光。
    她的脚步逐渐慢了下来。
    “……很细腻，不年轻，
    想轻轻把它抚平，
    这是形容你手掌心……”
    这段歌词落在鲁梦蕾的耳中，她的脚步突然一顿，脑海中不知怎么，又想起了昨晚在自己手中的温热粗糙的手掌，
    悠扬的歌声中，她怔怔的低头看向自己的掌心，眼前遏制不住的浮现出那张凌厉的面孔，以及那坚定离开训练场的背影。
    也许，真的是自己想多了……
    自己这一把年纪，又刚离过婚，谁会看得上自己呢？
    鲁梦蕾自嘲的笑了笑，正欲迈步走开，一个熟悉的声音从身后传来。
    “看来，你不是很喜欢音乐？”
    鲁梦蕾的身体猛地一震，她回头望去，那张刚刚还在她脑海中的面孔，已然印在眼帘之中！
    微风拂过树梢的枫叶，像是在歌声中翩跹起舞的金黄雪花，纷纷扬扬的落在她与他的肩头，曹渊拎着一只黑匣，微笑的看着鲁梦蕾的眼睛。
    “……原谅我不可自拔，
    可能不经意看你一眼，
    百米冲刺都会停下，
    只恨科技不够发达，
    逆着时光回去陪你从小长大……”
    琴与歌之中，鲁梦蕾愣了半晌，也不知为何，脸颊飞速的染上一抹红晕，有些结巴的开口：
    “曹，曹渊学弟……你怎么在这里？”
    “我办完事情回来，就去了剑道社，他们说你已经提前走了，我就顺着路找过来。”曹渊伸出手，轻轻摘下鲁梦蕾发间的一枚枫叶，开口道：
    “还去练剑吗？”
    “……去！！”
    ……
    ……
    感谢大家的关心，不过三九今天测了一下抗原，没有阳，应该就是普通感冒……容三九今天再缓一天，明天尽量恢复三更。
第1536章 跟你的真实身份有关?
.
    「以前没看出来，现在才发现，李毅飞简直是少女杀手啊。」江洱看着在女孩簇拥下弹唱的李毅飞，忍不住感慨道，「长得高，运动好，性格活泼阳光，重义气，还会唱歌弹琴……大学里的女孩们不都得被他迷死啊？」
    安卿鱼眉头一挑，「是吗？你也喜欢这个类型？」
    「我对运动神经发达的男生没兴趣，不过，会唱歌这一点倒是挺不错的……」
    「哦~」
    安卿鱼表情有些古怪。
    「你是在吃醋吗？」江洱的声音带上了一丝俏皮。
    「没有，这有什么好吃醋的。」
    「你骗人！你就是吃醋了！」
    「……」
    安卿鱼嘴角微微抽搐，「我要回去了……」
    「嘻嘻嘻嘻……」
    「你笑什么？」
    「难得看到你吃醋……倒是出乎意料的可爱！」江洱的声音逐渐变态起来。
    安卿鱼额角爆出一个「井」字，闷不做声的将轮椅的速度拔高，像是阵风般掠过歌声飘逸的道路，甚至超过了几辆六十多码的汽车，直接让两边的路人看傻在原地。
    ……
    「都就位了吗？」
    「我在他的东侧。」
    「我在西侧。」
    「我在北侧。」
    「好，一会等人流散开，等我指令，同时动手！」方沫站在人群中，目光紧盯着被附身的男生，沉声开口道。
    「不过……你们不觉得奇怪吗？」苏哲的声音有些疑惑。
    「什么？」
    「他……为什么在哭啊？」
    随着李毅飞最后一次拨动琴弦，歌声停下，他也从凳子上站了起来，笑呵呵的对着围在附近的学生们打招呼，一道道鼓掌声浪潮般响起。
    围在后方的人群逐渐散去，与此同时，一个个身影凑到了李毅飞面前，
    「同学！你唱的真好啊……我，我能加你个微信吗？」
    「啊？咳咳咳，可以啊！你扫我吧！」
    「同学，我也想加一下！」
    「呵呵呵，一起扫吧。」
    「同学，你是哪个专业的啊？」
    「帅哥，要不要来我们音乐社发展？」
    「……」
    被簇拥在众人中央的李毅飞一边笑着挠头，一边一一回答她们的问题，成功加到他联系方式的女孩则兴奋的拉起自己的姐妹，迈着小碎步娇羞离开。
    「怎么样张洋！我赢了！」李毅飞见人都散的差不多了，拍了拍身边张洋的肩膀，笑道，「要我十分钟加到十个女孩的微信，我直接加了三十多个，你服不服？！」
    「可以啊老李。」张洋忍不住鼓掌，「正好，咱们院今年的迎新晚会还差节目，我回去就给你报上去。」
    「迎新晚会？什么时候？」
    「就明天，原来有个节目临时取消了，有个空缺，你去正合适！」
    「也行……不过咱打赌的两百块，你记得转账啊！」
    「放心吧，少不了你的，走走走，咱吃饭去……」
    李毅飞正欲离开，一个身影快步从人群中穿出，他伸手似乎想抓李毅飞的衣角，满面泪痕的开口：
    「昌宏！」
    他的出现，让李毅飞吓了一跳，他下意识的后退半步，
    「我说兄弟，你是不是认错人了？」
    「动手！」
    与此同时，预备队众人的通讯器中，方沫的声音瞬间响起，几道身影飞速冲向被附体的男生，闪电般抓住他的肩膀，将其禁锢在原地。
    .
    眼看着几人抓住男生，李毅飞和张洋都愣住了，「不是……兄弟，你们这是搞哪一出？」
    「不好意思，我舍友犯病了，我们这就带他走。」苏哲笑了笑说道。
    「昌宏！」那男生在方沫等人的手中不断挣扎，通红的双眸紧盯着李毅飞，大声喊道，「昌宏！你知不知道这些年我有多想你？我知道你一定活下来了！昌宏……」
    方沫戴着手套，在男生的胸膛一按，一道白影脱离了男生的身体，被苏元和李真真一起禁锢住。
    在如此近的距离下，众人才看清这白影似乎是个女孩，穿着上个世纪风格的素裙，扎着长长的马尾，始终注视着李毅飞的脸，嘴巴微微开合，似乎是在说些什么。
    当然，普通人是很难看到她的本体，在张洋的眼中，他们只是抱着一个昏迷的男生离开了这里。
    「还真是犯病了啊……」张洋耸了耸肩。
    李毅飞怔怔的看着他们离去的方向，眼眸中充满了疑惑。
    李毅飞本体是难陀蛇妖，自然不是一般人，他清晰的看到了那女孩的存在，也大概猜到了这几个年轻人的身份……但他不明白，为什么那女孩会把他认错成别人？
    「李毅飞，李毅飞？」张洋晃了晃李毅飞，「怎么，被吓到了？」
    「没，没有……」
    「别管这事了，咱吃饭去。」
    「嗯。」
    ……
    哒哒哒——！
    空荡的剑道训练场内，两个身影交错在一起，又迅速分开，竹剑与树枝相互碰撞，发出清脆声响。
    「呼……你的剑太快了，我根本跟不上。」
    鲁梦蕾揉了揉酸痛的手腕，苦涩开口。
    「你已经做的很好了。」曹渊点头道，「对普通人而言。」
    「说的跟你不是普通人一样……再来！」
    鲁梦蕾鼓起气势，再度提起竹剑，向曹渊冲去。
    曹渊一边闪避着她的进攻，一边看着她的眼睛，沉默许久后，还是开口道：
    「学姐，我想跟你说件事情。」
    听到这句话，鲁梦蕾挥竹剑的手一哆嗦，微不可查的咽了口唾沫，「什么？」
    「最近几天，我可能没时间来这里了。」
    「啊？为什么？」
    「我有点事情要做。」曹渊顿了顿，「我要在上京市里，找一件东西。」
    「找东西？我可以帮你一起找啊，你等我明天早上就去请个假，没有人比我更熟悉上京了！」
    「嗯……这件事，你最好不要参与进来。」
    鲁梦蕾的脚步一顿，那挥到半空的竹剑，缓缓放了下来。
    整座剑道训练场，陷入一片趁机。
    她望着曹渊的眼睛，许久之后才开口：「也许，是跟你的真实身份有关？」
第1537章 安卿鱼的请求
.
    曹渊一愣。
    「别这么惊讶，我又不傻。」鲁梦蕾眨了眨眼睛，
    「你手上的老茧太厚了，这根本不是小时候练刀能练出来的，还有你身上散发的气质……一般九年义务教育考上这座学校的人，哪能有这么重的煞气？就算是一些上过战场的老兵可能都比不过你。
    我猜，你一定有个神秘，且不能随便告诉别人的背景！
    对不对？！」
    看着鲁梦蕾放光的双眼，曹渊一时之间竟然不知道该回答些什么。
    「我懂，你不用回答，你没有否认我就已经知道答案了。」
    鲁梦蕾犹豫片刻，环顾四周，确认四下无人之后，还是踮起脚尖，凑到曹渊耳边，一阵香风灌入曹渊鼻腔。
    「我，能不能加入你们？」她小声的试探道。
    「不能。」曹渊拒绝的非常果断。
    鲁梦蕾沮丧的叹了口气。
    「那……你就真的没时间来了吗？什么时间都可以！」
    曹渊看着鲁梦蕾满是希冀的目光，思索片刻后，长叹一口气，「我白天去做事的话……晚上应该能有时间过来，不过会很晚，差不多得到凌晨。」
    「没关系！」鲁梦蕾眼前一亮，「几点都行，只要能跟你……额……对练，我随时都能来！」
    曹渊见此，也不再推辞，「那，晚上见。」
    「好！」
    ……
    上京市，夜。
    林七夜揉着疲惫的眼角，身形落在一座高楼的顶端，俯瞰着下方这座霓虹闪烁的街道，长叹一口气。
    「没有啊……那些米戈，究竟在找什么？」
    林七夜，陈涵，以及守夜人总部的成员已经在上京市区搜了大半圈，就连地底三公里内都被林七夜用精神力探查了一遍，根本没有什么异样。
    「林队长，今天就到这里吧，你辛苦了。」耳麦中，陈涵的声音同样疲惫无比。
    「只能这样了，实在不行，明天我就试试‘奇迹，寻物……不知道能不能有效果。」
    林七夜摘下耳麦，看了眼时间，身形化作一抹夜色消失在天空尽头。
    吱嘎——！
    林七夜推开合院大门，院内倒是十分热闹，安卿鱼坐在树下的棋盘边跟江洱对弈，李毅飞则坐上了安卿鱼的轮椅，开始在院子里飙车，时不时发出惊喜欢呼。
    「七夜，你这是去哪了？」安卿鱼一天没看到林七夜，不由得问道。
    「陈涵拜托我帮他处理公务，就在上京市驻地待了一天。」林七夜无奈的耸了耸肩，随后扯开了话题，「对了，你今天感觉怎么样？」
    「感觉……跟昨天差不多，算力没有明显的提升，好像还有一点退步……」安卿鱼眉头紧锁。
    「不算退步吧，就被我领先了一手而已。」江洱安慰道，「既然七夜来了，你俩下会吧，我去给你煮药。」
    江洱离开棋盘，飘入房中，林七夜则走到安卿鱼对面坐下，提子与他下了起来。
    「七夜，我今天碰着一怪事。」
    两人下棋之际，李毅飞开着轮椅过来，表情古怪的开口。
    「怪事？说来听听。」
    李毅飞将今天遇到的事情说了一遍，林七夜眉头一挑，笑道：「那是新的预备队在做任务，那只是一道上世纪的残魂而已，你别想太多。」
    「但是，她好像对我很执着？」
    「这些残魂呢，都是因为各种事情在五教楼上自杀才留下的，也许让她心怀执念的，就是某个跟你长得很像的男人，既然她已经被方沫他们带***室了，这事也就算结束了。」
    .
    「原来是这样……」
    李毅飞点点头，一副欲言又止的表情。
    「怎么了？」
    「没什么……我就是看她离开时候的样子，觉得有些可怜。」
    林七夜捏着棋子的手一顿，转头看向李毅飞，神情复杂的开口，「也许吧……这些年轻人本就命苦，要是你实在过意不去，可以去帮帮她。」
    「帮她？怎么帮她？」
    「跟她说清楚，解开她的心结，他们都算是孤魂野鬼，如果能让心中的怨气和郁结消散一些……也是件好事。」
    李毅飞若有所思。
    没多久，江洱便端着热汤药来到安卿鱼身边，让他喝完之后，林七夜便起身说道：
    「江洱，还是你陪他下吧，我有点累了，先去睡觉。」
    「好……」
    「诶，我也可以啊！」李毅飞自告奋勇的举手，「江洱妹妹，你去休息吧，我来跟他下，你放心，我不会让他输的太惨的！」
    江洱表情古怪的看了他一眼，「也好……那你们下吧。」
    林七夜回房睡觉，江洱又回到自己的棺材中，院落内就只剩下李毅飞与安卿鱼二人，认真的在树下对弈。
    「嘿嘿，卿鱼，那我先下了？」李毅飞笑吟吟的开口。
    李毅飞跟他们一起住了这么久，对安卿鱼的情况也有所了解，当年安卿鱼凭借恐怖的推理直接在六中杀了他，到现在还让他有些心有余悸，此刻安卿鱼的算力受损，能有在棋盘上报仇的机会，他自然不会错过！
    「好。」安卿鱼腼腆的笑了笑。
    李毅飞自信的在棋盘上落下一子，安卿鱼紧随其后。
    时间一分一秒的过去，李毅飞脸上的笑容逐渐消失，到后面，甚至额头上都开始冒出密密麻麻的汗珠。
    「你输了。」安卿鱼气定神闲的落下最后一颗棋子，含笑说道。
    「这……你这也没病啊？」
    李毅飞难以置信的看着眼前的棋局。
    「不是我没病……是你太菜了。」安卿鱼忍不住开口，「你的水平，还不如江洱用小学生水平跟我下的时候……」
    李毅飞：……
    李毅飞懊恼的摇了摇头，「好吧……看来我确实不擅长这些东西，我还是回屋练琴去了……」
    「练琴？」
    「是啊，过两天我要去迎新晚会表演。」说道这里，李毅飞又自信了起来，「不是我吹啊，我今天在路边弹唱了一段，立马就有三十多个女孩找我要微信……」
    在李毅飞喋喋不休的自夸之际，安卿鱼陷入沉思……
    「李毅飞，能帮我个忙吗？」安卿鱼突然开口。
    「要我帮忙？你说！我能帮肯定帮！」
    安卿鱼停顿片刻，认真的开口：
    「我想学吉他。」
第1538章 迎新晚会
.
    「今天的情况怎么样？」林七夜走进陈涵的办公室，问道。
    陈涵苦涩的摇了摇头，「没有进展，上京市区几乎要被我们翻过来了，还是没有察觉到跟克系有关的气息……你说，会不会是我们的判断失误了？」
    林七夜看着墙上那张上京市地图，脸色越发的凝重起来。
    没有……为什么会没有？
    「也许，是我们的方向选错了。」林七夜沉思着开口，「我们到目前所有的推断，都是建立在米戈要找的东西来自克系的基础上……如果它们要找的，其实并不是来自克系神话的东西，也许就说得通了。」
    「不是克系神话的东西？那它们为什么这么在意？」
    「不清楚……但只有这样，才能解释为什么我感知不到丝毫克系神话的气息，而且我们翻遍全城也没有进展。」
    「如果是这样，那可就真棘手了。」
    陈涵站起身，目光注视着上京市的地图，缓缓开口，「上京市占地一万多平方公里，居住人口有两千多万……如果没有一个具体的目标，仅凭划定一片范围，我们该找到什么时候？」
    林七夜盯着地图许久，无奈的叹了口气，
    「既然这样，我们只能赌一把了。」
    「【凡尘神域】？」
    「既然所有的线索都断了，我们就只能依靠‘奇迹，。」林七夜随手从办公桌上拿起一支圆珠笔芯，捏在指尖，一道淡金色的领域迅速张开。
    陈涵自觉地向后退了数步，给林七夜留下足够的发挥空间，后者深吸一口气，缓缓闭上双眸，一抹璀璨的金芒从指尖闪过！
    嗖——！
    圆珠笔芯掠过空气，却并不是直接朝着地图飞去，而是猛地撞在上方的灯罩上，发出一道闷响，随后划过一道长弧，轻飘飘的落向地图某处。
    笔芯划过地图，墨渍在其上点出一片区域，滴答一声掉落在地。
    林七夜缓缓睁开双眸，定睛望去。
    「这是……」陈涵走上地图前，仔细端详着那片墨渍的区域，眉头微微上扬。
    「上京大学？」林七夜诧异的开口，「这么巧？」
    「不仅是上京大学，周围的几条街道也在范围之内……要是真的出现了‘奇迹，的话，那范围确实大大缩减了。」
    林七夜看着地图上的那道墨渍，无奈的摇了摇头，「忙碌了一圈，想不到最后又绕回了原点……不过，上京大学里，我也没感知到什么奇怪的东西啊……
    也许，这次‘奇迹，并没有生效也说不定。」
    「不管怎么说，我先去调派人手，着重搜查上京大学附近。」陈涵立刻转身向屋外走去，「距离下次入侵还有两天，我们时间还来得及。」
    见陈涵如此说，林七夜只能点点头，「好，我也回去看看。」
    ……
    半小时后，上京大学。
    「今天学校怎么这么热闹？」
    林七夜看着远处人头攒动的空地，低沉的音响声接连传出，几道彩色的光线射上天空，有节奏的摆动变换方向。
    曹渊想了想，「今晚好像有上京大学的迎新晚会……场地昨晚就布置好了，现在应该是在彩排？」
    「迎新晚会？」
    林七夜若有所思的点点头，「怪不得……」
    「听说李毅飞今晚还有节目。」
    「嗯？」林七夜诧异的开口，「他还有节目？看来这几天确实融入的不错啊……晚上有空可以去看一眼。
    我们分头行动吧，我去东片区，你去西片区，所有不像是学校该有的东西，或者是行为鬼祟的人，都要仔细盘查。」
    .
    「好。」
    两人就地分开，分别向不同的方向前进，林七夜随手捡起一根树枝，往空中抛起，等树枝的一角指向某个方向，他便沿着那个方向继续前进，同时用精神力仔细的扫过四周。
    好在近乎所有人的注意力都被热闹的迎新晚会彩排吸引，没有人注意到林七夜的异样，他就这么在校园中穿梭了十几分钟，突然像是察觉到了什么，轻咦一声。
    他抬头望去，只见在对面教学楼的四楼，几个身影正迅速闪烁。
    方沫与卢宝柚穿梭在无人的走廊之中，一前一后的堵在某个教室的前后门，在教室的窗沿边，一个男生正慌张的逐渐后退。
    「放轻松，我们不会对你怎么样的，外面的世界不适合你，你该回去了。」方沫的双眸透过眼镜，注视着窗边男生体内的一道白影，缓缓开口。
    「我，我还不想回去。」那男生连连摇头道，「你们让我在外面多呆一天吧，我再逛一天就回去！」
    「不行。」
    「求你们了，我……我的梦想就是再上一次田径赛场，明天上午就有比赛了，你们就给我一个机会吧！」男生的声音多了一分恳求。
    「但是你用的是别人的身体，这样对他和其他人都不公平。」卢宝柚冷声道。
    「抱歉。」方沫一步步走向他，「你得跟我们回去。」
    他给了卢宝柚一个眼神，两人同时闪电般向前冲出，那窗边的男生一咬牙，白影直接飞出这具身体，轻飘飘的往下方的人群落去！
    卢宝柚双眸一眯，正欲跃下窗户去追，方沫一把抓住了他。
    「你疯了，这里是学校，从四楼跳下去会引起骚动的！」
    卢宝柚眉头紧锁，正欲说些什么，一个身影手中抓着那道飘出的白影，不紧不慢的从门外走进来。
    「七夜大人？」方沫余光看到那人，惊讶的开口，「您怎么在这里？」
    「经过这里，就过来看看，顺便替你们把他拦住了。」
    林七夜将手中的白影交给方沫，方沫扣住他的肩膀，后者耷拉着脑袋，似乎十分沮丧。
    「行了，别太难过，就算你附身别人取得了短跑冠军又怎样？那毕竟是别人的身体，不是你的成绩……跟着姜芝华好好学习吧，也许有一天，她能将你们心中的怨气驱散，送你们进入轮回，这一世的遗憾，下一世也许能弥补。」林七夜开口安慰道。
    白影在方沫的手中，无奈的叹了口气。
    「你们的任务进度怎么样了？」林七夜转头看向方沫。
第1539章 彩排
“不算这个的话，还剩三个。”方沫回答。
    林七夜微微点头，“继续努力吧，还有，如果在学校里发现可疑物品或者可以人员，记得通知我。”
    听到这句话，方沫一愣，似乎是察觉到了什么：
    “七夜大人，上京大学要出什么事了吗？”
    “……还不确定，总之都小心些。”
    “好。”
    方沫和卢宝柚带着白影，直接往五教楼的方向走去，林七夜捡起地上的一根粉笔，轻轻一掷，后者在地上咕噜噜滚了几圈，随后指向教室外的某个方向。
    林七夜顺着那个方向看去，双眸微微眯起……
    窗外，绚烂的LED灯光划破逐渐黯淡的天色，欢快的音乐声中，一个个身影在舞台上下迅速穿梭。
    ……
    “李毅飞同学是吧？唱的不错。”
    宽敞的室外舞台上，一个穿着衬衫，挂着工作牌的男人快步向前走去，脸上满是赞许的笑容。
    李毅飞抱着吉他站在正中央，挠头笑了笑。
    “因为你是临时插进来的节目，所以上台之后的走位可能还要注意一下，你看地上我们已经……”工作人员认真的给李毅飞讲解着一会上台的路线，后者将其牢牢记住之后，认真点头。
    “行，我记住了。”
    “嗯，现在距离正式表演开始，大概还有三个小时，你可以去吃个饭休息会，九点钟准时过来就行。”
    “好嘞！”
    李毅飞将吉他背在身后，正欲转身直接去食堂，余光突然瞥到一旁的道路上，方沫与卢宝柚正带着一道白影逐渐远去，整个人微微一愣。
    他的目光落在那白影上，脑海中再度浮现出那天在柳树下，满面泪痕的身影，心中不由得一紧。
    “如果你实在过意不去，可以去帮帮她……他们都算是孤魂野鬼，如果能让心中的怨气和郁结消散一些，也是件好事。”林七夜的声音再度在他记忆中响起。
    “老李，走啊，一起吃饭去！”张洋站在舞台下，对着他挥了挥手。
    李毅飞看着那白影逐渐消失在道路尽头，一咬牙，直接从舞台上跳了下去，“你先去吃，我还有点事！”
    李毅飞不管张洋的回答，背着吉他，撒腿就向方沫他们狂奔，那两道身影带着白影，很快就出现在他视野之中。
    “等等！”李毅飞跑到他们身前，喊了一声。
    卢宝柚停下脚步，目光凝视着身前的李毅飞，神情有些阴冷。
    “是你？”方沫认出了李毅飞，“你想做什么？”
    “你们是七夜带的后辈吧？我是他兄弟。”李毅飞拍了拍胸脯，“我想见见残魂。”
    林七夜的兄弟？
    卢宝柚狐疑的看向方沫，后者轻轻嗅了嗅，对他微微点头，“身上有很浓的七夜大人的味道，应该没错。”
    “你要见残魂做什么？”
    “我……我想问点事情。”
    “你找错了。”卢宝柚淡淡开口，“我们带着的这个，不是昨天拦住你的那个。”
    李毅飞一愣，定睛看去，那白影确实要比昨天拦住他的高上一截，昨天的是个女孩，但今天这个是个男人。
    “如果你是想那位的话，就跟我们走吧。”方沫耐心的开口，“我们正好要把他也送到一起去。”
    李毅飞只从林七夜那里听说，昨天的女孩是个残魂，但对609教室的一切并不知晓，他原以为刚刚看到方沫带着的这个白影，就是昨天的那个，这才有了匆忙赶来的一幕。
    “那……那好吧。”李毅飞看了眼时间。
    嗯，还早……
    李毅飞跟在方沫与卢宝柚身后，逐渐消失在道路的尽头……
    ……
    与此同时，迎新晚会彩排现场。
    “我们来晚了，李毅飞好像刚唱完。”安卿鱼坐着轮椅，缓缓靠近中央的舞台，有些遗憾的说道。
    “没关系，反正只是彩排，一会他还有正式演出。”江洱的声音毫不在意。
    她顿了顿，似乎想到了什么：
    “对了，昨天还有今天白天，你跟李毅飞在房里鬼鬼祟祟的干些什么？”
    “……没，没干什么。”安卿鱼耸了耸肩，“他的吉他插不上电了，让我给他修一下。”
    “你会修东西了？”
    “我只是逻辑算力受损，又不是傻了，吉他还是很简单的。”
    “哦……”
    就在两人说话之际，林七夜从他们身后走了过来。
    “七夜？你也来看李毅飞彩排？”安卿鱼诧异的开口。
    “我……”林七夜话说到一半，默默将粉笔塞入口袋中，继续说道，“对，我也来看他彩排。”
    安卿鱼还是个伤患，又不知道现在上京所面临的情况，林七夜自然不会告诉他自己在找什么，而是顺着他的话糊弄了过去。
    “可惜，他已经彩排完了，只能等三个小时后的正式演出。”江洱无奈开口。
    “还剩三个小时么……”林七夜看了眼时间，微微点头，“行，我再在校园里到处转转，一会开始了我就回来找你们。”
    林七夜的背影逐渐远去，安卿鱼坐在轮椅上，沉默的看着这一幕。
    “江洱。”
    “嗯？”
    “你们是不是有事瞒着我？”
    江洱一愣，“……什么意思？”
    “这两天，七夜一直都见不到人影，说是去帮陈涵处理公务……他可是连洗碗都要跟曹渊耍小心机的人，怎么会这么好心的去帮陈涵处理枯燥的文件？而且还是一连两天？再说了，他虽说是我们的队长，但公文这一块实在是不擅长，陈涵怎么会找他？”
    安卿鱼顿了顿，继续说道，“曹渊也是，这两天都没怎么跟鲁梦蕾一起，动不动就跟七夜一起玩失踪……要说他们没有背着我做些什么，我才不信。”
    “额……”江洱的声音有些尴尬。
    安卿鱼都说到这个地步，江洱也自知瞒不下去了，只能将事情的经过都跟他说了一遍。
    “你是说……那些米戈是在上京市找什么东西，而且可能来第三次？”安卿鱼眉头紧锁，“第二次我知道……那它们第一次出现，是什么时候？”
第1540章 皮囊
江洱仔细想了想，“大概就是你刚醒的那会吧？”
    刚醒那会？
    安卿鱼突然愣住了。
    他清楚地记得，自己从昏迷中苏醒，是硬生生被头疼醒的……然后，第一只米戈就降临在上京；而第二次米戈入侵，也是在他头疼的时候出现的。
    两次米戈入侵，都正好和他头疼的时间撞上……这未免也太巧了？
    第一次米戈降临的时候，林七夜就直接动身去猎杀，并不知晓安卿鱼在同一时间头疼过，只知道自己一回来他就醒了，自然不会将安卿鱼与米戈降临联系起来……但安卿鱼不一样。
    他立刻就将米戈两次降临的时间节点，与自己的头疼联系起来。
    “是巧合么？还是……”安卿鱼的眉头越皱越紧。
    “怎么了？”江洱见他神情有异，问道。
    安卿鱼将自己的想法说了一遍，江洱怔了半晌，立刻摇头道：
    “你想多了，你头疼是被天尊斩下灵魂一角的后遗症，而米戈是生存在时空裂隙里的克系生物，这两件事完全没有关联。”
    “但我被天尊斩下灵魂一角前，被克系污染过。”
    “被克系污染过的人多了，陈阳荣，高天原众神，阿斯加德众神，拽哥……他们都被污染过，而且各种程度都有，怎么没见米戈降临？”
    安卿鱼哑口无言。
    “也许是我想多了吧……”他思来想去，也没有找到这事与自己有关的其他因素，只能将这个想法暂且按捺下去。
    “这事有七夜他们解决，你就别太操心了。”江洱看了眼时间，“距离演出开始还有一段时间，我们先去食堂吃个饭吧。”
    ……
    五教楼，609教室。
    “就在这里面了，你自己进去找她吧。”
    方沫将手中的白影送入教室中，对着身后的李毅飞说道。
    李毅飞疑惑的打量着这座在夜空下阴气森森的教室，犹豫片刻后，还是迈步走入其中，方沫与卢宝柚转身离开，去继续寻找遗失在外的残魂。
    这个点所有教室都已经下课，今天又正值迎新晚会举办，整个五教六层都死寂一片，只有李毅飞在教室中走动。
    就在李毅飞疑惑的时候，一道白影突然从虚无中飘出，张开双臂，似乎要将他抱在怀中。
    然而，她指尖刚刚触碰到李毅飞，就恍若无物般穿过，整个人愣在原地。
    李毅飞回头望去，仔细辨识一番，上个世纪的素裙，双马尾，就是之前拦住他的那道残魂没错。
    她的嘴巴开合着，似乎在呼唤着什么，不过由于没有声带，根本发不出任何声音。
    从她的口型来看，她喊的就是“昌宏”二字。
    与此同时，一道道白影悄然飘到教室最后方，好奇的打量着二人，时不时交头接耳，像是一群聚在一起的上世纪吃瓜群众。
    “这位同学，我们之间可能有些误会。”李毅飞轻咳了两声，认真的说道，“我叫李毅飞，不是你口中的昌宏，严格来说，我甚至都不是人……”
    白影微微一愣，手舞足蹈的似乎还想表达什么，但李毅飞又根本看不懂，只能茫然的站在原地。
    就在这时，一旁看热闹的吃瓜群众们，贴心的送上了一本模糊不清的笔记本。
    这笔记本看起来极为陈旧，周围散发着淡淡的阴气，看起来不是现代的东西，而像是这些残魂的随身物品，白影接过笔记本，迅速的在上面写着什么，随后展示在李毅飞身前：
    ——你就是他，你们长的一模一样。
    李毅飞身上想接过那只笔和本子写些什么，但指尖却直接穿了过去，他这才明白，这些东西都不是阳间的物品。
    他收起手，无奈的开口道：“同学，你真的认错了，也许我们只是长的特别像，不是……”
    那支笔在白影的操控下，急速的再度写起来：
    ——你的倒数第二块尾椎骨上有颗痣。
    “卧槽？”看到这行字的瞬间，李毅飞猛地捂住自己的屁股上方，瞪大了眼睛，“这……你是怎么知道的？”
    ——当年你洗澡的时候，我看到过啊。
    “？？同学，这话可不兴说啊！”
    ——你就是昌宏，你的每一个细节我都记着，我绝不会记错！
    白影写下这句话，认真的看着李毅飞，虽然看不清她的脸，但李毅飞能感受到那执着的目光。
    李毅飞挠了挠头，只觉得大脑一片空白……他分明是第一次见这女孩，而且她还是几十年前的残魂，两者怎么可能有过交集？难道还是轮回转世不成？
    他要是个人，轮回转世也还说得过去，但他就是个蛇妖啊！
    就在这时，一道灵光从李毅飞脑海中闪过，他的身体微微一震。
    他呆呆的看着眼前的白影少女，神情逐渐复杂起来。
    他大概知道这是怎么回事了。
    严格来说，世界上根本就没有“李毅飞”，他只是难陀蛇妖这只“神秘”降临地球之后，为了隐藏自己诞生出的第二人格而已，这一点，他早在几年前就清楚。
    他是蛇妖，自然就不可能轮回，也不可能在几十年前遇见这女孩……唯一的解释就是，“李毅飞”这个人类的皮囊，原本属于女孩口中的“昌宏”。
    难陀蛇妖不是人类，也不会有人类的身体，他之所以能以“李毅飞”的外表在人类社会中生存这么久，多半是因为它在刚降临大夏的时候，杀了一个人类，并变化成了他的模样。
    而这个人类，就是当年女孩所认识的“昌宏”。
    这就可以解释，为什么这女孩会将他认成“昌宏”，而李毅飞自己却浑然不知。
    李毅飞双眸复杂的看着身前的白影，心中升起一股前所未有的愧疚……从某种意义上来说，这女孩口中的“昌宏”，就是他亲手杀死的。
    看李毅飞在原地呆了这么久，那白影歪头想了想，有些惊喜的在本子上写下：
    ——昌宏，你想起来了？！
第1541章 我想等你一起去
李毅飞沉默许久，嘴角才挤出一抹笑容，“抱歉……我还是记不太清。”
    白影低下头，似乎是有些失望。
    “要不，你跟我说说你们的事情？也许我能想起来呢？”
    白影沉思片刻，还是提笔在笔记本上写道：
    ——我们是在上京大学的报告厅认识的。
    ——那时候，你就像昨天一样，抱着吉他坐在舞台的中央，你的身影在聚光灯下成为所有人的焦点，歌声让无数女孩为你倾倒……其中也包括我。
    ——我们两个因为学生会工作的关系而相识，很快便坠入爱河，我们在这里共度了三年的时光，在星光下私定终身。
    李毅飞看到这，嘴巴控制不住的张大。不知不觉间，其余看热闹的白影也凑上来围在桌边，津津有味的看着笔记上写下的一段段话语，时不时表情古怪的看着李毅飞。
    ——那三年，我们在一起真的很开心，一起上课，一起学习，一起谱曲，你在下课后的音乐教室教我唱歌，我在考试前夕帮你复习到凌晨。
    ——直到那天……
    握笔的白影停顿片刻，还是继续写道：
    ——那是毕业晚会的前一个晚上，你作为当时上京大学最佳歌手，要上台压轴表演节目，你说到时候会给我一个惊喜……
    ——可当天晚上，你就失踪了。
    ——我们找遍了整个大学，都没有找到你，后来警察在大学附近搜索了三天，最后在一条学校后面的小路边，发现了你染血的衣服，还有一只包在礼品袋里的钻戒。
    ——他们都说你死了，但我不相信，我在上京市不眠不休的找了你十天，找遍了每一个地方，还是没有你的下落……
    ——我不记得我是怎么回到学校的，我没有去参加毕业典礼，也没有去拍毕业合照……我就这么一步步走遍了上京大学里，和你一起走过的每一个地方，最后来到了这座承载着我们最多回忆的教学楼。
    ——当我站在楼顶的时候，恍惚之间，好像听见了你的琴声，声音是从
    白影缓缓放下笔，周围陷入一片死寂，其他白影沉默的向后退了几步，转头看向李毅飞。
    李毅飞宛若雕塑般站在那，张了张嘴，一时之间不知如何开口。
    他不是昌宏，他只是披着昌宏的皮肉，行走在这世界上的难陀蛇妖……这一切的罪魁祸首，就是他自己。
    李毅飞沉默许久，才注视着白影的眼睛，沙哑开口：
    “抱歉……但，我还是想不起来。”
    某个瞬间，李毅飞也想过，以“昌宏”的名义认下这一切，但时间上根本说不通，这白影自杀已经是几十年前的事情，过了这么久，他怎么可能还保持着原来的样貌？
    再说，如果自己真的认下了，然后呢？
    让她知道，昌宏其实没有死，那她的自杀算什么？
    李毅飞不可能永远以“昌宏”的名义陪伴在这女孩身边，他离开之后，这女孩残魂孤独的留在这间教室之内，岂不更是一种折磨？
    李毅飞思来想去，还是先打消了她的念头为好。
    “你的故事我已经基本清楚了，但我真的不是他。”李毅飞诚恳的说道，“也许，我会是他的转世什么的，所以如此相像，但我只是李毅飞，并不是你所认识的‘昌宏’……
    如果轮回真的存在，那我站在这里，也许意味着当年‘昌宏’确实遭遇了不幸。既然一切已经成为过往，‘昌宏’已经放下一切轮回往生，你……也该放下了。”
    李毅飞的话音落下，那白影双唇微微抿起，注视李毅飞许久，失望的低下头去。
    几个白影从教室后走出，拍了拍她的肩膀，似乎在安慰着什么。
    片刻后，她还是鼓起勇气，再度在笔记本上写道：
    ——对不起，是我认错人，给你添麻烦了。
    “没事没事，这不麻烦。”李毅飞连连摆手，看着白影无声抽泣的模样，心中愧疚无比。
    虽说杀了昌宏的是难陀蛇妖，不是他李毅飞人格，但归根到底这一切都因他而起，让他觉得自己实在是个十恶不赦的畜生。
    “那个，你还有什么心愿吗？有什么我能帮你们的？”李毅飞试探性的问道。
    白影思索片刻，又问了问其他白影，提笔继续写道：
    ——我们确实有个小心愿……听刚从外面回来的同学说，今天是上京大学的迎新晚会？如果可以的话，我们也想看看……我们在这里待了几十年，已经很久没有听过有人唱歌跳舞了，应该会很热闹吧？
    其他白影纷纷点头，看向李毅飞的神情满是期盼。
    “去看迎新晚会……”李毅飞挠了挠头，“我把门给你们打开，你们能出去吗？”
    ——不行，姜老师的结界是看不见的，开门也没有用，除非像之前那个男生一样，用特殊的手段将它破开……不过这样的话，姜老师又会生气的吧？
    “姜老师？她在哪？我去求求她，让她放你们出去一晚！”李毅飞立刻开口道。
    ——姜老师通常都是深夜才来，现在她在哪……我们也不知道。
    李毅飞抬头看了眼时间，距离迎新晚会开始，还剩一个多小时，一咬牙说道：
    “你们在这等着，我去找她！等我啊！”
    李毅飞转身冲出教室，像是一道闪电，迅速的往教学楼外飞奔去。
    ……
    “这里也没有么……”
    曹渊从体育馆走出，看了眼逐渐漆黑的天色，无奈的叹了口气。
    他已经在这片区找了快里两个小时，依然没有什么收获，这附近除了他找过的这些地方，似乎就只有……
    曹渊转头看向某个方向，夜空下，剑道社的训练场依然灯火通明。
    也不知道，这个点她在不在这里……
    他犹豫片刻，还是迈步走了进去。
    “曹渊学弟？！”
    空荡的训练场内，正在挥动竹剑训练的鲁梦蕾看到曹渊，眼睛顿时亮了起来！
    “怎么只有你一个人？”曹渊问道。
    “马上迎新晚会开始，他们都去现场了。”
    “那你呢？你不去吗？”
    “我，我……”鲁梦蕾微微抿嘴，将竹剑藏在身后，脸颊有些泛红的开口，“我想等你一起去看……”
第1542章 什么叫情圣啊
曹渊看着鲁梦蕾这快把“娇羞”两个字写脸上的神情，微微一愣，随后老脸也有些发红。
    他尴尬的轻咳两声，作势沉思片刻，试探性的问道：
    “那……我们走？”
    “好！”鲁梦蕾激动的应了一声，随后似乎意识到自己有些太露骨了，收敛的撩了一下头发，“我先去换身衣服，你等一下好不好？”
    “嗯。”
    曹渊点头之后，鲁梦蕾迅速冲进训练场的更衣间，急匆匆的换起衣服。
    曹渊正好独自在训练场中转了一圈，到处都搜查了一遍，没有发现什么异样，等他回过头时，鲁梦蕾已经穿着一身淡紫色的长裙，站在更衣间的门口。
    以往曹渊每一次见鲁梦蕾，后者基本都是穿着宽松的剑道服，当亲眼看她穿着裙子走出的时候，曹渊整个人都愣在了原地。
    长裙将鲁梦蕾窈窕的身材完美勾勒而出，光凭这丰满成熟的曲线，就不是学生能够比拟的，淡紫色的衣料贴合在白皙的皮肤之上，活泼的同时又极具风韵，即便是在昏黑的夜空之下，也足以令任何人眼前一亮。
    曹渊呆呆的看着面前的鲁梦蕾，忍不住咽了口唾沫。
    “不好看吗？”鲁梦蕾见曹渊没什么反应，有些担忧的问道。
    “好看！”曹渊重重的点头，“真的很好看！”
    “那就好……”
    鲁梦蕾脸颊的红晕越发浓郁几分。
    这裙子可是她为了今天的晚会，特地备在更衣室的，她本来还以为曹渊今晚不会来，她的准备也都要白费了，没想到竟然还有这么一个转折。
    “晚会马上要开始了，我们走吧？”鲁梦蕾将竹剑一半插在书包中，正欲背在身后，却被曹渊拎了过去。
    曹渊一只手拎着包，微微笑道，“包太重了，我带着就行。”
    鲁梦蕾的脸颊闪过一抹红晕，
    “那……我呢？”
    “你，我也带着。”
    曹渊另一只手伸出，抓住了鲁梦蕾的手掌，后者的手像是触电般微微一颤，却并没有挣脱，任凭他带着自己走出训练场，昏暗的夜空下，她的脸已经红成了苹果。
    ……
    “好像要开始了。”
    林七夜回头看了眼音乐轰鸣的迎新晚会现场，犹豫片刻后，还是迈步向那里走去。
    就在他即将踏入晚会场地的时候，一个声音突然从身后传出：
    “林队长。”
    “陈涵？”林七夜转头望去，看到来人，有些诧异的开口。
    只见上京大学校门的方向，穿着便服的陈涵，正带着006小队的队员徐辽，正微笑着向这里走来。
    “你们怎么在这里？”
    “我们刚在附近街道搜索完，听说这里有热闹可以看，就过来放松一下。”陈涵看了眼晚会的场地中闪烁的众多LED灯光，惊讶道，“这阵仗还真不小……不愧是上京大学啊。”
    “正好我也要去，一起走吧。”
    林七夜带着两人进入晚会场地，并没有往最前排去挤，而是站在众人的最后方，遥遥眺望着火热的舞台，与满场挥动的荧光棒和欢呼声相比，他们两人站在昏暗中，有些格格不入。
    “对了，我有东西带给你们。”陈涵像是想起了什么，从怀中掏出两只黑盒，递到林七夜手上。
    “这是什么？”
    “守夜人的功勋，前几天都在忙着给战死的守夜人进行追封会，到现在总部那边才腾出手来授勋，一枚是【夜幕】集体星海勋章，是表彰你们全队在晨南关一役中的优异表现；另外一枚是个人星海勋章……你转交给安卿鱼吧。”
    “安卿鱼的个人勋章？”林七夜点点头，对此并不意外，“没问题。”
    凭【夜幕】小队在晨南关一役的表现，一枚星海勋章是毋庸置疑的，至于安卿鱼，他更是以一人之力挽救了整个大夏，绝对配得上一枚个人星海勋章。
    林七夜将两枚勋章收好，继续观看迎新晚会的节目，不得不说，这场晚会绝对是林七夜在校园里看过最盛大的一场，光凭那些音响，LED屏，还有投射灯，都不亚于音乐节的水准。
    晚会上表演的，基本都是在校的学生，或者擅长表演歌舞的杰出校友，他们中有人成了专业歌手，有的成立了自己的舞蹈工作室，可谓是八仙过海，各显神通。
    就在林七夜专注的观看表演之际，一旁的入口处，曹渊牵着鲁梦蕾的手，从外面走了进来。
    看到这一幕，林七夜的眉头一挑，表情顿时有些精彩。
    什么叫情圣啊？
    曹渊平时脑瓜子那么不灵光……看来是把智力都点在与少妇的相处情商上了？
    “这几天，你的队员们似乎融入的很不错。”陈涵也看到了曹渊，忍不住轻笑道，“这个假期过的，倒是非常充实。”
    “这是好事，他们也该休息休息了。”
    “他们确实是休息了，可……你呢？”陈涵转头看向林七夜，“你来这里之后，好像就享受了一两天的大学生活？然后就跟我们一直到处奔波，你不累吗？”
    “累啊，但有些事情，总是要有人做的。”林七夜耸了耸肩，“我是【夜幕】的队长，承担的自然要多一点。”
    林七夜看着人群中的曹渊，安卿鱼，和江洱，双眸有些复杂：
    “我们小队，从最开始的七个人一路走到现在，就剩下我们几个了……虽然没有人提过，但我很清楚，队友一个个离去的感觉，就像是大石般一直压在所有人心头，已经让我们快喘不过气了。
    这次来上京大学，不仅是为了安卿鱼，也为了其他所有人，能够有个喘息的机会。
    只要他们能好好放松一段时间，我这个当队长的累一点，又算得了什么？”
    陈涵看了林七夜一眼，长叹一口气。
    “话说，如果没有外神，没有战争，没有‘神秘’……你们现在经历的，才是你们这个年纪，本该拥有的生活。”
    “也许吧。”林七夜复杂的看着人群中的安卿鱼，拇指轻轻在掌间一搓，那根用来寻物的粉笔顿时化作碎粉，飘零在风中，
    他缓缓开口，
    “可惜，这个世界上没有‘如果’。”
第1543章 专场
“你好！我想找一下姜芝华老师！”
    教务综合楼内，李毅飞急匆匆的跑到中央的咨询处，开口问道。
    “姜芝华老师？”在咨询处坐班的女老师一愣，在电脑上查找起来，“你说的是五教楼的管理员吧？她今天上午生病，请假回家了……”
    李毅飞怔在原地。
    “生病回家了？”
    “是啊……同学，你找她有什么事吗？”
    “没……没有。”
    李毅飞浑浑噩噩的从综合楼走出，坐在正门的台阶上，神情有些沮丧。
    姜芝华没有在学校，自然也就不可能去找她解放那些残魂，就算他能要到对方的电话或者住址，等她赶过来也已经来不及了。
    李毅飞也想过，去找林七夜再一眼瞪开那个结界……可林七夜他们花了两三天，好不容易才把游离在学校里的残魂聚回教室，现在又要他再打开，释放出那些残魂？
    先不说这么做之后，会不会有调皮的残魂在晚会上捣乱，不愿回到教室，他凭什么让七夜他们为自己的愧疚买单？
    李毅飞太重感情，他既想帮那些残魂，又不想让林七夜他们为难，现在姜芝华不在学校，他自己又没有能打开那个结界的能力，只能坐在综合楼前的楼梯上急的抓耳挠腮。
    远处的晚会会场中，观众的欢呼声此起彼伏，宛若浪潮般响彻沉寂的校园，一束投射灯扫过李毅飞身后的综合楼，他的手掌缓缓攥紧……
    李毅飞低头看了眼时间。
    距离他的演出开始，还剩下十分钟。
    他必须要动身赶往迎新晚会的会场了。
    李毅飞沉默的背起吉他，快步向会场的方向跑去，要是他错过了自己演出的时间，舞台就会出现一段真空期，如果主持人进行节目调换，他原本的演出也会被取消。
    但他刚跑了几步，身形就逐渐慢了下来，神情中满是纠结。
    他答应了张洋去迎新晚会上演出，但他也答应了609教室的那些残魂，让他们等自己回去……此刻，那些白影或许正守在窗边，期待着他带着他们前往会场，观看这场盛大的晚会。
    可……就算他回去了，又怎么样呢？
    他没有找到姜芝华，没法将他们带出那间教室，就算他回去，也只能带回让他们失望的消息。
    李毅飞站在昏暗的道路中央，左侧不远处就是光影交错的晚会场地，右侧便是人员寥寥的教学楼，微风将头顶树梢的枯叶拂落，轻扫过他的肩头。
    枫叶闪过眼前，恍惚之间，他仿佛又看到了那天在这里唱歌时，白影残魂挣扎痛哭的神情。
    李毅飞的心猛地一颤。
    “奶奶的……老子豁出去了！”李毅飞一咬牙，背着吉他拔腿就往晚会的会场冲去！
    他飞快的冲到会场边缘，在角落等候已久的工作人员见到他，眼前一亮，急匆匆的走过来说道：“李毅飞同学，你怎么来这么晚？马上就要到你的节目了！”
    “抱歉！学长！”李毅飞双手合十，诚恳的说道，“我实在是有事，今天的节目可能是上不了了，我想着不告而别未免太过分了，所以过来通知你一声……你们临时调换一下节目顺序吧！实在是对不起！！”
    李毅飞一边说着，一边用力从会场边缘扯下一串气球和彩带，反身就往教学楼的方向疾驰！
    “诶！诶！！你……”
    看李毅飞拔腿就跑，工作人员直接傻在了原地，片刻后才回过神，直接打开对讲机急匆匆的调换起节目顺序。
    在这偌大的会场中，已经聚集了上千号人，一个李毅飞的来去基本不会引起别人的注意，但有些人除外。
    “李毅飞怎么又急匆匆的跑走了？”安卿鱼诧异的看了眼手中的节目单，“他的节目应该要到了吧？”
    “不知道啊……不会是怯场了吧？”
    “他可不像是会怯场的人。”安卿鱼若有所思的看着他离去的方向，
    “看来，我们可能听不到他的正式演唱了……”
    ……
    砰——！
    609教室的大门被用力打开，李毅飞背着吉他，手里攥着一把气球和彩带，气喘吁吁的站在门外。
    看到来的是李毅飞，躲藏在教室内的白影纷纷浮现出来，双马尾白影好奇的走到最前，双唇开合，似乎是在询问他结果。
    “抱歉，各位……我还是没办法放你们出去。”李毅飞喘了一会，苦涩的开口道。
    听到这句话，在场的白影有些沮丧的低下头去，那女孩犹豫片刻，用笔在本子上写下一段话，摆在李毅飞身前：
    ——没关系，我们在这里也能听到一些声音，谢谢你为我们努力。
    李毅飞的目光落在白影身上，虽然看不清她的面容，但李毅飞能感觉到，她在对自己笑。
    “兄弟们！虽然我没法让你们出去，但这次迎新晚会，你们还是能看上的！”李毅飞嘿嘿一笑。
    在众多白影的疑惑眼神中，李毅飞将手中抢来的彩带与气球，一个个装扮在教室之中，原本还死气沉沉的教室，突然多了一分色彩。
    李毅飞用力推开教室北侧的所有窗户，远处会场的音乐声，立刻清晰了起来，他摘下吉他，拿起粉笔，哒哒哒的用力在黑板上写下几个歪歪扭扭的大字！
    ——迎新晚会！
    李毅飞将粉笔丢进垃圾桶，昂首挺胸的站在讲台上，目光含笑的扫过下方的众多白影。
    “从现在开始，他们那边迎新晚会唱什么，我就蹭着音响给你们唱什么，他们要是跳舞，我也给你们跳舞！虽然我跳舞非常辣眼睛，但给大家助助兴还是可以的！”
    “各位，接下来你们要看到的是，来自李毅飞的个人迎新专场晚会！！”
    “掌声！！！”
    在李毅飞慷慨激昂的声音中，所有残魂都愣在了教室中，他们呆了许久，才有人回过神来，愣愣的给李毅飞鼓掌……慢慢地，越来越多的残魂反应了过来，他们感动的看着讲台上那个身影，疯狂用力的给他拍动双手！
    但他们没有实体，即便鼓掌也不会发出声音，教室依然是死寂一片。
    李毅飞对此浑不在意，他直接坐在讲台边缘，将吉他背在身前，听了一会外面的声音，笑道：
    “好，接下来给大家带来今晚的第一首歌，《蓝莲花》！”
    铛——！
    “没有什么能够阻挡，你对自由的向往~~”
    绚烂灯光在远方闪烁，
    死寂的夜色中，
    那身影坐在昏暗无人的教室，
    忘情高歌。
第1544章 忽略
“咦？”
    曹渊看着走上舞台的一批爵士舞者，有些疑惑的挑眉。
    “怎么了？”鲁梦蕾穿着淡紫色长裙，挽着他的手臂问道。
    “奇怪，这个节目应该是我朋友的个人演唱才对……怎么直接跳过去，变成爵士舞了？”
    “会不会是节目单出错了？”
    “不清楚……也可能是顺序轮换了。”曹渊耸了耸肩，收回了注视舞台的目光。
    鲁梦蕾眨了眨眼睛，开始主动找话题：
    “对了，曹渊学弟，你喜欢爵士舞吗？”
    “我？一般吧。”
    “我也不算很喜欢……这舞太雅，太文弱，没有剑道来的凌厉痛快。”鲁梦蕾看了眼曹渊，忍不住开口道，“要是把这个节目换成真刀真枪的群战火拼，就有看头多了。”
    “……那种节目过不了审的吧？”
    “话说，曹渊学弟，你为什么一直不肯用竹剑？”鲁梦蕾疑惑问道，“就算是跟我对练，你也只用树枝……”
    “我不喜欢用剑，或者刀。”
    “但你以前战斗的时候，肯定不能拿树枝吧？”
    曹渊哑口无言。
    “我知道你可能是怕我见到你的真实实力会自卑……但没关系的，真的！我保证不告诉别人，下次我们找个只有我们两个人的地方，你用竹剑给我展示一下你真实的剑法，好不好？”
    “这个……”曹渊有些为难。
    “只要你给我看看你的真实实力，我……我就答应你一个要求。”鲁梦蕾轻咬嘴唇，脸颊有些泛红。
    “要求？什么样的要求？”
    “什么要求都可以。”鲁梦蕾补充了一句，“但不能太过分……”
    “怎么判断过分？”
    “就……就……哎呀，反正我说了算！”
    曹渊看着鲁梦蕾期待的眼神，轻笑起来，“行，我答应你。”
    听到这句话，鲁梦蕾顿时欢呼起来，就在这时，几个女孩站在远处对着她挥了挥手。
    “我朋友也来看晚会了……学弟，你等我一会，我去跟她们打声招呼。”
    “好。”
    鲁梦蕾迈着小碎步跑到那几个女孩身边，她们凑在一起说了些什么，几道微妙的目光便遥遥落在了曹渊身上，似乎十分好奇。
    曹渊嘴角微微抽搐，叹了口气，默默的向人群前部走去。
    他余光看到一个坐在轮椅上的身影，拍了拍他的肩膀。
    “卿鱼，你看到李毅飞了吗？”
    “看到了，他去了趟后台，然后跑出去了。”安卿鱼无奈笑道，“我估计，我们今晚是看不到他的精彩表演了……”
    安卿鱼看了眼曹渊，嘴角微微上扬，“你跟那个女孩，进展的真快。”
    “你都看到了？”
    “你们站的离我那么近，我想看不到都难。”
    曹渊咧嘴笑了笑，并没有否认，而是直接说道，“她是我喜欢的类型，性格也很好，我离圆满不远了。”
    “……你，真的想好了吗？”
    曹渊看向安卿鱼，似乎有些不解，“想好什么？”
    “我们没法长久待在这里的，等回到了我们该在的世界，你们就没法再见了。”
    “没法再见？不至于。”曹渊摇头，“就算去迷雾出任务，我们一两个月也就能回来，偶尔有闲暇时间我都可以来看她，就算任务再密集，一年总能见一次吧？”
    “一年见一次，会不会太少了？”
    “那么多戍边将士缉毒警察几年都没法回家见家人一面，只要是真爱，一年一次就够了。”
    “那万一你在外面牺牲了呢？”
    “……你能不能盼着我点好？”
    “我是说万一。”
    “万一牺牲了，我会让人通知她的，不会让她等我。”曹渊回答完，复杂的看着安卿鱼，“我说卿鱼，你是不是太悲观了？”
    “这不是悲观，只是我们现在还没法给她们一个圆满的未来，不是吗？”
    “感情又不是打仗，不需要那么精心谋算，你就是想太多了，反而深受其扰。”曹渊拍了拍安卿鱼的肩膀，同样的话，几天前林七夜也跟他说过。
    “你看看人家江洱，喜欢你就是喜欢你，她为你付出，什么时候考虑过那么多？
    再看看你……她为你做了那么多，你呢？你有给过她回馈吗？你平日里不是在解剖就是在做研究，什么时候专注在她的身上过？你有让她哪怕一次的感受到，你有多么爱她吗？
    感情是相互的，这一点连七夜这个直男都明白，你怎么就想不通呢？”
    曹渊的一连串反问，让安卿鱼哑口无言，他坐在轮椅上，怔怔的看着前方，一动不动。
    曹渊见此，无奈的叹了口气，他重重拍了一下安卿鱼的肩膀，“我先走了，你自己好好想想吧。”
    曹渊穿过人群，回到原来的位置，鲁梦蕾已经和朋友们分别，重新与他站在一起。
    “卿鱼，你看！我偷偷给你买的冰淇淋！”就在安卿鱼出神之际，一道白色身影带着一支三色冰淇淋，悄然无声的从地底钻了出来，轻笑声回荡在他的耳机中，
    “我去小卖店操控拿走了一根，然后在货架上给老板留了十块钱，我带着它飘了一路都没被人发现，厉害吧？！”
    安卿鱼呆呆的接过冰淇淋，他看不见藏在地底的江洱，但从耳机中，他能听到江洱的纯真的笑颜。
    “厉害……”他神情复杂的微微点头。
    “你怎么了？有心事？”
    安卿鱼没有说话，此刻他心中五味杂陈。
    林七夜和曹渊的接连点破，让他终于真正意识到自己的问题，他和江洱已经在一起很久，但这漫长的时间以来，几乎一直都是江洱在照顾他。
    无论是解剖的时候，研究的时候，受伤的时候，昏迷的时候，最低谷的时候……江洱永远都站在他的身边，她的世界里，仿佛只有安卿鱼。
    而他自己，却几乎从来没有为江洱做过什么……也许，这是因为他太习惯江洱的存在了。
    习惯，就会忽略。
    安卿鱼望着那片聚焦了无数视线的舞台，目光微微闪烁，
    “江洱，你能帮我个忙吗？”
第1545章 吉他与歌
“什么忙？”
    “我想吃个煎饼果子。”
    “煎饼果子？”江洱一愣，但还是点点头道，“好！我来想办法，你在这里等我哦，我很快就回来。”
    江洱的声音从蓝牙耳机中消失，那道虚影遁入地底，不知向哪个方向飞去。
    确认江洱离开，安卿鱼推动轮椅，径直向着人群后方靠近。
    “曹渊。”他对着人群中的两人喊了一声。
    正在跟鲁梦蕾闲聊的曹渊见到他，诧异开口，“怎么就你一个？江洱呢？”
    “她暂时不在这里。”安卿鱼深吸一口气，认真的开口，“我要你帮我。”
    “你想做什么？”
    安卿鱼缓缓开口说了些什么，鲁梦蕾的眼睛逐渐睁大，小嘴张成了“O”型，一旁曹渊的嘴角也开始上扬。
    “你总算是开窍了。”曹渊没有丝毫犹豫，“没问题，这事包在我身上。”
    “这……你们真要这么做吗？”鲁梦蕾不确定的开口。
    “嗯，你可以在这里等我。”
    “不行！难得遇到这种刺激的事情，我绝不能错过！”鲁梦蕾下定决心，对着安卿鱼认真说道，“这位学弟，你放心吧，这事我们管定了！”
    安卿鱼腼腆的笑了笑，三人迅速消失在人群之中。
    “你队员好像神神秘秘的往后台去了。”陈涵远远的看到这一幕，开口说道。
    “随他们去吧，就当是最后的狂欢了……”
    “最后的狂欢？”陈涵一愣，疑惑的看向林七夜，“什么意思？”
    “等今晚结束，我们就得离开了。”林七夜叹了口气，“我……可能找到米戈的目标了。”
    “你找到了？在哪？！”
    林七夜望着安卿鱼离去的方向，神情有些复杂，他没有回答问题，只是摇了摇头，“我还不确定……希望，只是我多心了吧……”
    ……
    “煎饼果子，煎饼果子……”
    江洱的身形飘在上京大学侧门口的小摊附近，俏眉微微皱起，“这可怎么买呢……”
    江洱毕竟只是个磁场状的幽灵，虽然可以暗自从小卖部里操控冰淇淋飞出来，但面对煎饼果子这种需要现做的食物，她总不能当着老板的面，把煎饼果子操控飞走吧？
    思来想去，江洱只能暗自说一声抱歉，然后直接附身在一位独自从校门走出的学生身上。
    她借着这学生的身体，径直走到煎饼果子的摊位前，可惜这个点正是小摊生意火热的时候，等她排队到自己，买完煎饼果子，已经过了快半个小时。
    这个点，迎新晚会都快要结束了吧？
    江洱飘离学生的身体，带着热气腾腾的煎饼果子迅速向会场飞去，心中有些焦急。
    她飞进校园，看到会场依然在闪烁的绚烂灯光，就知道自己赶上了晚会的尾巴，微微松了口气，然后快速在会场中寻找起安卿鱼。
    但她转了一整圈，都没有发现安卿鱼的身影，
    无数学生拿着荧光棒在会场中兴奋的挥动着，为这场晚会的压轴节目欢呼喝彩，而此刻江洱根本没有看节目的兴致，她的注意全在寻找安卿鱼上，将会场周围也寻了一遍后，依然没有找到，心中越发焦急起来。
    舞台之上，晚会的最后一个节目已经表演完毕，四位主持人穿着华丽的衣服，走上台中央，开始最后的致辞祝福。
    江洱没找到安卿鱼，已经急的团团转，她立刻打开通讯器，用能力试着联系其他人，可安卿鱼，曹渊，李毅飞三人似乎都没有听见，最后还是林七夜慢悠悠的打开了通讯器：
    “七夜？！卿鱼他不见了！”江洱急切的开口。
    “我知道，我知道……”林七夜的声音丝毫不慌，甚至还带着一丝笑意，“你先别急……要不，你转头看看台上？”
    江洱一愣，立刻转头向舞台望去。
    “……在这里，我们祝愿所有2025届新生们，生活美……”
    咔哒——！！
    四位主持人的致辞尚未结束，舞台上的灯光与音响瞬间关闭，突然陷入黑暗死寂的舞台让下方开始陆续离场的学生们一愣，疑惑的指指点点起来。
    下一刻，悬挂在舞台后支撑架上的十数道聚光灯，同时亮起，明亮的灯光转向舞台的中央，一个坐在轮椅上的身影，突然出现在所有人的视野之中。
    看到那身影的瞬间，江洱的瞳孔微微放大，眼眸中浮现出震惊之色。
    那是个样貌文气的男生，戴着一副黑框眼镜，坐在炽热的聚光灯下，怀中抱着一只不知从何而来的吉他，身前架着一只立起的麦克风，没有掩暇的妆容，没有华丽的衣衫，却有种无法言喻的纯粹与简单。
    他注视着人群中的江洱，脸上浮现出淡淡的笑意，温柔且有些腼腆。
    “这是晚会的彩蛋吗？”
    “不知道啊……节目单上没写。”
    “应该是散场音乐吧？”
    “可是刚刚主持人话都没说完啊……对了，主持人呢？”
    “我知道了，是晚会的节目顺序调动，你看这节目单上，不是有个单人弹唱吗？刚刚没见到，应该只轮换到最后了，演唱者叫李毅飞，应该就是他。”
    “太好了，正好我也没看够！荧光棒摇起来！”
    “……”
    眼看着晚会即将结束，又多出了个弹唱节目，让众多观众眼前一亮，他们纷纷拿起已经放下的荧光棒，准备珍惜这晚会最后的精彩时光。
    昏暗的观众席内，荧光棒晃动的微光与欢呼声越来越多，化作一片荧光之海，而安卿鱼的目光，却只停留在一个地方。
    这一刻，他的眼中没有那为迎新晚会而来的上千观众，只有那个拿着热气腾腾的煎饼果子，为他而来的白裙少女。
    他的目光之中，满是温柔。
    他必须要承认，之前他的想法太谨慎，太小心，他像是珍宝般呵护着他们间的感情，却忘了，爱情本就该不顾一切，轰轰烈烈。
    江洱对他的感情，安卿鱼体会到了无数次，但他却几乎没有给过回馈……哪怕现在他的伤依然没好，哪怕他们的未来依旧未知，但这一次，他想在这象征着青春与热烈的校园，大胆一回，
    用她喜欢的方式。
    “你说，你喜欢会唱歌的男生。”安卿鱼靠在麦克风前，微笑着缓缓开口，
    “真巧，
    但对我来说，学会吉他和唱歌，似乎……都很简单？”
第1546章 米戈再临
“就像是那，
    灰色天空中的小雨。
    下下停停，
    不动声色淋湿土地……”
    随着安卿鱼一句清唱响起，身后昏暗的LED大屏，突然明亮起来，无数纷飞的落叶化作背景，点缀在歌声之中。
    悠扬的伴奏随着安卿鱼指尖的和弦，化作一曲灵动温婉的歌谣，流淌在现场每一个角落，绚烂的灯光将黑夜映照成琉璃色彩，在一阵阵欢呼声中，会场再度火热起来！
    仅是一夜的时间，安卿鱼就从一个几乎没碰过乐器的萌新，一跃拥有不弱于李毅飞的吉他水平，而相比李毅飞低沉洪亮的嗓音，他的声音更加轻柔细腻，对这首歌而言，他甚至比李毅飞更加契合。
    江洱呆呆的站在众人之后，那个在聚光灯下万众瞩目的身影，与她脑海中的腼腆温和的安卿鱼重合在一起，恍然间，突然有种不真实感。
    “卿鱼的性格呢，比较腼腆低调，像这种在所有人注视下高调的行为，以前他可是万万做不出来的。”林七夜微笑着走到她的身边，缓缓开口道，
    “这一次，他能站在舞台上，就已经下定非常大的决心了……这首歌，他只为你而唱。
    江洱，是你改变了他。”
    林七夜说的是实话，他无法想象，能够让当年那个躲在下水道里独自解剖尸体的孤僻少年，现在走到万众瞩目的聚光灯下，究竟需要怎样的勇气……这对安卿鱼而言，或许不比单杀一位主神更加容易。
    他能走出这一步，实在是超出了所有人的意料……但同样，他也是借着校园里的这个机会，向江洱表达自己的心意与决心。
    江洱的双唇微微抿起，她望着舞台上的安卿鱼，眼眸中浮现出前所未有的欣喜与感动。
    “我知道。”江洱轻声开口，“就算他不这么做，我也知道他的心意……”
    江洱顿了顿，脸上浮现出灿烂的笑容，“但看到他能站在那……我真的很开心。”
    林七夜的视线从江洱身上挪开，落在了安卿鱼的身上，许久之后，无奈的长叹一口气：
    “安卿鱼这个妖孽，学一晚就能到这个地步……让我真的很难堪啊……”
    ……
    “原谅我不可自拔，
    可能不经意看你一眼，
    百米冲刺都会停下……”
    后台，鲁梦蕾站在控制台前，一只手将头戴式耳机贴在耳边，另一只手调节着眼前的设备，认真无比。
    “你还会舞台操控？”曹渊站在她身边，惊讶的问道。
    “简单的会一点吧……就放放音乐，调节一下声音之类的。”鲁梦蕾笑了笑，“彩排的时候，这首歌的伴奏，背景动画，灯光编程都已经安排好了，我只要负责播放就行。”
    “原来如此。”
    “对了……要不你给他们松松绑吧，他们看起来很惊恐的样子。”鲁梦蕾指了指角落，那几个被绳子捆在一起的工作人员。
    几个工作人员被绑在桌角，嘴巴都被透明胶粘住，只能眼巴巴的看着曹渊与鲁梦蕾二人在控制室内一通操作，时不时的发出呜呜声。
    曹渊看上面安卿鱼的演唱也快结束了，便暂时解开了他们嘴上的透明胶，反正外面这么吵的音乐，就算他们喊叫也不会有人发觉。
    “你们究竟是什么人！怎么敢闯进……”
    “闭嘴！！”曹渊恶狠狠的瞪了他们一眼。
    “……”
    在曹渊的凶狠震慑之下，几人瞬间老实的闭上嘴巴，生怕这长着一张恐怖分子面孔的男人直接掏出一把枪，把他们的头都打爆。
    “记住，你们今天什么都没看见，这些设备都是你们自己操作的，明白吗？”曹渊阴森森的冷笑起来，“谁要是敢说出去，老子撕烂他的嘴！”
    这些从小成绩优异的好学生什么时候见过这种阵仗，曹渊稍一胁迫，就被吓的疯狂点头。
    曹渊站起身，走到鲁梦蕾身边，看着她认真操控舞台的身影，长叹一口气：
    “抱歉，把你也卷进来了。”
    “没事，这种电视剧里的情节，我也是第一次见，不参与一次太可惜了。”鲁梦蕾轻笑道，“再说，我马上就要毕业了，就算被发现了也不会有事。”
    曹渊点点头，目光透过帐篷的透明罩子，看向台上的安卿鱼。
    ……
    随着最后一道和弦扫落，舞台的音乐逐渐归于平寂，台下的欢呼声伴随着荧光棒的挥舞，迎来了这次晚会的尾声。
    场内的学生逐渐离开，聚光灯随之熄灭，昏暗中，安卿鱼放下手中的吉他，长舒一口气。
    他的后背已经被汗水浸湿大半。
    现在要他面对主神的威压，他都已经可以做到面不改色，但面对这种情形，他实在是有些招架不住。
    不过这次的演出，倒是解开了他心中对江洱的心结，整个人都轻盈了许多，他推着轮椅走到会场一片空地附近，幽灵状的江洱已经飘了过来，张开双臂扑入他的怀中。
    江洱虚浮在安卿鱼的身前，双眸中满是欣喜与激动，安卿鱼笑了笑，“怎么样，喜欢吗？”
    “嗯。”江洱重重点头，“你唱的比李毅飞好多了。”
    安卿鱼嘴角的笑意越发浓郁。
    “唱的不错。”林七夜跟陈涵也走上前，微笑着对他说道。
    安卿鱼无奈的笑了笑，正欲说些什么，整个人的身体骤然一震！
    撕裂般的疼痛从脑海中传来，安卿鱼的脸色瞬间苍白，他痛苦的捂住头部，身形在轮椅上蜷缩起来！
    咚——！！
    一道闷响回荡在夜空之上，林七夜像是察觉到了什么，脸色剧变！
    “这怎么可能？！！”林七夜猛地转头看向某个方向，难以置信的开口。
    “怎么了？”陈涵不解的问道。
    “明明才过了两天……它们怎么来的这么快？！”
第1547章 压轴
“卿鱼！！”
    看到安卿鱼的模样，江洱惊呼一声，伸手想轻抱住他的头，手掌却轻飘飘的穿越而过。
    “卿鱼！”安卿鱼蜷缩在轮椅上的身形越发佝偻，在他的挣扎之下，失去重心便要掉下轮椅，林七夜迅速抓住了他，“卿鱼，你还好吗？”
    “七夜……”安卿鱼的五官因剧痛而扭曲，他死死的抓住林七夜的手腕，那双通红的眼眸与林七夜对视在一起，双唇轻颤的开口，“它们要找的……应该是我……”
    林七夜望着他，神情逐渐复杂起来，双手控制不住的攥拳……
    说实话，在今天之前，林七夜压根没有将安卿鱼与这次的米戈事件联系到一起，上次安卿鱼的头疼虽然和米戈入侵同时发生，但一次的巧合根本不可能让他怀疑自己兄弟，再者说，安卿鱼与克系，根本没有关系，米戈为什么要盯上他？
    但今天【凡尘神域】屡次将目标指向安卿鱼所在的方向，让林七夜不得不重新慎重思索。
    他和其他守夜人在上京市搜索这么久，都没有任何与克系有关的物品或者人的踪迹，如果米戈的目标不是克系，而是其他的什么……那在所有人中，安卿鱼的可能性最大。
    老年王面说过，未来安卿鱼会成为这个世界的梦魇，在地狱见到未来安卿鱼时，他言语之间，似乎确实与克系有一些联系，此时再结合安卿鱼头疼与米戈入侵的“巧合”，千丝万缕的碎片信息，似乎都有了指向……
    可就算安卿鱼未来或许会与克系有关，那也是未来的事情，林七夜心中很清楚，现在的安卿鱼，绝没有跟它们扯上关系，他只是【夜幕】小队的副队长，今日而已。
    既然如此，米戈为什么会盯上安卿鱼？
    虽然有零碎的信息，将疑点指向安卿鱼，但毕竟没有直接明确的证据，林七夜本打算等晚会结束，就带安卿鱼他们返回上京总部，将这件事汇报给左青与天庭，看看他们有什么想法。
    可他万万没有想到，米戈竟然在这时候降临了！
    要知道，上次米戈入侵的间隔是四天，而现在距离上次入侵，才过了两天不到的时间。
    此刻林七夜看到安卿鱼的头疼发作，就基本笃定了心中的猜测，毕竟一次的巧合可以是巧合，两次的巧合……就没有那么简单了。米戈一开始入侵，安卿鱼就会头疼，它们与他之间，必然存在着某种关系。
    但现在，林七夜已经没时间去探索他们的关系了。
    “这次一共有十六只！该死，它们的数量是指数增长的吗？”林七夜脸色难看无比。
    一只“克莱因”级的米戈，林七夜可以轻松杀死，四只米戈他们也可以简单应对，可若是一口气出现十六只，还是在不同方向，哪里来的那么多人手能挡住它们？！
    “十六只？”听到这个数字，陈涵的心中也是咯噔一声，“都在什么地方？”
    “就在上京大学周边的十公里内……离我们非常近，但它们的位置都是分散的，而且都在急速往这里靠近。”林七夜看了眼痛苦抱头的安卿鱼，“它们……应该都已经锁定了卿鱼的位置了。”
    经历了晨南关那场战役，守夜人的“克莱因”境强者已经极少，如今上京一口气出现十六只“克莱因”米戈，还是在市区内，无疑是一场灾难！
    陈涵脸色接连变幻，立刻从怀中掏出对讲机，沉声说道：
    “立刻在上京大学周边十公里内张开【无戒空域】，再征用十公里内所有的传声装置，准备播放【梦境耳语】。”
    这两件守夜人的制式禁物，林七夜并不陌生，他在第一次执行难陀蛇妖任务的时候就全部见过，前者能防止外部人员误入结界之内，后者能靠声音传播重塑倾听者的短期记忆。
    当这两件禁物同时动用，就说明事情的发展已经到了极为严重的地步。
    “十六只米戈，分头击杀肯定来不及……现在唯一的办法，只能把它们聚集到校园里，一口气击杀。”林七夜的大脑飞速转动。
    “但校园里有大量的师生，现在派人疏散来得及吗？”
    “不用派人疏散，我一个人就够了。”
    林七夜眼中闪过一抹决然，他转头看向江洱，“江洱，黑进校园系统，把所有音响喇叭的信号都转接到这里的设备上。”
    江洱一愣，随后像是想到了什么，即刻点头：“好！”
    林七夜迈步穿过昏暗无人的观众会场，轻盈跳到舞台中央，从立架上取下麦克风，看着眼前这座空荡的场地，无奈的叹了口气：
    “想不到，最后压轴表演的，居然是我……”
    林七夜转头，对着舞台后方摆放控制台的帐篷喊道：“曹渊！把我的话筒音量调到最大！”
    帐篷内，曹渊虽然不明白外面发生了什么，但看林七夜这架势，也能隐约猜到一些，当即转头对鲁梦蕾说道：
    “能把他的话筒重新打开，音量调大吗？”
    “没问题！”
    鲁梦蕾重新按了几个按钮，电波声再度从音响中传出，已经将林七夜手中的话筒音量调到极限。
    “你戴上这个。”曹渊想了想，还是拿起桌上一只降噪耳机，戴在了鲁梦蕾的头上。
    安卿鱼头疼欲裂，现在鲁梦蕾是唯一会操控这些设备的人，要是她也被林七夜的歌声支配，事情就麻烦了。
    舞台下方，江洱闭目片刻，便睁眼对林七夜点点头，示意所有音响已经连接完成。
    林七夜手握麦克风，深吸一口气，
    “大风车吱呀吱悠悠的转……”
    悠扬古怪的歌声通过上京大学的每一个音响中传出，道路两侧的草丛，教室内部的播放器，宿舍里学生们连在电脑上的蓝牙音箱……听到这歌声的瞬间，所有人的眉头都是下意识的一皱，然后双眸逐渐空洞起来！
第1548章 风波起
在林七夜的灵魂支配下，上京大学内的学生与老师迅速有序的向人防设施撤离，陈涵则带着徐辽，直接去调动上京守夜人总部的人力，在上京大学周围布置【无戒空域】。
    做完这一切之后，林七夜抬手一挥，数道召唤法阵在大地绽放，雷兽，灰雀，雪女，旺财等几位“克莱因”级的护工都被他召唤了出来，向上京大学的不同方向疾驰而去。
    林七夜犹豫片刻后，又召唤出了阿朱，让他去提醒李毅飞躲避，李毅飞的实力并不强，要是正面遇上了米戈，几乎没有胜算。
    “来福，你守好卿鱼，不能让任何一只米戈碰到他，明白吗？”
    林七夜将【斩白】握在手中，对雷兽来福郑重的嘱咐了一番，后者周围缭绕着电弧，喵了一声。
    “江洱，你也留在这里，有什么突发情况，第一时间联系我。”
    “好！”江洱重重点头。
    安顿好众师生与安卿鱼之后，林七夜的身形化作一道黑影，直接消失在原地。
    与此同时，控制舞台的帐篷内。
    “曹渊学弟……外面发生什么事了？”鲁梦蕾摘下降噪耳机，有些不解的问道。
    曹渊的脸色凝重无比，他从通讯器中，已经听到了林七夜的话语，当即带着鲁梦蕾走出帐篷，来到了安卿鱼等人的身边。
    “学姐，接下来的时间，你就待在这里，无论发生什么都不要离开他们，明白吗？”
    曹渊的神情严肃无比。
    上京大学内的师生绝大部分已经被林七夜支配，到地下以及其他人防工程内避难，现在将鲁梦蕾送过去已经来不及，而安卿鱼和江洱的身边，还有雷兽的保护，相对其他地方来说更加安全。
    “……好吧。”鲁梦蕾并不知道发生了什么，但她早已察觉到曹渊的身份不同寻常，此刻曹渊开口，她自然不会拒绝。
    曹渊与江洱对视一眼，微微点头，转身也迅速的向另一个方向跑去。
    十六只米戈的目标都是安卿鱼，一旦让它们全部聚集到这里，即便是林七夜与曹渊联手，也没法保证安卿鱼的安全，他们必须在所有米戈抵达之前，尽可能逐个击破，将它们的数量缩减！
    ……
    “联系上林教官了吗？”
    上京大学体育馆附近，几道身形迅速在道路上疾驰，李真真目光扫过周围空荡的建筑，转头问道。
    “联系上了。”苏哲放下手机，“他让我们撤退。”
    “撤退？”
    “对，他说这次的事情我们插不上手，让我们去地下防空洞照看那些昏迷的学生。”
    “那剩下的两个残魂咋办？”
    “他说等风波过去了再继续任务……”
    方沫若有所思。
    他们小队原本正在体育馆内抓剩下的三道残魂，刚抓到一个准备送去609教室，就听到广播里传来林七夜古怪的歌声……然后周围的学生就像是着魔了般，飞快的往附近的地下防空洞跑去。
    也许是林七夜压根没打算支配他们，所以他们听了这歌声，除了觉得有些难听之外，也没有别的异样，茫然的他们行走在空荡的校园内，好不容易才联系上了林七夜。
    “临时支配这么多学生，让他们去地下避难，估计是有不得了的东西要降临在这里。”苏元沉声开口道，“队长，我们接下来怎么做？”
    方沫正欲说些什么，卢宝柚的眼中闪过一抹精芒，突然开口：“也许，这是我们立下功勋，并完成越阶击杀的机会。”
    “不行！”方沫果断摇头，“七夜大人让我们撤退，一定是觉得敌人的实力已经超过了我们的能力范围，几乎没有越级击杀的可能……贸然动手，可能不仅会造成伤亡，还会给七夜大人他们造成麻烦。
    我们服从命令，直接去防空洞。”
    方沫毕竟是临时队长，他一开口，别人自然不会顶撞，就连一向喜欢跟他对着干的卢宝柚，这次也没有多说什么，迅速的向附近的防空洞跑去。
    “人呢？人都去哪了？”
    就在他们即将远去之际，身旁宿舍楼的一间窗户突然打开，一个赤着上身的男生手里拿着一根浴巾，正茫然的通过窗户环顾四周，发梢还挂着一滴滴水珠。
    “搞什么？我就洗个澡，人怎么都没了……喂，你们别吓我啊！”
    他慌张的呼喊声回荡在死寂的道路上，远处的方沫突然停下脚步，回头望去，一对耳朵轻动，似乎在捕捉着什么
    “怎么了？”苏哲不解的问道。
    “宿舍楼里还有人！应该是七夜大人唱歌的时候，他在浴室洗澡没听见……所以被留下了。”
    “那怎么办？”
    方沫几乎没怎么犹豫，立刻开口道，“回去把他带上，我们的任务是照顾好这些学生，不能放任他一个人留在这里。”
    众人转身便往宿舍楼的方向飞快跑去。
    那站在窗后的男生，茫然的环顾四周，余光看到远处跑来的方沫等人，眼前一亮：
    “同学！同学，你们知道其他人都……”
    轰——！！
    他话音未落，宿舍楼顶层便发出一道轰然巨响，楼顶的角落被某种高速飞行的东西硬生生撞碎，碎石与烟尘纷扬而起。
    赤着上身的男生被这突如其来的袭击吓了一跳，整个人缩回了窗户后面，正当他小心翼翼的探出头的时候，一只生长着肉瘤触手脑袋，通体粉色的怪物震动膜翼，缓缓飞到了窗外。
    看到这只诡异的怪物，男生直接被吓傻了，连惊恐的呼喊都忘了，整个人如同石塑般定格在原地，眼眸剧烈收缩。
    就在那怪物的肉瘤头颅，即将钻过敞开的窗户时，那扇墙壁突然扭曲，变成了一只长着狰狞獠牙的岩石恶魔，一口直接咬向米戈的头部，硬生生将其身体卡在了半空！
    砰——！
    隔壁宿舍的窗户轰然爆碎，一道残影好似灵动的白猫，顷刻间穿过走廊闪到男生身后，一把将其扛在肩上，转身就往另一侧的窗户跑去，脚掌轻轻一点，便从五楼一跃而下。
第1549章 鲁梦蕾的惧意
米戈震动的膜翼发出嗡嗡声响，它身体一震，直接将咬住它的岩石恶魔震得粉碎，半空中转身看向下方卢宝柚等人，头颅蠕动的触手似乎十分愤怒。
    “跑！！”方沫喊了一声，所有人掉头就往道路的另一侧狂奔。
    米戈膜翼震颤，闪电般追去。
    方沫化身白虎，背着被惊吓到昏迷的男生在楼宇间灵活跳动，那双异瞳望向沿着道路被一路追杀的其他人，神情有些焦急。
    方沫能感知到米戈身上传来的“克莱因”波动，以及那令人毛骨悚然的克系气息，他浑身的毛发都倒立而起，他终于知道林七夜为什么说他们插不上手，他们队伍里境界最高的他与卢宝柚，也不过是“海”境，就算全员拼命，也几乎没有胜算。
    “不行，再这么跑下去，会把它引到其他学生藏身的防空洞去的。”李真真看着他们前进的方向，焦急开口。
    卢宝柚眼眸一眯，神情闪过一抹森然，反手握住腰间的直刀，身形一拧，便直接迎着那只米戈杀去！
    一对断裂的暗红色羽翼，从卢宝柚的身后张开，这双翅膀已经没法再让他飞翔，只能让他借力从地面一跃而起，控制平衡一刀砍向米戈的头颅！
    一道微光闪过，直刀的刀身之上裂开一道狰狞巨嘴，宛若恶魔般发出令人牙酸的吱嘎声。
    米戈周身的时空骤然抖动，卢宝柚的刀尚未触碰到它的身体，就被强行荡开，数只细长尖锐的节肢刺出，在卢宝柚的身上开了几道血洞。
    卢宝柚闷哼一声，那只独眼死死瞪着米戈，忍住身上的剧痛，强行又是一刀砍出！
    米戈似乎没想到这家伙竟然还有余力，这一刀没有被扰动的时空挡下，而是直接砍在米戈粉色的甲壳表面，发出刺耳的摩擦声，密集的火星飞舞！
    轰——！！
    米戈的身体一震，直接将浑身是血的卢宝柚击落天空，就在他即将砸在水泥地的瞬间，一道白虎残影飞掠而过，险之又险的接住了他的身形。
    “你疯了？”白虎方沫的喉中发出一道低吼。
    半空中的米戈膜翼震颤，如同闪电般再度向卢宝柚飞出，可尚未等它飞出几米，身形就像是被嵌入了黑夜一般，直接定格在空中。
    一个深红色的影子从夜空中凝聚，剑芒乍闪，宛若一道银白色的雷霆划破长空，众人只觉得眼前一花，那身影便稳稳的站在大地之上。
    与此同时，那被定格在空中的米戈，身形从中央光滑的被切成两半。
    林七夜向着夜空下的米戈伸手，骤然一握，黑夜中仿佛有无数巨兽叼住米戈两半的身体，疯狂的将它们撕成漫天碎片，化作血雨洒落天际。
    “七夜大人！”看到那身影，白虎方沫眼中闪过一抹惊喜。
    林七夜走到卢宝柚身前，精神力迅速扫过他的身体，神情放松些许：
    “还好，没有伤到要害，你们带着他去总部治疗吧，这里交给我。”
    “林教官，那究竟是什么怪物？”李真真忍不住问道。
    “这是‘米戈’……”林七夜说到一半，像是又感知到了什么，转头看向某处，“以后再解释吧，还有十四只……”
    林七夜身形一晃，瞬间消失在原地，预备队的众人愣了半晌，苏哲试探性的开口：
    “林教官刚刚说十四只……该不会都在这学校里吧？”
    “这么多‘克莱因’境的怪物？真的能处理的了吗？”
    方沫化作人形，重重敲了一下苏哲的脑袋，“那可是【夜幕】，你是在质疑七夜大人他们的实力吗？”
    苏哲挠了挠头，还是有些难以置信，“这数量也太离谱了……特殊小队都这么强吗？那我们以后是不是也能这样？”
    “以后的事情以后再说，现在要是再不走，我们就只能夭折在这里了。”方沫背着卢宝柚，快步向上京大学的校门走去。
    ……
    “这位学弟……”
    “嗯？”
    “你也和曹渊学弟一样，都是有特殊身份的吗？”
    空荡的会场内，鲁梦蕾惴惴不安的看着周围沉寂的校园，只觉得有种莫名的阴冷，她强鼓起勇气，试着缓解心中的紧张。
    安卿鱼揉了揉发疼的太阳穴，此时已经比刚开始好了不少，他虚弱的缓缓开口：
    “算是吧……咳咳咳……”
    看着安卿鱼佝偻咳嗽的模样，鲁梦蕾双唇微微抿起，将插着竹剑的书包紧抱在怀中，警惕的环顾周围。
    在她看来，这片空地上只有她，这个坐在轮椅上身体虚弱的残疾学弟，和一只蓝色的小猫，她不知道曹渊为什么要将自己留在这里，不过在这三者之中，她无疑就是最健壮的那个。
    也许，曹渊将她留在这里，就是希望她保护好这个学弟？
    鲁梦蕾想到这，目光越发坚定起来，她一只手握住包中的竹剑剑柄，淡紫色的长裙随晚风拂动。
    “喵——！”突然间，趴在安卿鱼轮椅边的蓝色小猫，猛地站了起来，目光紧盯着黑暗中的某个方向，拱起后背，浑身毛发立起！
    这让鲁梦蕾吓了一跳，她立刻握住竹剑，看向那个方向。
    昏暗的舞台后方，一只庞大的怪物缓缓飘起，嗡鸣的膜翼震颤声回荡在鲁梦蕾的耳中，地面的砂石被吹的纷扬飞舞，当她看清米戈那长满触手的肉瘤头颅时，整个人都呆在了原地。
    那是什么鬼东西？！！
    鲁梦蕾握着竹剑的手轻轻打颤，下意识的后退了半步，余光瞥到身后的安卿鱼，犹豫片刻后，又一咬牙，重新往前迈了一步！
    她双手紧攥住竹剑，剑锋对准飞来的米戈，脸色煞白，胸膛剧烈起伏，她在刻意的控制自己的呼吸。
    “喵——！”
    雷兽来福正欲扑上前，脚步突然一顿，它转头看向另一边，又有两只米戈自漆黑的云层中向着这里急速逼近！
    “这就是米戈……”安卿鱼怔怔的望着那三只靠近的粉色怪物，眼眸中染上一抹灰意，他试图使用【唯一正解】，但刚坚持了不到一秒，就剧烈的咳嗽起来。
    ……
    ……
    家里有人中招了，三九变身天选做饭人，估计离变羊也不远了……要照顾家人再加上码字构思，接下来这段剧情又非常重要，所以最近这段时间更新可能不稳定，大概率只能维持两更，等三九烧起来估计只能勉强一更，请大家谅解～
第1550章 进击的疯魔曹渊
最开始出现的那只米戈，对着安卿鱼发出一声古怪的尖鸣，随后开始缓缓向他挪动。
    站在安卿鱼前面的鲁梦蕾不断做着深呼吸，手臂的颤抖逐渐平息，她稳稳握住竹剑，轻叱一声，呼啸着将竹剑向米戈的头部挥去！
    啪——！
    竹剑砍在蠕动的触手上，像是砸中了钢铁，只听一道清脆声响，竹剑便断成了两半。
    鲁梦蕾握着半截竹剑，几乎贴在了米戈肉瘤头颅的面前，那难以言喻的恶臭涌入鼻腔，她的脸色苍白无比。
    她能感觉到，眼前的这只怪物，正在凝视她。
    鲁梦蕾知道自己根本不是这怪物的对手，想要向后撤去，但不知为何，身体就像是磐石般长在地上，根本用不上力气，只能眼睁睁的看着那怪物抬起一截节肢，向她的身体刺去。
    鲁梦蕾的眼眸中浮现出一抹绝望。
    颂——！！
    就在这时，一道身影闪电般从侧面冲出，抱住鲁梦蕾的身形，险之又险的避开了那道攻击，米戈的节肢刺破两人的残影，肉瘤头颅随着他们缓缓转动。
    惊魂未定的鲁梦蕾躺在那对臂膀之间，茫然抬起头，那张熟悉的面孔映入眼帘。
    “曹……曹渊学弟……”鲁梦蕾的声音有些颤抖。
    曹渊抱着鲁梦蕾，将她轻轻放在地上，确认她没有受伤之后，目光缓缓看向那只飞在半空的米戈。
    他的双眸微微眯起，与此同时，一股凶煞暴戾的气息，从他的体内席卷而出！
    他迈开脚步，径直向米戈走去。
    “曹渊学弟！别过去！！”鲁梦蕾见此，焦急喊道。
    曹渊对这声音恍若未闻，他平静的走到那半截插入大地的竹剑之前，米戈膜翼震颤的寒风，将他的衣角微微吹拂而起，
    他回过头，那张冷峻的面容之上，浮现出一抹淡淡的笑意：
    “你不是一直想看我用刀剑吗？
    这次……你可得看好了。”
    米戈庞大的身形嘶鸣冲向曹渊，鼓动的劲风之中，曹渊手掌握住那半截竹剑，用力将其从大地拔出！
    锵————！！
    竹剑破土，竟然发出金铁交鸣之声，与此同时，汹涌的煞气火焰，瞬间覆盖曹渊全身！
    漆黑的火焰将曹渊包裹其中，在夜色下疯狂涌动，他手握半截竹剑急速闪出，黑火被狂风吹拂向后，仿佛一件翻滚的火焰袍衣！
    看到这一幕，鲁梦蕾直接愣在原地，眼眸中浮现出难以置信之色！
    “曹渊学弟……”她喃喃自语。
    半截竹剑的本体，在煞气火焰中被燃烧殆尽，但一柄黑色的火焰长刀，却稳稳的被曹渊攥在掌间。
    在低沉森然的狞笑声中，疯魔曹渊瞬间闪到了飞驰的米戈身前！
    煞气长刀斩在一截节肢之上，刀芒宛若火焰月牙倾泻而出，直接将米戈的节肢斩落，后者吃痛振翅飞起，顷刻间就与疯魔曹渊拉开了数十米的距离。
    但曹渊并没有放过它的意思，他身形微蹲，随后像是炮弹般冲上云霄，精准的抓住米戈的一只膜翼根部，数道煞气刀芒将膜翼撕开狰狞裂痕，它的身躯带着疯魔曹渊摇晃着从天空急速下坠！
    半空中，疯魔曹渊将煞气长刀，直接从脖颈处刺入米戈体内，后者的身躯挣扎扭动，在自由落体中发出痛苦嘶鸣。
    疯魔曹渊放开握刀的双手，转而抓住那颗蠕动着触手的肉瘤头部，浑身的煞气火焰翻卷，低吼着用尽全力，硬生生将其向两边撕扯！
    米戈的嘶鸣越发凄厉，疯魔曹渊狞笑着，骤然将其头部撕开一道血口，随后势如破竹，直接将其头部连带着身躯，手撕成两半！
    散发着恶臭的血液从半空洒落，疯魔曹渊握住煞气长刀，向下一跃，反身又是一道夸张的煞气火焰刀芒斩向天际，黑色的火海瞬间覆盖整片天空！
    曹渊披着黑火袍衣，手握长刀稳稳落在地面，被煞气火焰包裹的米戈轰然砸落在身后，很快便被吞没殆尽。
    他的身形没有丝毫的停滞，双腿再度用力，化作一道黑线划向另外两只飞来的米戈。
    “喵——！！”
    与此同时，雷兽来福仰头喊了一声，一道粗壮的雷霆从云层劈落，深蓝色的雷光之间，它的体型飞速膨胀，化作一只百米高的雷兽，向前奔涌而去。
    深色的雷霆与黑色的火焰，将这片战场分割，鲁梦蕾呆呆的站在原地，像是在做梦一样。
    “这，就是这世界真实的模样。”脸色苍白的安卿鱼，望着远处的战场，缓缓开口道，“曹渊，我，七夜……我们注定不属于这里，也许今晚之后，我们就要离开了。”
    听到这句话，鲁梦蕾的心头一颤，满是汗水的双手缓缓攥起，注视着那披着煞气火焰的身影，不知在想些什么。
    在神境雷兽，与疯魔曹渊的联手围杀之下，两只米戈很快便化作灰烬。
    疯魔曹渊的身形落在地面，转头看向鲁梦蕾的方向，犹豫片刻后，径直迈步向她走去。
    黑色的煞气火焰在空中翻滚，曹渊握着煞气长刀，做了个收刀归鞘的动作，周身的火焰急速卷入指尖的虚无，只留几缕细小的火焰余烬，交织在他的身旁，逐渐消散。
    曹渊在鲁梦蕾的身前站定，看着她的眼睛，缓缓开口：
    “看清了吗？”
    直到曹渊开口，鲁梦蕾才回过神，复杂的看着他的眼睛，点了点头：
    “……嗯。”
    “感觉怎么样？”
    “有点吓人……但是很帅，很厉害。”
    曹渊认真打量着鲁梦蕾的脸，在她的身上，没有看到丝毫的惧色，反而看向自己的目光更加火热……
    “你不害怕吗？”
    “怕？你是曹渊学弟，我为什么要怕？”鲁梦蕾看了眼曹渊的手掌，无奈笑道，“怪不得你不愿意在我面前用竹剑……你要是早点用，我恐怕要求你收我为徒了。”
    曹渊：……
    曹渊张了张嘴，正欲说些什么，林七夜的身形突然从上空的黑暗中勾勒而出。
    “小心，它们要来了。”
