第151章 顾教官的病
自由射击训练场。
    戴着防爆眼镜和耳罩的百里胖胖举起手枪，双眸微微眯起，这张不那么正经的小胖脸上罕见的写满了严肃，连续扣动扳机。
    砰砰砰！！
    三声枪响接连传出，子弹几乎同时击中了两百米外的靶心，百里胖胖的嘴角微微上扬。
    "十环，十环，十环！"
    电子音靶场内传出，百里胖胖很臭屁的吹了吹枪口，然后将耳罩取下，伸了个懒腰。
    "唉……射击训练？不过如此～"
    他走到一旁的椅子上坐下，往嘴里猛灌几口水，悠闲的翘起了二郎腿。
    经过两个月的磨合，他已经开始习惯了腕表带来的精神电流，至少不会无缘无故的开始后空翻，不过即便如此，刚开始那段日子也将他折磨的不轻，整个人都瘦了大半圈。
    谁能受得了马上就要睡着的时候，身体控制不住的猛地来了个后空翻？
    最关键的是，他后空翻影响的可不仅仅是自己，旁边安心睡觉的林七夜也会被这"哐铛"一声突然惊醒。
    那是第二次，林七夜对百里胖胖起了杀心……
    现在是自由射击时间，自由射击训练没有教官监管，纯粹是为了让新兵们熟悉枪支的使用，毕竟该教的都已经教过了，现在他们需要的是大量的练习，也算是理论课之后的自由活动时间。
    而射击作为百里胖胖的强项，这自然也是他最为悠闲惬意的训练。
    "对了，好像已经有两个月没看到顾教官了……他去哪了？"百里胖胖似乎是想到了什么，疑惑的问道。
    隔壁的曹渊注视着远处的靶子，恍若未闻，接连扣动扳机。
    砰砰砰！
    "十环，九环，九环！"
    他叹了口气，将手枪放下，摇了摇头，
    "不知道。"
    百里胖胖歪着脑袋想了想，仿佛明白了什么，"他是不是回老家结婚去了？！"
    "……我记得，他好像早就结婚了。"
    "二婚。"
    "……"
    曹渊懒得理会百里胖胖的脑洞，默默的翻了个白眼。
    就在这时，又是三道枪声响起。
    砰砰砰！
    "脱靶，脱靶，脱靶！"
    林七夜：……
    他若无其事的放下枪，回头走到椅子上坐下，看向靶场的目光充满了幽怨……
    "嘿嘿嘿，七夜，你这枪法可得好好练练了，咱这两百多个新兵里，能连续三次脱靶的可真不多。"百里胖胖嬉皮笑脸的说道，然后自信满满的拍了拍自己的胸脯，
    "要我说啊，索性你就直接拜我为师，我传授你一点我的射击绝学！"
    "就你？"林七夜瞥了他一眼，幽幽开口，"一会近战实训的时候，你来当我的对手吧……"
    "哥，我错了，我真的错了。"百里胖胖虎躯一震。
    林七夜不慌不忙的喝了口水，眉头微微皱起，"不过，顾教官失踪两个月这件事，确实奇怪……"
    自从两个月前林七夜给顾教官抛出那个难题之后，没几天顾教官就失踪了，就连他的课都被别的教官暂代，本来林七夜还指望着他能给自己一个答案，结果一等就是两个月。
    "林七夜！"
    这时，一个熟悉的声音从远处传来，林七夜转头看去，发现是洪教官在向他招手。
    林七夜犹豫片刻之后，快步走了出去。
    "洪教官，找我有什么事吗？"两人走到射击场外，林七夜疑惑的问道。
    洪教官先是上下打量了他许久，然后幽幽说道："你自己干了什么事……自己心里没数吗？"
    林七夜一愣，"我？我干嘛了？"
    洪教官长长的叹了一口气，"你给人家顾教官出的什么鬼题目，把人家弄的精神错乱了……现在，人还在精神病院里接受治疗！"
    林七夜嘴巴越张越大，眼中写满了震惊！
    什么玩意？
    顾教官……得精神病了？
    因为自己出的题？
    "他……他具体什么症状？"
    "他整个人都魔怔了。"洪教官的脸色浮现出一抹苦涩，"前阵子，每天就盯着墙发呆，时不时的念叨什么真的，假的，世界……我们算什么……无法证明……之类，而且会突然自己就开始手舞足蹈，还说要去找什么真实的世界……
    不过经过两个月的治疗，病情已经有所好转，已经能初步正常生活了。"
    林七夜人傻了。
    这特么不就是梅林的翻版吗？！
    嗯……仔细想想似乎也不奇怪，顾教官和梅林一样都是对世界充满了求知欲的人，而且似乎都喜欢钻牛角尖，被一个问题折磨久了之后，确实容易不正常。
    等等！
    这是不是意味着，顾教官在精神病院里接受的治疗方案，也可以适用于梅林？
    林七夜的眼睛逐渐亮了起来。
    "我来找你呢，也不是来兴师问罪的，毕竟说到底这事跟你没什么关系，是顾教官自己钻了牛角尖……"
    "那您是为了……"
    "你知道，我们守夜人不同于其他职业，关系到的秘密太多，不宜在外界的精神病院里长住，所以我们会申请让顾教官回家休养，过两天呢他可能得回集训营收拾东西回家，你要是碰到了，绝对，绝对，绝对……
    绝对不要再跟他提起什么真实世界，不，你要是看见他，直接绕着走，别让他遇见你！
    明白了吗？"
    林七夜眨了眨眼睛，乖巧的点头，"明白了。"
    "嗯，回去训练吧。"洪教官的心总算是放了下来，挥了挥手，转身离开。
    只留下林七夜站在原地，待到洪教官走远，他的嘴角控制不住的上扬……
    ……
    "我要拜托你们一件事情。"
    回到射击场后，林七夜看着百里胖胖和曹渊，认真的开口。
    两人疑惑的对视一眼，"啥事？"
    "这两天，如果你们在营里看到了顾教官，一定要及时告诉我！"
    "为什么？"曹渊忍不住问道。
    "我想找他问点事情。"
    百里胖胖沉吟片刻，"很重要吗？"
    "很重要。"
    "好，这事包在我身上。"百里胖胖拍了拍胸脯，从口袋里掏出三只劳力士，高高举起，然后深吸一口气，大声的对在射击场内训练的其他新兵说道：
    "兄弟们！我想拜托大家一件事情……"
第152章 我有病
集训营大门口。
    一个穿着便服，戴着鸭舌帽的男人鬼鬼祟祟的走进大门，他警惕的环顾四周，默默的将口罩向上拉了拉，完全遮住面孔。
    "你是谁？"留守门口的教官疑惑问道。
    那人从口袋里掏出一个证件，递给那位教官，将口罩拉下一角，小声说道：
    "是我！"
    "老顾？"教官瞪大了眼睛，"你怎么……打扮成这样了？"
    顾教官叹了口气，两个月不见，他的脸上满是憔悴。
    "我在病院里住了一段时间，回来拿点东西，但是医生嘱咐了，我最好不要见和我的病有直接关系的人……总之，我最好别被人认出来。"
    "这样啊……"教官点了点头，"你快进去吧，拿完了就出来，现在那帮新兵蛋子应该在食堂吃饭，你绕远点就行。"
    "好。"
    顾教官点点头，再度将面孔遮起，一阵风般的向教官宿舍区跑去。
    正如门口的那位教官所说，现在新兵基本都在食堂吃饭，集训营里基本上没什么人，偶尔有几个新兵路过，也都不是顾教官不想见的那个人。
    但是……
    他总觉得，那几个路过的新兵，看他的眼神十分古怪。
    顾教官摇了摇头，觉得是自己多想了，毕竟自己都裹成这样了，还有几个人能认出自己是谁？就算这些人认出来，应该也没有太大的关系……
    "顾教官回来啦！！！！"
    一个新兵仔细辨认顾教官许久，然后深吸一口气，扯着嗓子大喊！
    他的声音响起之后，远处立刻又有一连串的声音响起，就像是燃起的烽火台般一直延续到食堂的方向。
    "顾教官回来啦！！在教官宿舍门口！"
    "在教官宿舍门口发现顾教官！！"
    "报告！！在教官宿舍门口！！发现目标顾教官！！"
    "……"
    顾教官：(???皿??)？？？？！！！
    妈的，什么鬼？！
    一股不祥的预感突然涌上顾教官的心头。
    他拔腿就跑！
    "他到训练场东边了！！"
    "他穿过训练场了！！"
    "他到特种训练基地了！！"
    "他的目标是办公区！报告！他的目标是办公区！"
    "……"
    遍地的新兵就像是一个个人形自走雷达，实时汇报顾教官的位置，顾教官险些一口老血喷出来，他做梦也没想到，自己就回来拿点东西，这么就出了这种阵仗？！
    前方的道路上，一道人影飞快的窜过，稳稳的拦截在了顾教官面前。
    看到来人，顾教官的心里咯噔一声！
    林七夜轻咳两声，对着顾教官摆摆手，笑道："顾教官，好久不见！"
    好久不见？
    见你个鬼！
    顾教官忍住拔腿就跑的冲动，怎么说他也是个教官，哪有见到自己带的兵还落荒而逃的道理，既然已经碰见了，那就硬着头皮上吧。
    "有什么事吗？"他强迫自己冷静下来，缓缓开口。
    "嗯……其实，我就想问问，医生跟你说了什么？"林七夜挠了挠头，"就是，他是怎么治疗你的？"
    顾教官嘴角一抽，原来自己得病的事情，他们都已经知道了吗……
    妈的，丢死人了！
    "也不是什么大事，就开导了几句，吃了点药，放松心态，就好了。"顾教官含糊其辞。
    "怎么开导的？吃什么药？"
    顾教官：……
    "你是不是有病？"他忍不住爆了粗口。
    林七夜郑重的思考片刻，点了点头，"是的，我有。"
    "……"
    "顾教官，其实，在我提出那个问题之后，我自己也苦苦思索，夜不能寐，精神状态也越来越不好，有时候整个人都是恍惚的……"林七夜扶额，有些沙哑的开口，"我觉得，我可能也……"
    "你也得病了？"顾教官动容。
    "所以，我想知道您是怎么恢复的，或许……这对我也能有效！"
    顾教官沉默的看着林七夜许久，无奈的叹了口气，"罢了……你跟我来吧。"
    林七夜的眼中浮现出一抹喜色，跟着顾教官走进了办公室中。
    大约二十分钟之后，林七夜心满意足的从办公楼里走了出来。
    终于……得手了！
    ……
    诸神精神病院。
    "站住！别跑！！"
    "啊哈哈哈哈！！章鱼哥，章鱼哥！你抓不住我哒！哈哈哈！！"
    "……疯子，疯子！！给老子站住！"
    "水母！好大的水母！章鱼哥，我们去抓水母吧！"
    "抓个屁！别跑！"
    "哎呦，孙儿啊，你可跑慢点，别摔着了……"
    "……"
    院子里，倪克斯正悠闲地坐在摇椅上，一边看着满世界乱跑的粉色海星和累死累活的李毅飞，一边露出了慈祥的笑容。
    李毅飞咬紧牙关，使出了吃奶的力气，一路狂奔到粉色海星旁边，大吼一声，将手中的镇定剂戳进了它的身体。
    粉色海星的身体一晃，步伐逐渐慢了下来，最终一头栽倒在地，变回了梅林的模样。
    李毅飞也一屁股坐在地上，生无可恋的看着头顶的天空，大口大口喘着粗气。
    紧接着，一个身穿白大褂的身影出现在他的面前。
    李毅飞委屈的眼泪都要出来，他一把扯住林七夜的衣角，哭诉起来：
    "七夜啊！这活真不是人干的啊！我现在一天既要洗衣做饭，哄倪克斯，喂她吃药，又要跟这变态海星玩赛跑，
    我，我……我真的太难了！！"
    林七夜低下头，拍了拍他的肩膀，"李毅飞，你要坚强！毕竟你也不是人……你是个蛇妖哇！"
    李毅飞：(?﹏?)
    "所以，你啥时候送下一个护工过来？只有我一个人，真的熬不住啊……"
    "这……可能还要些时间。"林七夜挠了挠头，"毕竟我现在还在集训营里，也接触不到其他的神秘。"
    林七夜之前就看过了，院长室他杀死的人类灵魂，是不会被吸收进来的，更别说变成护工了。
    李毅飞的眼中瞬间失去了对生活的希望。
    林七夜将他地上扶起来，说道："没事，去准备午餐吧……我去跟梅林聊聊。"
第153章 抽取
活动室的折叠床上，梅林缓缓睁开了双眼。
    神用镇定剂的效用似乎和人间的不太一样，在梅林身上持续的时间很短，不过却能有效压制他的"疯狂"状态。
    现在，梅林的眼中已经没有了丝毫的浑浊与迷茫。
    他坐起身，转头向一旁的小桌看去，只见穿着白大褂的林七夜正坐在那，手中握着一盏玻璃杯，对着梅林微微一笑。
    "晚上好，梅林阁下。"
    "晚上好，林院长。"梅林下床，走到了林七夜对面的椅子上坐下，他的目光注视着林七夜，扬了扬眉毛，
    "看来，你身边的危局已经解开了。"
    林七夜诧异开口："您又看出来了？"
    梅林笑了笑，没有说话。
    "那您再看看，我未来的这段时间，运势怎么样？"
    梅林深邃的目光微微闪烁，他摇了摇头，"未来不好说，但至少最近几天，你的运势还不错。"
    林七夜点点头，犹豫片刻之后，继续问道："梅林阁下，对刚刚发生的事情，你还记得多少？"
    "刚刚的事情？"
    "您睡醒之前的事情。"
    梅林沉吟一阵，有些不确定的开口，"我记得，我似乎在房里想事情，然后……就记不清了。"
    林七夜点了点头，心中若有所思，也就是说，在梅林失控变成粉色海星的时候，他自身的意识是昏迷状态……
    嗯？不对啊。
    那么在他变成海星，满院子跑着要抓水母的时候，是什么在支配他的身体？第二人格？还是潜意识？
    不过……梅林这个德高望重的智者，真的会有这么离谱的潜意识吗？
    而且在他变成海星之后，喊出的名字也都十分奇怪，海绵宝宝？章鱼哥？痞老板？正常人类真的会喊出这么奇怪的名字吗？
    还是说……在某些地方，真的有这些人存在？那控制梅林身体的那个意识，又是怎么知道的呢？
    林七夜摇了摇头，抛去脑海中纷杂的思绪，从白大褂的口袋里掏出几枚药片，摆在桌上。
    "这是……？"梅林的眼中浮现出疑惑。
    "药物。"林七夜平静的说道，"或许会对您的情况有些帮助。"
    梅林摇了摇头，"我说过，我没有病。"
    "可事实是，你确实有。"林七夜用不容置疑的语气说道，他将手中盛满水的玻璃杯推到梅林的面前，"梅林阁下，请您先吃下这些药物，我们再继续
    这些药物，都是精神病院的那位医生给顾教官配的同款药物，在诸神精神病院的药物房中，都能很轻易的找到神用版本，顾教官用实践证明，这种药物对他的病症十分有效。
    梅林皱眉望着林七夜，似乎是在思索着什么，片刻之后，他无奈的叹了口气，将桌上的药物一口气吞下。
    "现在，可以了吗？"梅林摊手。
    林七夜瞥了眼梅林头顶的治疗进度条，依然停留在0%的位置，不过这也并不奇怪，他才刚刚服下药物，哪有立马就能见效的道理。
    "梅林阁下，我这次来，是想和您探讨一些事情。"
    "哦？"梅林似乎有些诧异。
    "关于您之前说的真实世界，我有了一些其他的看法。"
    听到真实世界四个字，梅林的表情明显激动了起来，眼中绽放出不一样的神采。
    "什么看法？"
    林七夜深吸一口气，"我觉得，我们所在的世界，就是真实的。"
    梅林好奇的问道："为什么？"
    "因为我觉得它是真实的，它就是真实的。"
    梅林的眉头微微皱起，摇了摇头，"你这是唯心。"
    "唯心又怎么样？"林七夜笑了笑，"这个世界上，生活着我的亲人，我的朋友，生活着无数有血有肉的人，就算这个世界是假的，那就代表他们都是假的了吗？
    难道世界是假的，他们的性命与悲欢，就不再重要了吗？
    要是有一天，你杀死了一座城市的人，当你看着狼藉的大地与悲鸣的众生，还有自己惨死的家人，你能安慰自己说他们不过是虚假的，死了也无所谓吗？"
    林七夜站起身，盯着梅林的眼睛，一字一顿的开口：
    "世界的真实与否，本身就是一个唯心的问题，你觉得它是真的，那它就是真的，你觉得它是假的……那就算它是真的，又能怎么样？"
    梅林怔怔的望着林七夜，沉默不语。
    "你想追求真实，这是你作为求知者的本能，但我觉得，这不该是你的全部……
    就算找到了真实世界，也不代表你就属于那里，就算找不到真实世界……你还有我们，还有这片属于我们的，广阔的世界。
    你把自己逼迫的太紧了，梅林阁下。"
    林七夜说完，见梅林已经完全陷入沉思之后，便悄无声息的走出了房间，在走廊上深吸一口气……
    "不得不说，给顾教官治病的这位医生，属实有些道行啊……这可不像是一般人能说出来的话，下次遇到顾教官，得让他给个联系方式才行……"
    林七夜喃喃自语，转身向走廊外走去。
    该说的他都已经说了，该喂的药他也都已经喂了，能不能有所效用，就看梅林自己的觉悟……
    林七夜刚刚走到院里，正准备开口跟李毅飞嘱咐些什么，一行小字就出现在他的眼前。
    "
    梅林治疗进度：2%
    已满足奖励获取条件，开始随机抽取梅林的神格能力……
    "
    林七夜的眼睛一亮，心中顿时激动了起来。
    来了来了！它终于来了！
    熟悉的虚拟转盘再度浮现在林七夜的眼前，而上面刻画的神格能力列表，同样看花了林七夜的眼睛。
    "火系魔法精通，雷系魔法精通，变形魔法精通，空间魔法精通，智慧之眼，黑魔法精通，深渊魔法精通，预言术，占星术……"
    同样的，在这张转盘上，也有着一块面积不到1%的黑色区域，不知代表着什么。
    放眼望去，绝大部分都是和魔法有关的能力，其他的也都是与智慧和预言方向有关，这让林七夜松了口气。
    至少，不会抽到类似"超凡生育"这样的蛋疼能力。
    紧接着，虚拟的转盘飞速旋转起来……
第154章 召唤系魔法
林七夜的心已经提到了嗓子眼，紧张的看着眼前的转盘。
    转盘的旋转速度越发缓慢，指针划过一块块区域，在林七夜的注视下，最终停留在了几个小字之上。
    ——召唤系魔法精通！
    召唤系魔法？
    林七夜看到这几个字，直接愣在了原地，脑海中浮现出电影里那种一抬手就召唤出一条冰霜巨龙震撼画面，血压一下就上去了。
    跟只能精神感知的【凡尘神域】，和只能覆盖在周身的【至暗侵蚀】比，这个似乎更加具备视觉冲击力啊……
    林七夜伸出手，这几个小字便化作白光，飞入他的体内。
    "
    召唤系魔法精通：
    获得法师梅林的全部召唤系魔法知识，将自身改造为召唤系魔法超亲和体质，施法吟唱时间缩减50%，施法所需材料缩减50%，施法所需精神力缩减50%，施法难度缩减50%。
    "
    看到这些小字的瞬间，林七夜只觉得有无数知识疯狂的涌入他的脑海，同时那抹白光也在迅速的改造他的身体，似乎没有什么变化，但似乎又和以前不一样了。
    过了半分钟，林七夜缓过神，揉了揉胀痛的太阳穴，喃喃自语：
    "召唤系魔法……这就是召唤系魔法么……"
    在他脑海的知识中，将召唤系魔法大致分为三类，"次元召唤魔法"，"指定召唤魔法"，以及"随机召唤魔法"。
    所谓次元召唤魔法，就是通过献祭大量有价值的祭品，将自身灵魂送往另外一个位面，与某些生物签订契约，等到回归现实世界之后，通过展开魔法阵就能召唤。
    指定召唤魔法，就是在现实世界接触过某种存在，并获取他们的同意之后，可以在其他地方对其进行召唤，比如人类，物品等，但是如果召唤对象是人的话，将会消耗大量的精神力，而且如果距离过远，就无法进行召唤，应此更多的适用于已有物品的召唤。
    而随机召唤魔法，顾名思义，谁也不知道你会召唤出什么，施法的媒介也十分简单，一块石子，一根木头，一枚硬币都可以，有可能用一枚树叶召唤出冰霜巨龙，也可能献祭了一件神器，召唤出一只老母鸡……
    林七夜细细感知完整个召唤魔法的体系之后，幽幽叹了口气。
    三种召唤方式中，只有前两个最为靠谱，但后者的召唤存在诸多限制，而前者想要前往另外一个位面，又需要大量有价值的祭品……
    什么叫有价值的祭品？什么叫大量？
    没底！
    或许……神话生物的尸体可以用来献祭？
    林七夜摇了摇头，放平心态，将意识抽离了精神病院，回到了现实世界之中。
    月明星稀。
    林七夜在床上缓缓睁开双眸，看了眼隔壁床睡的像死猪一样的百里胖胖，犹豫片刻之后，坐起身子。
    不管怎么说，魔法毕竟是魔法，对林七夜这种从小在城市生活的孩子来说，这两个字似乎总有一种别样的魅力。
    反正都会魔法了，不如先试试？
    他悄然走下床，捡起了自己的一只拖鞋……沉吟片刻之后，他又将拖鞋放了回去，反手拿起了百里胖胖的拖鞋。
    既然次元召唤和制定召唤都不能用，现在只能试试随机召唤了，不过随机召唤虽然是随机，但召唤出来的东西极少有厉害的，一般都是没用的废品。
    虽然确实有那么小于0.0000001%的概率召唤出什么龙啊妖啊，但林七夜从来不觉得，这种离谱的事情会轮的上自己。
    林七夜将拖鞋摆在桌上，用手指沾了些水，开始在拖鞋周围绘起魔法阵。
    随机召唤就是这样，简单的像是儿戏，不讲究材料，不讲究精准，就是那么一股冥冥中的缘分。
    大概四五秒之后，林七夜把魔法阵画完，将精神力注入其中，拖鞋周围的水痕便浮现出淡淡的蓝光……
    嗖——！
    魔法阵中间的拖鞋突然消失，仿佛从未出现过一般。
    林七夜死死的盯着法阵，过了半晌，依然什么都没有出现，空空如也……
    嗯？
    不是随机召唤吗？我召唤出的东西呢？
    就在林七夜疑惑的时候，些许熟悉的声音浮现在他的耳边……
    嗡嗡嗡嗡嗡……
    "蚊……蚊子？"林七夜的精神力扫过，确实在半空中发现一只蚊子，整个人都傻了。
    现在还是五月份，按理说还没到出现蚊子的季节，但在林七夜召唤系魔法的"伟力"下，它出现了……
    这只蚊子在半空中飞了半圈，晃到了熟睡的百里胖胖大腿上，狠狠的嘬了一口！
    百里胖胖哼哼两声，伸手挠了挠腿，翻了个身继续睡了过去。
    林七夜摸了摸下巴，
    这魔法……
    有点意思啊……
    于是，他悄悄地伸出罪恶的小手，继续向百里胖胖周围的东西摸去……
    ……
    第二天一早，百里胖胖悠悠醒来。
    他茫然的看了会天花板，突然觉得手脚有点痒，低头一看……
    "卧槽！怎么这么多包？有蚊子？！"
    他看着手上脚上加起来二十多个包，震惊开口，然后转头看向林七夜，
    "七夜，咱这房里有蚊子，而且我估计不止一只，你被咬了吗？"
    林七夜老实巴交的摇头，"没有。"
    "奇了怪了……"百里胖胖挠了挠头，起身准备下床，又是一愣，"嗯？我拖鞋呢？"
    他四下张望一圈，小小的眼睛里是大大的疑惑，"奇怪，两只拖鞋都不见了……难道在床底？"
    听到床底二字，林七夜嘴角微不可查的一抽。
    百里胖胖俯下身，看向床底，整个人直接呆在了原地。
    半晌之后，他难以置信的伸出手，从床下掏出了一大堆东西……
    "掏耳勺，树皮，电灯泡，我妻善逸手办限定版，一盒炒饭，还有……丝袜？！"
    百里胖胖呆呆的看着手中的黑丝，迟疑了许久，缓缓抬起头，看向林七夜……
    "七夜，这些……"
    "不知道，反正不是我的。"林七夜笃定的摇头，"我怎么可能会有丝袜？"
    "可是……"
    林七夜沉吟片刻，"这可能是曹渊的。"
第155章 分数排名
"喂，你这是什么眼神？"
    食堂，曹渊如同往常一样默默的吃着自己的包子，但又隐隐觉得浑身不自在，转头看去，才发现百里胖胖正直勾勾的盯着他。
    "曹渊。"百里胖胖认真的说道，"我真的没想到，你表面上老实巴交的，居然有这种癖好……"
    曹渊一愣，"你在说啥？"
    "你有自己的爱好，这没什么，但是……"百里胖胖摆出一副痛心疾首的表情，"但是，你为什么要把东西藏在我这？我堂堂百里……呃……百里普通家庭的独生子，要是传出去被人误会，我，我……
    我还怎么面对那些，倾心于我的漂亮姐姐呢？"
    曹渊：？？？
    "你到底想说什么？"曹渊皱眉。
    "咳咳……"林七夜轻咳两声，反手把包子塞到了百里胖胖的嘴里，"不重要，吃饭，吃饭……"
    曹渊狐疑的挠了挠头，片刻之后，似乎想起了什么，说道：
    "我听说，在我们结业离开集训营之前，还有个分数考核。"
    "考核？"百里胖胖一愣。
    "没错，我们不是还有两三个月就要结业了吗？据说每年在结业之前，教官们会给出一张分数排位表，将所有新兵进行排名。"
    "类似于期末考试的排名么……"林七夜沉吟片刻，"这排名有什么用？取消一部分排名太低的新兵进入守夜人的资格？"
    "这倒不会，一般情况下，集训营是不会淘汰新兵的，我只知道这个分数排名好像是用来决定每个人结业后的去向，具体的我也不清楚。"曹渊摇了摇头。
    "结业后的去向，啥意思？"百里胖胖茫然开口。
    "就是决定结业后，被分配到哪个守夜人小队。"林七夜解释道，"这座集训营里的新兵，结业后都会被调入不同地区的守夜人队伍，作为补充的新鲜血液，毕竟每年的神秘清剿过程中，总会有一些原本的守夜人队员牺牲。
    因为不同地区的重要程度不同，驻守的守夜人要求也不同，而这个分数排名，或许就是根据个人潜力与资质，调整去向的依据。
    分数排名低的，被调去人口密度较低的三线城市，而分数排名高的，则去一些重点地区，比如上京市，淮海市，甚至可能被调入一些特殊小队。"
    百里胖胖恍然大悟，"原来我们还包分配？"
    "不然呢？集训结束之后，各回各家？"
    "……我觉得挺好。"
    曹渊翻了白眼，"不过我听说，一般来说特殊小队是不向外招人的，因为特殊小队的成员大部分都是从小队刚刚建立开始，就在队伍中，相互之间已经拥有了绝对的默契和信任，贸然塞入新的成员，很可能会适得其反。
    除非那个新人的潜力特别强劲，或者小队自身队员的损失已经十分严重，无法再支撑他们继续正常的清剿行动，才会对外招人。"
    "等等！"百里胖胖突然意识到了什么，"那岂不是说，从这里结业之后，我们所有人都必须要分开了？"
    曹渊缓缓点头，"是的……"
    "那，那……那我能不能申请，跟七夜去一个队伍？"百里胖胖挠了挠头，哭丧着脸说道："万一我被分配到了哪个山沟里，一辈子都出不来咋办？"
    "你堂堂百里家族的小太爷，谁敢把你分配到山沟里？"曹渊无奈开口，"除非特殊情况，否则极少会有一个地方同时招收两位新兵。
    再说了，以林七夜双神代理人的身份，很可能会被某支特殊小队直接抢走，或者被调入上京市守夜人小队，你是进不去的，就死了这条心吧。"
    百里胖胖：o(╥﹏╥)o
    林七夜沉默片刻，缓缓开口："其实，我并不是很想去什么特殊小队，或者上京市，如果可以的话，我还是想留在沧南……"
    曹渊耸了耸肩，"我倒是去哪都无所谓。"
    "那我的话……"百里胖胖眼睛一亮，"我可以回广深啊！在自己的地盘当守夜人，简直不要太爽！"
    "……"
    "对了，这个分数排名，到底是怎么排的？考试吗？"林七夜疑惑的问道。
    "听说这个分数排名的依据比较复杂，涉及我们所有的训练项目，比如体能训练，极限训练，理论考试，战术论文，我们手上的ACE精神力训练装置适应性，射击，近战……"
    "理论考试？"百里胖胖虎躯一震，"完了完了……"
    "射击……"林七夜扶额。
    "除了这些，好像还有一项隐藏分数。"曹渊有些不确定的说道。
    "隐藏分数？是什么？"
    "我也不知道，不过在分数排名的算法里，似乎占比不低。"
    林七夜若有所思的点了点头，
    "算了，走一步看一步吧……"
    ……
    集训营，后山。
    三架黑色的武装运输机从云层间缓缓降落，席卷的狂风在停机坪上肆虐，一众教官站在停机坪的周围，衣角被吹的翻飞。
    站在最前面的袁罡眯起眼睛，注视着这缓缓降落的三架运输机，不知在想些什么。
    三架运输机停稳后，后舱门缓缓打开，一位位全副武装的作战人员从舱内跳出，在他们出来之后，三座巨大的黑色立方体被锁在运输车上，稳稳的从舱门内驶出。
    其中一位作战人员一路跑到袁罡的面前，敬了个标准的军礼。
    "报告！三只被俘获的川境神秘已送达！请指示！"
    袁罡微微点头，迈步走到其中一座黑色立方体的旁边，伸出手指，在立方体侧翼的小键盘上输入十二位密码，片刻之后，一声轻响从键盘内传出。
    黑色立方体微微一震，顶端逐渐打开，白色的寒气顺着缝隙涌入外界，在这黑色立方体的内部，一个脸上遍布蛛纹的男孩瞪大了双眼，被冰封其中……
    "很好。"袁罡的嘴角微微上扬，转身看向其他教官，平静的开口：
    "都准备一下，新兵蛋子们的狂欢日，马上就要开始了……"
第156章 考验
清晨。
    一缕朝阳穿过窗户，轻轻洒在了少年的脸上，林七夜的眼皮微颤，缓缓睁开了双眼……
    他看到窗外的那一缕阳光，先是一愣，然后从床上坐起，看了眼还在床上睡的像是死猪的百里胖胖，眼中浮现出些许疑惑。
    "五点半了……"林七夜瞥了眼时间，眼中的疑惑之色更浓了。
    哨声呢？
    一般来说，早上五点左右教官就会在外面吹哨，然后他们才匆匆忙忙的跑去训练场集合，等到晨训结束之后，才会回来洗漱……
    要是哪天教官丧心病狂，凌晨两三点就吹哨也不是不可能。
    可今天……已经五点半了，怎么还是一点动静都没有？难不成今天教官心情不错，想让他们多睡会？一个又一个的疑问在林七夜的心头浮现。
    现在倒回去再睡会？肯定是睡不着了。
    既然睡不着，林七夜索性就下了床，拿着洗漱用具和脸盆，悄然推门走了出去。
    走廊外，同样是寂静一片。
    等林七夜走到公共洗漱池所在的地方，才看到了其他几个身影。
    特种兵郑钟，曹渊，还有两个古武世家的传人，林七夜记得一个叫莫澜，一个叫李少光。
    "七夜，你也醒了？"曹渊见林七夜来了，开口道。
    林七夜嗯了一声，疑惑的看了眼训练场的方向，"就是不知道为什么，教官还没有吹哨……"
    "难得有个悠闲的早上也不错。"李少光用毛巾擦了擦脸，笑道。
    "早起习惯了，突然闲下来，还真有些不适应。"曹渊耸了耸肩。
    郑钟点头表示赞同，抱着脸盆走到围栏边，遥望着这片寂静的集训营，眉头微微皱起，"但是我从感觉……不太对劲。"
    "没什么不对劲的。"莫澜甩了甩手上的水，平静的向房间走去，"教官不吹哨，我就自己练枪，要是什么事都要别人监督，永远也成不了强者。"
    看着莫澜的身形逐渐离去，林七夜摇了摇头，抛去了脑海中纷乱的思绪，洗漱了起来。
    没多久他就回到了房间里，犹豫了片刻之后，回到床上打坐冥想起来。
    时间一分一秒的过去。
    窗外的阳光越发的刺眼，走廊外交流的声音似乎也多了起来，林七夜睁眼看了下时间。
    早上七点半。
    七点半还不吹哨？
    林七夜的眉头微微皱起，如果说五点半的时候不吹哨，有可能是教官们良心发现了，那现在还不吹哨的话……多半是这座集训营里，发生了一些他们所不知道的变化。
    对面，百里胖胖依然躺在床上，四仰八叉，睡姿十分的安详……
    林七夜嘴角微微抽搐，抄起自己的拖鞋，一巴掌呼在他的脸上。
    啪——！
    拖鞋毫无花哨的和百里胖胖的脸颊来了个亲密接触，然后缓缓滑落，只留下一个红色的印痕挂在脸上，百里胖胖哼唧了两声，轻微的鼾声继续响起……
    林七夜：……
    林七夜走到百里胖胖的床边，一边晃着他的身体，一边沉声说道：
    "醒醒，起来干饭了！"
    百里胖胖翻了个身，就像是没听到声音一样，继续睡了过去。
    林七夜眉头微微皱起，他隐约有种不祥的预感……
    犹豫片刻之后，他抓起百里胖胖戴有ACE腕表的手腕，强行向腕表注入大量的精神力，紧接着百里胖胖的身体猛地一抽，来了个鲤鱼打挺从床上跃起，翻了两个跟头……
    然后重重的倒在床上，继续沉睡。
    这时候，林七夜的脸色已经完全变了。
    一个人再怎么能睡，也不至于能边睡觉，边连做两个后空翻吧？
    他用精神力扫过百里胖胖全身，没有发现丝毫的异常，呼吸也十分的均匀，仿佛真的是在沉睡一般。
    "这是……精神类的陷阱？"他喃喃自语。
    林七夜站起身，大步推门而出，此时的走廊上已经站了大约十几个人，凑在一起激烈的讨论着什么。
    "林七夜！"
    见到林七夜出现，在人群中皱眉的沈青竹眼睛一亮，快步走上前来。
    "怎么回事？"林七夜问道。
    "很奇怪。"沈青竹的眉头紧紧皱在一起，语气罕见的严肃起来，"邓伟他们一直在沉睡，不管怎么叫也叫不醒，看起来像是陷入了某种精神陷阱……"
    "他也是？"林七夜的心里咯噔一声。
    "不光是他，我们这栋宿舍楼里，百分之七十的人都陷入了这种状态。"
    "教官们呢？"
    沈青竹摇了摇头，"早就有人去找了，但最诡异的地方就在这里，整个集训营，空了……"
    "空了？！"林七夜瞪大了眼睛。
    "教官，后勤，甚至食堂里面打饭的老大爷，全部都不见了。"沈青竹的眼中满是凝重，"现在，整个集训营里，只剩下我们这些新兵。"
    "有打斗的痕迹吗？"
    沈青竹一愣，"没有。"
    林七夜低头沉思起来。
    "原来如此……"
    "你想到了什么？"
    "如果我没猜错的话，这应该是一种演习，或者考验。"林七夜原本忐忑的心情安稳了下来，平静的说道，"教官们和其他人集体消失，又没有丝毫的战斗痕迹，这只能说明他们是主动撤走的，而且动作十分隐蔽。"
    "你是说……"沈青竹似乎也意识到了什么。
    "教官们是什么人？那都是川境以上的强者，袁罡首长更是海境，这样的阵容，怎么可能被人毫无声息的抹去？
    现在他们集体消失，只是想营造一种环境，一种只剩下我们这些新兵的，孤立无援的环境。
    我猜，他们此刻正用某种手段，观察着我们的一举一动。"
    "奶奶的，他们又玩我们？"沈青竹的脸上浮现出一抹怒意，"那邓伟他们呢？他们是怎么回事？"
    "现在还不清楚，但可以肯定的是，他们暂时没有生命危险，或许……"林七夜的眼睛微微眯起，"这就是教官们留给我们的考验？"
    "去他娘的考验！"沈青竹破口大骂，他似乎想起了什么，转过身，对着走廊尽头的监控……
    猛的竖起一根中指！
第157章 诡异
集训营外。
    洪教官看着屏幕上这根中指，无奈的叹了口气，然后低头看手中的评分表，默默的在"沈青竹"三个字的旁边，写下了"-1"两个字。
    "性格暴躁，意气用事，扣一分理所当然。"他喃喃自语。
    "洪教官，将三只川境的神秘丢放在集训营里，没事吗？"韩栗教官忍不住走过来，"新兵里境界最高也就是池境，出现伤亡怎么办？"
    洪教官嘴角微微上扬，"放心吧，这也算是我们集训营每届的传统项目之一，这三只神秘都已经被施加了枷锁，实力减弱了不少，而且真要到了关键时刻，我们也能远程掌控它们的生死。
    再说，营里还藏着一些人员，也就是气氛组，关键时候也能出手，不会出事的。"
    "气氛组？"韩栗教官茫然，"为什么叫这个名字？"
    "到时候你就知道了。"洪教官神秘一笑。
    ……
    营内。
    林七夜站在床边，用精神力扫过邓伟的身体，点了点头。
    "和百里胖胖一样，都是沉睡状态。"
    "是禁墟？"
    "应该是。"林七夜走到走廊上，眼中浮现出些许疑惑，"不过……为什么他们陷入了沉睡，但我们没有……"
    此时，整栋宿舍楼里，还醒着的新兵都被集中到了一起，大约有三十多个人，毕竟林七夜是双神代理人，又是"星辰"勋章的持有者，在这种情况下，他或许是唯一有资格令众人信服的那个人。
    林七夜余光扫过人群，早上见到的曹渊，郑钟和李少光也在其中……
    等等！
    林七夜似乎想到了什么，突然开口："你们……都是几点起的？"
    众人一愣，曹渊率先开口：
    "我是五点二十，起了之后去洗漱，就碰到你了。"
    "我大概五点二十二左右。"李少光迟疑的回答。
    "我五点四十多。"沈青竹道。
    "五点十六。"
    "五点五十。"
    "五点五十四。"
    "……"
    在场的三十多个人轮流说了自己醒来的时间，林七夜的眼睛越来越亮，他心中浮现出一个猜想……
    "如果我没猜错的话，这应该和我们醒来的时间有关。"林七夜长叹一口气，"在场的所有人里，没有一个人是六点之后起的。
    六点钟，很有可能是一个时间节点，六点前没有醒来的人，精神都被拖入了某个地方，一直沉睡下去……"
    众人的眉头纷纷皱起。
    "这也是教官干的？"沈青竹问道。
    "不知道，但是这种睡懒觉的都没好下场的作风，很像教官们能做出来的事情……"林七夜摇了摇头。
    "那我们现在怎么办？"
    林七夜沉思起来，如果说这一切都是教官们给他们的"演习"，那完成这场"演习"的标准，究竟是什么……
    唤醒其他人？
    可如果那处精神陷阱是教官们直接出手缔造的，他们又该怎么解除呢……
    又或者，将其他新兵拖入梦境中的，不是教官，而是别的什么东西？
    想到这，林七夜突然问道："莫澜呢？"
    今天早上他去洗漱的时候，莫澜早就起了，可为什么现在的这三十多个人里，却没看到他的身影？
    "不知道，早上洗漱完了之后，就没看到他。"李少光摇头。
    "会不会是去练枪了？"曹渊说道。
    "他五点半就去了，练这么久，发现营里还是一点动静都没有，不会奇怪吗？"林七夜转头看向训练场的方向，寂静的天空下，整个集训营里似乎散发着诡异的气息……
    曹渊听出了他的弦外之音，"你是说……这座营里，除了我们之外，还有敌人？"
    "不排除这个可能，否则这次的演习就毫无意义。"
    "那我们现在该怎么做？"
    "有人有精神攻击方面的禁墟吗？"林七夜沉吟片刻，开口问道。
    众人沉寂两秒，纷纷摇头。
    "我知道谁有。"李少光突然开口，"有一个女生，叫张小小，她的禁墟就是精神方面的。"
    "女生么……"林七夜转头看向沈青竹，"对了，其他两座宿舍楼的情况怎么样？"
    集训营内的新兵宿舍一共有三栋，林七夜他们所在的就是一栋，对面还有个二栋，而女生都统一住在三栋，位于一栋二栋侧翼。
    "二栋的人也注意到了不对劲，似乎已经开始搜索集训营的其他地方了，不过女生的三栋那边好像一直没有什么动静……"
    "没动静？她们没有人醒着吗？"
    "不是，总之……感觉女生宿舍的氛围很奇怪，你自己看看就知道了。"沈青竹耸了耸肩。
    林七夜穿过走廊，来到宿舍楼东面的回廊中，目光落向眼前的三栋，眉头微微皱起。
    只见三栋孤零零的坐落在那里，所有的门窗都紧紧关闭，阳光洒落在窗户的表面，没有丝毫的光线反射而出，像是深渊般吞噬着周围的光线。
    平日里，如果站在这里，都能清晰听到三栋传来的女生嬉闹声，但此刻……却死寂一片。
    "三栋肯定出事了。"林七夜脸色微沉，笃定的说道。
    他转过身，思索片刻，快速吩咐道：
    "留下几个人守着这栋楼，其他人跟我一起，去仓库取武器，然后去看看三栋到底发生了什么。"
    "好。"
    经过短暂的交流，最终决定了留守一栋的人选，剩下的人跟着林七夜飞快的跑向仓库。
    仓库离宿舍区的位置不近，他们足足穿过了大半的集训营，才来到仓库的门口，这一路跑来正如沈青竹所说，整个营里空荡荡的，连一个人影都没有。
    林七夜等人站在仓库的门口，身后的沈青竹嘴巴轻轻嚼动，然后吐出一个口香糖泡泡，飘到了仓库的金属门门口。
    啪——！
    他轻轻打了个响指，口香糖内的空气便轰然爆开，直接炸飞了两扇金属门，滚滚烟尘四起。
    众人迅速的走进仓库里，拿着自己的武器，转身走出。
    就在这时，几道凄厉的尖叫声从远处传来，响彻云霄。
    "啊啊啊啊啊——！！！"
    林七夜等人的脸色骤变，齐齐看向声音传来的方向。
    "那是……食堂？"沈青竹眉头皱起，转头看向林七夜，"我们去哪边？"
第158章 蛛
"先去惨叫发出的地方！"
    林七夜只是犹豫了片刻，就做出了选择。
    三栋距离他们现在的位置较远，而食堂则就在仓库隔壁，三栋的情况虽然很诡异，但内部具体的状态还不清楚，既然食堂都发出惨叫了，就必然有所变数，现在当然是以救人为主要目的。
    众人飞速的赶到食堂的门口，原本这个时候，食堂应该已经准备好了早餐，香气四溢，但今天的食堂依然死寂一片，不仅没有香气，空气之中反而飘散着淡淡的血腥味……
    闻到这个味道，众人的脸色瞬间就变了。
    "不是说只是演习吗？为什么……"沈青竹的脸色微沉。
    林七夜没有说话，只是皱了皱眉，走到了门前。
    原本拴在食堂大门把手上的铁锁已经被斩断，门也有开动过的痕迹，可以看出在林七夜他们之前，应该已经有人来过这里，并斩断了铁锁进入其中……如果不出意外的话，刚刚的惨叫声就是他发出的。
    林七夜没有贸然开门，而是用精神力已经扫过门后，将小半个食堂探知的清清楚楚。
    "这是……"林七夜看到食堂内的景象，眉头紧紧皱在一起。
    他上前半步，伸手推开了食堂的大门。
    看到食堂内部的景象，他身后的众人先是一愣，然后难以置信的瞪大了眼睛……
    空旷无人的食堂中，不知何时已经遍布蛛网，一团团粗壮的蛛丝相互交错，糅合，编织成令人头皮发麻的白色大网，几乎笼罩了食堂大厅的每一个角落。
    昏暗的食堂中，这一张张狰狞的蛛网，就像是张开血盆大口的嗜血诡兽，对着林七夜等人露出獠牙……
    众人震惊的看着眼前的这一幕，半晌之后才缓过神来。
    "蜘蛛窝？"人群中的李少光惊骇开口，"怎么可能这么大……"
    "这不是普通的蜘蛛，这应该是某种与蜘蛛有关的……神秘。"林七夜缓缓开口，他的目光落在蛛网的某处，目光微凝。
    "看那里。"他伸手指向某个地方。
    在其中一团蛛网的中央，粘附着一个血肉模糊的身影，那是一个四肢扭曲的男人，一道恐怖的伤痕从他的胸膛一直划到下腹，几乎将他整个人剖开，身体里的内脏已然消失不见……
    他惊恐的双眸虽然已经没有了生机，但依然死死的盯着某处，仿佛那里曾有着什么极其恐怖的东西，表情狰狞，像是在死前经历过极端的痛苦。
    "王利？！"林七夜身后有人惊呼，"是住在二栋的王利？！怎么会这样……"
    不光是他，这里绝大部分人都认识惨死在蛛丝上的男人，因为说话幽默风趣，他在营里结交的朋友不少，就算和他不熟，也认识他这个人。
    "不是说只是演习吗？王利他怎么会……"
    "太惨了，他究竟经历了什么？"
    "这不是演习！这里真的有强大的神秘！该死！教官们都去哪了？！"
    "……"
    看到王利惨死，众人的心态纷纷开始变化，原本还算是冷静的他们瞬间就炸了锅，就连沈青竹和曹渊二人脸色都难看起来。
    "安静！"林七夜突然开口，目光缓缓扫过周围，"从王利惨叫，到我们出现在这里，中间绝对不超过两分钟，算上捕食的时间……
    那只神秘，很有可能还藏在这里！"
    听到这句话，众人一阵头皮发麻，好在他们也是经历过严苛训练的，马上就稳住心神，警惕的环顾四周，但眼神中还是有着些许紧张与惶恐。
    这里的绝大部分人，到现在为止都没有亲眼见过"神秘"的存在，更别提与它们交手，现在突然见到了这幅情景，会紧张也是情理之中。
    林七夜从黑匣中抽出星辰刀，一抹夜色以他为中心缓缓扩散，在众人都紧张的留在原地时，他悄然迈出脚步，向着遍布蛛网的食堂内走去。
    "七夜……"曹渊见林七夜就这么走进食堂，眉头微皱，眼中浮现出一抹担忧。
    "没事，我心里有数。"林七夜压低了声音回答。
    他的精神力仔细扫过周围的每一寸空间，在突破进入"池"境之后，他的【凡尘神域】感知范围已经达到了百米，足以覆盖小半个食堂，就算那只神秘突然出现，在【星夜舞者】的加持下，也能迅速的做出反应。
    曹渊犹豫片刻，脱去外套，反手将刀背在身后，同样进入了食堂中，沈青竹见此，皱了皱眉，随后也跟了进去。
    连续三人进入食堂之后，其他的新兵中也有些人鼓起勇气，准备进入食堂，就在这时，林七夜的声音传来：
    "其他人不要进来，进来的人越多，触动蛛丝的可能性越大，反而容易将我们陷入危险。"
    听到这句话，那些原本准备跟入食堂的人，还是停下了脚步。
    昏暗寂静的食堂中，三人的身影缓缓向食堂内部挪动。
    食堂内的蛛丝分布十分密集，林七夜没有选择触动任何一根蛛丝，时而下蹲，时而跃起，时而侧身……他的身影灵巧的在诸多蛛丝间穿过，逐渐逼近食堂的核心区域。
    好在经过长时间的特种训练，再加上ACE腕表时不时的引爆的杂技表演，林七夜的身体柔韧性已经远胜从前，此刻像是影视剧里的特工穿过红外线廊道一样，虽然步步惊心，但都是有惊无险。
    突然间，林七夜的精神力扫到了什么，他猛地抬起头，看向右侧方的天花板！
    那里，一只灰白色的巨型蜘蛛正贴在天花板上，与灰白色的墙面仿佛融为一体，若是用肉眼来看，极难分辨它的存在！
    这只蜘蛛大约两米长，两侧的蛛腿张开，足足有四米宽，似乎是察觉到林七夜已经发现它的存在，灰白色的身体上，一只只诡异猩红的复眼突然亮起！
    几乎同时，林七夜颈间的项链宝石突然绽放出蔚蓝色的光辉，他只觉得脑海有些微微的晕眩，半秒钟内就恢复了正常。
    【蔚蓝守护】被激活了？
    这只蜘蛛会精神攻击？！
    林七夜闪电般地做出反应，夜色包裹住他手中的直刀，朝着巨型蜘蛛的方向用力掷出！
第159章 魂体蛛网
直刀飞快的破开空气，发出轻微的嗡鸣，精准的刺入了……
    距离蜘蛛半米开外的空白墙壁上。
    林七夜：……
    不光是林七夜身后的曹渊和沈青竹愣住了，就连那只蜘蛛也是一愣，它长这么，还从来没见过有人的准头能差到这种地步……
    嗯？难道这个男人的目标……其实不是自己？
    林七夜也是无语了，他的【至暗神墟】刚刚只展开了20米，20米内他能精准的指哪打哪，但20米开外……只能一切随缘了。
    偏偏，这只蜘蛛跟他的距离目测都有近40米，他打不中……也可以理解。
    就在林七夜的刀飞偏了的瞬间，他身后的沈青竹闪电般地抬起手，指节上的黑色戒指迸发出一缕火花，紧接着，清脆的响指声回荡在食堂之中。
    轰——！！
    剧烈的爆炸突然绽开，刺目的火光覆盖了那只蜘蛛所在的天花板，破碎的墙面像是雨点般砸落，整个食堂都震了一震。
    滚滚黑烟之间，一只灰白色的蜘蛛闪电般地冲出，猩红的复眼散发出诡异的光辉。
    "川境的神秘……"林七夜敏锐的感知到了蜘蛛身上散发的恐怖气息，眉头紧紧皱起。
    林七夜紧握手中的另外一柄星辰刀，周围的夜色再度扩张，双眸紧盯着速度奇快的蜘蛛，绷紧了身上每一块肌肉。
    曹渊也目光凝重的伸出手，准备握住背后的刀柄，解放【黑王斩滅】。
    在所有人紧张的注视下，那只灰白色的蜘蛛突然在半空中来了个急转弯，猛地撞碎身侧的窗户，身形一晃，便消失在了众人的视野之中。
    林七夜：？
    众人：？？？
    林七夜三人在原地呆了两秒，才缓缓回过神来……
    那个杀气腾腾的"川"境大蜘蛛……
    跑了？
    嗯？！
    林七夜狐疑的看了眼被吃的血肉模糊的王利尸体，又看了眼被蜘蛛逃跑撞碎的窗户，陷入了沉思。
    奇怪……这只蜘蛛，不应该是个杀人不眨眼，以吃人为乐的凶悍怪物吗？
    在双方实力差距如此巨大的情况下，它为什么要跑？
    就在林七夜思考的时候，曹渊松了一口气，放下了准备握刀的手，似乎是在庆幸，今天不用被"曹渊贞操锁"再捆绑一次了……
    "它跑的太快了，我们根本追不上。"
    几个试图追杀蜘蛛的新兵跑了回来，喘着大气说道。
    沈青竹皱眉看向林七夜，"接下来怎么办？"
    "奇怪……这不合常理。"林七夜摇了摇头，暂时抛去了心中的疑惑，说道："那只蜘蛛速度又快，实力又强，我们不能再追下去了……
    还是先按照原计划，回三栋解救里面的人，不过为了防止那只蜘蛛偷家，还是再多留一些人守着一栋，防止那些陷入沉睡的人毫无反抗能力的被屠杀。"
    沈青竹的目光一凝，脑海中浮现出沉睡的邓伟，李贾，李亮三人的身影，片刻之后，主动开口："我回去守着吧。"
    "也好，你的实力很强，就算蜘蛛来了，应该也能拖延一阵。"林七夜点点头。
    决定了战略之后，三人便原路退回门口，带着其他新兵兵分两路，迅速的离开了食堂。
    等到他们走远，寂静的食堂中，两个人影悄然出现在角落之中。
    "啧……这蛛童胆子怎么这么小？光是逃跑，怎么能给这群新兵蛋子施加压力？"一人有些无奈的叹了口气。
    "好在我们把王利的尸体做的足够逼真，唬到了这群新兵，不然咱这氛围感的营造算是彻底失败了。"另一人接着说道。
    "不过，那个林七夜的表现确实不错，行事谨慎周密，胆子也大，出手也果断，是个好苗子。"
    "这还用你说？人家能被两位神明选作代理人，怎么可能没两把刷子？"
    "也是……"
    "对了，昏过去的那个王利，送走了吗？"
    "已经在营外躺着了。"
    "那就行，咱这已经没啥事了，就看三栋那边的气氛组，能不能把活干好……"
    ……
    某个无人的小道上。
    一只灰白色的蜘蛛正在玩命的爬行，一道白光闪过，原本的蛛身变化成了一个男孩的模样。
    这男孩看起来不过十一二岁大小，留着一头灰白色的头发，白嫩的小脸上浮现出淡淡的蛛纹，一双红色的瞳孔紧张的环顾四周，那表情委屈的像是要哭出来了一样。
    "啊啊啊啊啊！！
    怎么办怎么办！那个扔刀子的家伙看起来好凶啊！还有那个打个响指就能爆炸的男人……看眼神像要把我剁成八段！
    我明明已经很乖了啊！我，我……就想找地方睡个觉，他们干嘛要打我！
    呜呜呜呜……
    不行，这里太危险了，我要出去！"
    蜘蛛男孩调转方向，正准备跑出集训营，随后像是想到了什么，浑身打了个哆嗦。
    "不，不能跑出去……那群凶神恶煞的教官说了，要是敢偷偷溜走，就把我宰了吃红烧蛛手……
    坏人！
    都是坏人！
    我该怎么办……他们让我干嘛来着？
    对对对，主要先控制好那些睡觉的人的精神，然后找个地方藏起来……"
    蜘蛛男孩看了看四周，找了个看起来最不起眼的小仓库躲进去，用蛛丝将这里缔造成一片蛛网的世界之后，安详的躺在了最中央。
    "这里，他们应该找不到了吧？"他躺在蛛网软床上，喃喃自语，"先看看那群家伙，睡的怎么样吧……"
    说完，他红色的双瞳绽放出奇异的光芒，在它的视野中，一根根虚拟的精神蛛丝从他的指尖延伸出来，编织在整个集训营的上空，铺成一张大网。
    而这张大网的末端，一根根蛛丝像是风筝线般连接着远处的新兵宿舍，连接在每一个昏睡的新兵身上。
    这是一张只有他能看到的，遍布整个集训营的精神蛛网！
    这张网在六点的时候，将所有睡梦中的新兵的魂体粘附在了蛛丝之上，即便他们的魂体醒来，也无法回到原本的身体之中，因此在外人看来，他们一直是沉睡的状态。
    看着那些在蛛丝上挣扎的诸多魂体，蜘蛛男孩懒洋洋的打了个哈欠。
    突然，他的目光落在了蛛网某个不起眼的角落，那里躺着一个还在睡梦中的，白白胖胖的魂体。
    其他人的魂体都早就醒来，只是不能回到原本的身体中，但只有这个家伙的魂体，是真的一直睡到了现在……
    "睡的真香啊，羡慕你……"蜘蛛男孩撑着脑袋，满脸羡慕的说道。
    蛛网上，那胖子的魂体懒洋洋的翻了个身，双眸在朦胧之中缓缓睁开……
第160章 有钱真好
睡梦中，魂体状态的百里胖胖缓缓睁开双眼。
    "哈～～～欠～～～"
    他大大的伸了个懒腰，咂了咂嘴，半睡半醒之间，有些疑惑的喃喃自语：
    "今天怎么睡的这么舒服……教官没吹哨？
    嗯？
    这是哪？"
    他终于完全清醒了过来，看着自己被粘附在蛛网上的魂体，又看了看周围挣扎的其他新兵魂体，眼中浮现出深深的迷茫……
    这什么鬼？
    我怎么会在这？
    他挠了挠头，就算反应再迟钝，现在他也意识到了事情不太对。
    "精神陷阱？"百里胖胖喃喃自语，随即摇了摇头，"不对，如果是精神陷阱，那【防火墙】应该会自动抵抗才对，这不是攻击类的精神陷阱，这是……"
    百里胖胖用力拽了拽手，发现根本无法从蛛网上挣脱，他就这么飘在半空中，能清晰的看到集训营里往来的新兵，但下方的新兵就像是看不到他的存在一样。
    "能够剥离魂体的精神类禁墟？"百里胖胖有些诧异的开口，"这种禁墟可不多见……不管了，先离开再说。"
    他调动精神力，全部涌入了右手食指的一枚黑色戒指中，此刻他虽然是魂体状态，身上的衣物全部都是具象出的虚影，【自在空间】这样的禁物更加不会出现在他的身上，但偏偏这枚戒指就像是长在了他的魂体上一样，完全不受限制。
    "既然是魂体，那这东西应该有效。"百里胖胖嘀咕一声，一枚黑色的光刃从他的指尖蹿出，"禁物，【断魂刀】。"
    他指尖轻摆，黑色的光刃便轻松斩开了束缚住他魂体的蛛网，魂体轻飘飘的从蛛丝上落下，随后只觉得一股强大的吸力从肉身的方向传来，便飞速的飘荡过去……
    与此同时，躺在仓库蛛网上睡觉的蜘蛛男孩，突然惨叫一声！
    "啊！好痛好痛好痛好痛……谁啊？！我就想安安静静的睡个觉，怎么还来打我？"
    他委屈巴巴的从蛛网上坐起，红色的双瞳再度绽放异彩，看到了回归身体的百里胖胖魂体，以及自己被斩下的蛛网一角。
    "完了完了，这胖子能伤到我的【织魂】……这下糟了，我该怎么办……"
    蜘蛛男孩愁眉苦脸的坐在蛛丝软床上，苦苦思索许久，用力的甩了甩头，一副破罐子破摔的表情，
    "不管了不管了，爱怎么样就怎么样吧，继续睡觉！"
    他哼了一声，重新躺回了软床上，惬意的闭上了眼睛……
    ……
    一栋宿舍。
    死猪般躺在床上的百里胖胖哼唧两声，悠悠睁开了双眼。
    他呆呆地注视天花板好几秒之后，猛地从床上坐了起来，"卧槽，有妖怪！"
    他转头看向林七夜的床，却发现已经空空荡荡，又低头看了眼手上的劳力士，然后穿上拖鞋，噔噔噔的往外面跑去。
    刚一推开门，他就看到了从食堂回来的沈青竹。
    沈青竹看到百里胖胖跑出来，先是一愣，然后张大了嘴巴，震惊的开口：
    "你，你怎么……"
    百里胖胖环顾四周，皱眉问道："怎么回事？发生了什么？"
    沈青竹没有急着回答百里胖胖的问题，而是先跑了几个宿舍，确定其他人依然沉睡之后，才诧异的打量起百里胖胖。
    "事情是这样……"
    沈青竹简单的给百里胖胖讲了下事情的经过，百里胖胖若有所思的点点头，
    "难怪，这么看来，其他昏睡的人应该跟我之前一样，魂体被粘附在那张巨大的蛛网上……"
    "他们情况怎么样？"沈青竹有些急切的问道。
    "没事，只是被困住了而已，我能救他们。"百里胖胖耸了耸肩说道。
    "你能救他们？"沈青竹一喜，"真的假的？"
    "小爷我说的话，还能有假？"
    "这么救？"
    "我自有办法。"百里胖胖很臭屁的笑了笑，从口袋里掏出一枚单片眼镜，戴在了鼻梁上。
    在这个单片镜戴上眼镜的瞬间，百里胖胖就清晰的看到，半空中一根根虚无的丝线交织在一起，组成了一张大网，笼罩了整个集训营。
    这件禁物他在对战【假面】小队的时候也用过，禁墟序列315，【真视之眼】，将其戴上之后，一切有形与无形之物都无所遁形，魂体也不例外。
    "数量这么多……"百里胖胖嘀咕了一句，胸口的【瑶光】项链绽放出金光，汇聚成一柄巨大的剑影，托着百里胖胖的身躯御风而起。
    沈青竹怔怔的看着百里胖胖飞起的身影，竟然有了一丝丝的仙气……
    "奶奶的，有钱真好！"
    百里胖胖脚踏【瑶光】，眼戴【真视之眼】，手持【断魂刀】，稳稳的悬停在半空中，微风拂过他的衣角，带着一丝缥缈出尘的气息。
    他的嘴角扬起了自信的笑容。
    断魂刀的黑光掠过天空，精准的斩在一根蛛丝之上，蛛丝应声断开，上面粘附的魂体落下，自动飞回了原本的身体之中。
    瑶光化作的剑影拖着百里胖胖的身体，飞舞在半空中，断魂刀黑光接连闪烁，天空中的无形蛛网顿时以惊人的速度崩溃起来……
    "啊啊啊啊啊啊啊！！！"
    仓库里的蜘蛛男孩猛的坐起，抱着脑袋痛苦的尖叫起来，控制不住的在蛛丝软床上打滚……
    "那个胖子……他在砍我的丝！
    痛痛痛痛……
    不行了不行了，我受不了了！我把这些魂体都还给你好了吧？
    收！"
    他向着远方的天空遥遥伸出手掌，遍布在集训营上空的蛛丝顿时飞快的消退，撤入了蜘蛛男孩的手掌之中，原本粘附在蛛网上的魂体也都纷纷落下，回归自己的肉身。
    百里胖胖提着断魂刀，诧异的看着向一个方向极速收拢的蛛丝，停下了身形。
    "哼哼，现在知道小爷我的厉害了吧？"百里胖胖指尖的断魂刀收入戒指中，双手叉腰，得意洋洋的笑了起来。
    片刻之后，他脸色的笑容逐渐消失，表情逐渐严肃了起来。
    他推了推鼻梁上的单片镜，喃喃自语：
    "躲在那里么……"
第161章 空间隔离
百里胖胖飞回宿舍楼，将浑身的禁物收起，大摇大摆的走到了沈青竹的面前。
    "怎么样？"沈青竹问道。
    "还能怎么样，当然是全部搞定了！"百里胖胖嘿嘿一笑，"而且，我还找到了那东西藏身的地方。"
    听到这句话，沈青竹的眼睛一亮，"它在哪？"
    "东边第二个仓库里，不过我怕死，所以准备等你们一起去。"百里胖胖很实诚的说道。
    两人说话间，周围的房门纷纷打开，魂体回归肉身的其他新兵也从睡梦中醒来，茫然的走出了房间。
    "沈哥，沈哥！"邓伟看到走廊上的沈青竹，急匆匆地跑了过来，"我跟你说，我刚刚做了一个噩梦！我梦到我被一只蜘蛛困在了天上，怎么挣扎都醒不过来！"
    "嗯？"百里胖胖嘴角上扬，笑着问道："那你还记不记得，自己是怎么脱困的？"
    邓伟一愣，沉吟片刻之后，有些不确定的开口："我好像记得……有只会发光的母猪飞上天，然后不知怎么的就回来了。"
    百里胖胖：……？
    母猪上天？
    小爷我脚踏瑶光，手执断魂刀，救你们于水火，结果在你们的视角看来就是母猪上天？！
    就在百里胖胖气的咬牙切齿的时候，沈青竹冷哼一声，一巴掌拍在邓伟的后脑勺，冰冷的说道：
    "一群废物，居然就这么被人勾走了魂体，以后还当个屁的守夜人，早点回老家种地去吧！"
    "沈哥，我……"
    邓伟委屈的正欲开口，紧接着沈青竹狠狠的瞪了他一眼，只能把话又憋了回去。
    "现在所有新兵都醒过来了，能够动用的人大概有一百五十多个，堆也能堆死那只蜘蛛。"百里胖胖满意的说道。
    沈青竹沉默片刻，缓缓开口："不是这么算的，那只蜘蛛……是真的会杀人的。"
    百里胖胖一愣，"你不是说是演习吗？"
    "但是确实有人牺牲了，而且死状很惨……"沈青竹的目光中满是凝重，"就算我们有一百五十多个人，但这些人里并不是所有人都会配合我们的行动，而且就算有这么人，面对一只强大的川境神秘，也必然会有所死伤……
    要想一个办法，既能将蜘蛛干掉，又尽量减少伤亡。"
    沈青竹低头沉思起来。
    百里胖胖诧异的看着沈青竹，在他的印象里，沈青竹一直属于那种无脑暴躁莽夫，没想到真遇上紧急情况，他反而比任何人都冷静……
    不过也是，当时和【假面】对抗的时候，他可是成功的埋伏了整支【假面】小队，这样的人，又怎么可能是真的无脑？
    "对了，七夜呢？"百里胖胖疑惑问道。
    "带人去三栋了，他说那栋楼里有神秘。"
    "三栋？女寝？"百里胖胖先是一怔，然后瞪大了眼睛，"三栋有神秘？那岂不是说……莫莉有危险？"
    百里胖胖二话不说，掉头就往三栋的方向跑去。
    "等等，你不去杀那只蜘蛛了？"沈青竹见百里胖胖就这么跑了，惊愕开口。
    百里胖胖猛的一个刹车，犹豫片刻之后，将右手手指上的黑色戒指摘下，抛向沈青竹。
    "你们这一百多号人，对付一只蜘蛛应该是够了，这是【断魂刀】，能斩魂体蛛丝，先借你用用，小爷我……要去英雄救美！！"
    沈青竹接住黑色戒指，眼看着百里胖胖的身影消失在走廊的尽头，无奈的摇了摇头。
    ……
    三栋门前。
    林七夜注视着眼前这座寂静的诡异的宿舍楼，眉头微微皱起。
    明明他就站在宿舍门口，但【凡尘神域】的精神力感知却丝毫无法察觉到这栋楼的存在，就像是被人屏蔽了一般，这种情况他还是第一次遇见。
    曹渊走上前，想要推开推宿舍的大门，但任凭他用多大的力气，那扇玻璃门都纹丝不动。
    他皱了皱眉，从背后摘下星辰刀，用刀柄重重的砸在玻璃的表面，几声闷响传出，玻璃门依旧一动不动，就连裂纹都没有一丝。
    曹渊无奈的将刀背回去，回头看向沉思的林七夜。
    以他们现在的身体素质，按理说徒手就能打爆这里的玻璃门，现在这种诡异的情况，必然是这栋楼里的某个存在导致的。
    "这里的空间被隔断了。"就在这时，人群中的李少光突然开口。
    林七夜转头，疑惑的问道："空间隔断？"
    嗯。"李少光点了点头，"我的禁墟与空间有点关系，所以能感知到这栋楼的情况，虽然说它看似在我们的眼前，但从空间的角度来说，它并不在这里。"
    "那我们该怎么进去？"
    "我来试试吧。"李少光走上前，从背后取下一柄刀，这柄刀不是守夜人制式的星辰刀，而是好几十年前那种带着红穗的大砍刀，再加上李少光本来就有点头秃，远看上去跟凶神恶煞的菜刀队一样。
    李少光在门前站定，深吸一口气，手中的砍刀骤然挥出！
    一道刀芒混杂着淡淡的灰光，撞在玻璃门上，当那抹灰光绽开的瞬间，一声轻响传出，仿佛是有什么东西碎了一角。
    玻璃门并没有丝毫的破碎，但李少光双手在其上轻轻一推，便将其打开，露出里面幽暗的走道来。
    "快进去，我只能斩开这空间的一角，一会它就会自动复原。"李少光率先走进楼中，对着其他人说道。
    林七夜等人迅速走进楼中，片刻之后，那扇玻璃门就诡异的自动关闭，从内部往外看，原本的道路迅速的消失，外界的环境全部暗淡了下去，最终变成了诡异的深蓝……
    就仿佛置身于深海之底。
    "这就是空间……"林七夜走到门边，推了推玻璃门，依然无法推动，这整栋楼就像是被挪移到了另外一个地方，禁锢在了这一方空间之中。
    "先上去看看，现在这里究竟是什么情况。"林七夜转身走向楼梯，刚爬了半层，女生尖锐的尖叫声就突兀的从上方响起，回荡在整个楼宇之中。
    林七夜等人的脸色一沉，相互对视一眼，飞快的朝楼上狂奔而去。
第162章 错乱的空间
就在林七夜等人飞快的跑上二层的楼梯时，看到眼前的景象，他突然停下了脚步。
    "怎么了？怎么不走了？"曹渊疑惑的问道。
    林七夜怔怔的看着眼前的画面，半晌之后，侧身让开了一半的空间，让身后的众人清楚的看到前方……
    "这是……什么鬼？"李少光瞪大了眼睛，难以置信的说道。
    一般来说，楼梯都是以盘旋的形式，向着高层逐渐攀登，在跑完一层的楼梯后，就会来到二层，进入二层的楼道，若是转身，就能看到前往三层的楼梯……
    但偏偏，在众人爬完了一层的楼梯之后，眼前出现的不是二层的楼道，而是……一间寝室。
    是的，在爬完最后一阶楼梯之后，他们的面前是一间普普通通的，二人间寝室。
    寝室干净整洁，床上被褥枕头也摆放的整整齐齐，从桌上摆放的一些护肤品和衣物来看，这两个女生应该在这里生活了很久，但偏偏在这干净的寝室里，一个人影也没有。
    这诡异的一幕，就像是在修建的时候特地将楼梯修到了这间寝室的门口，只要一上楼，就要经过这个寝室。
    "难道女寝的设计本来就是这样？"人群中有人狐疑的问道。
    他们都是男兵，也从来没进过三栋，自然不知道里面是什么模样。
    "不可能。"林七夜蹲下身，手指轻轻摩擦着楼梯与寝室相接的地方，两种截然不同的瓷砖碰撞在一起，竟然完美的契合，"接口太平整了，虽然集训营的基建狂魔们技艺超群，但是也不可能做到这个地步……
    这简直就像是，有人将两个地方单独切了下来，拼接在一起。"
    "也是和空间有关？"曹渊皱眉。
    "没错，这栋楼里，一定有一个擅长空间转移的神秘存在。"林七夜笃定的说道，"如果我没猜错，这栋楼内部的布置已经完全乱套了，就像是一个被人打乱的魔方。"
    他站起身，径直走进了寝室中，将另一头的房门推开……
    门外，不是阳台，而是一条"丁"字型的走廊，之所以是"丁"字型，是因为这是由两截原本连接在一起的走廊，错位拼接而成。
    就像是在玩家园建造类游戏时，一不小心调错了一截路面的方向，使其与前一截垂直，看起来十分别扭。
    曹渊走到窗边，窗外看不到任何景色，依然是深蓝一片，他用力推了推窗户，纹丝不动。
    "这就是神秘的力量？也太诡异了一些……"人群中，有新兵忍不住感叹。
    由于"丁"字路口的存在，前方出现了两个截然相反的路径，众人站在岔口，犹豫起来。
    "哪边才是上楼的路？"李少光挠了挠头，"要不，我们分头行动？"
    "这栋楼里有神秘的存在，这时候分头绝对不是明智的选择。"林七夜摇了摇头，继续说道，"左边的这条路，通向另外一间宿舍，那间宿舍的后方是厕所，再后方是一截向下的楼梯。
    而右边这条，穿过两个连续的宿舍之后，就出现了一截向上的楼梯。"
    "你能感知到路径？"李少光诧异的开口。
    "能，但是存在范围限制，感知不了几个房间。"林七夜平静的说道。
    "那我们就该朝右边走？"
    "不。"林七夜摇了摇头，伸手指向眼前的这堵墙壁，缓缓开口，"这扇墙的背后，是连续几段向上的台阶，能够让我们直达四层。"
    刚进入三栋的时候他就发现，自己的精神感知虽然无法从外面穿透入这楼中，但是在这楼的内部，却可以正常使用。
    这意味着，从外界来看，三栋是个被空间隔离的个体，而从内部来看，这里的每一个房间只是错位，并不存在空间的隔离。
    这就说明……楼内的这些墙，都是可以被打破的！
    "打破这面墙？"
    "嗯，但是要注意，不能伤到这里的建筑结构，空间虽然错乱了，但并不代表这里的承重支柱就没了作用，一旦对结构的损伤太大……这里有可能会塌。"林七夜郑重的说道。
    人群中，一个年轻男人走上前，手掌浮现出一抹灰芒，"交给我吧！"
    他用手掌重重的拍在墙体的表面，灰芒瞬间覆盖了墙体，片刻间就将其腐蚀出一个能容三人同时通过的圆形通道，丝毫没有伤到其他建筑结构。
    众人按顺序进入圆形的通道，林七夜等人走在最前面，就在队伍刚刚穿过五分之一的时候，异变突生！
    周围的房间与墙体突然自动移动了起来，"丁"字路的那条直路瞬间被挪走，取而代之的是一间寝室，而墙体后方的那几截向上的楼梯，纷纷错位，就像是旋转中的魔方，被移到了其他不知道什么地方。
    与此同时，刚刚进入第一截楼梯的林七夜和曹渊等人，只觉得周围环境一变，原本左右两侧的墙壁变成了两间空荡荡的寝室，前方的楼梯变成了墙体，而后方的走廊也变成了一截向下的楼梯……
    "怎么回事？"李少光惊异开口。
    "空间再度错乱了。"林七夜的眉头皱起，低头沉思起来，"为什么？是我们破坏墙体的行为导致空间错乱，还是每隔一段时间就会变一次……"
    曹渊四下看了一圈，无奈的叹了口气，"我们跟其他人分开了。"
    "没办法，谁也不知道这里的布置还会再变……"李少光耸了耸肩。
    "总之，接下来我们尽量走在一起，不要分开太远。"林七夜平静的说道，"如果藏身在三栋的那只神秘只能做到这个地步的话，虽然比较麻烦，但其实够不成太大的威胁，它的禁墟更侧重于困敌，并没有什么杀伤力。"
    "没错，只要进入三栋的人足够多，突破这里也只是时间问题。"曹渊也想明白了这一点，点头赞同。
    "现在的问题是……如果这个神秘只能做到这一步的话，那刚刚的尖叫又是怎么一回事？"林七夜思索了片刻，摇了摇头，继续迈步向前方走去。
    现在想再多也没有用，没有决定性的证据，推理也终究只是推理。
    三人继续向前，穿过被拼接在一起的众多房间，大约走了五六分钟，最终在一扇房门前停下了脚步。
第163章 无头男
"怎么了？"曹渊见林七夜停下脚步，疑惑的问道。
    林七夜没有说话，只是轻轻推开了房门，门外是一条狭长的走道，走道的中央躺着一具被腰斩的尸体。
    那是个女人的尸体，尸体的上半身与下半身完全分离，殷红的鲜血染红了周围的地面，血泊中依稀能辨认出，她身上穿着的是新兵的制服。
    "是我们的人。"李少光的声音有些沙哑，"我认识她，长得很不错，之前我有个战友还说要追她，没想到……"
    这是他们今天发现的，第二具尸体。
    林七夜走到血泊旁，用精神力寸寸扫过她的尸体，沉声开口：
    "身上只有腰部这一处伤口，断面十分平滑，应该是被某种利器一击斩断，上肢的肌肉保持僵硬，当时的氛围应该很紧张，她在戒备着什么，或者说……她在与什么东西对峙。
    但是，与她对峙的人……不，对峙的神秘实力应该远在她之上，只用了一刀就斩下了半身，让她没有丝毫的反抗能力。"
    一旁的李少光脸色十分难看，"不是说，那只神秘擅长困敌吗？实力怎么会这么强？"
    曹渊沉吟片刻，"会不会是那只神秘用了涉及空间的禁墟，直接分割了她的身体？"
    "不，如果是空间类的力量，断口不应该是这样，这种伤口只有用武器才能砍的出来……难道那只神秘还擅长刀法？"
    林七夜的眉头微微皱起，目光落在昏暗走道的尽头，缓缓开口：
    "又或者……这里还有第二只神秘存在。"
    听到这句话，身后的两人心里顿时咯噔一声。
    "第二只神秘？"李少光惊呼，"能如此干脆利落的杀死一位池境的存在，那它岂不是也得是个川境？
    算上控制空间的那只，这三栋里……有两只川境的神秘？！"
    林七夜点点头，"有这个可能，但现在还不能下结论。"
    三人顿时沉默了起来。
    如果是在外界，有两只"川"境的神秘出现的话，两百多位新兵解决掉它们应该不算困难，但如果是在这样一个被完全封锁的独栋之中，那概念就完全不一样了。
    在这里，算上原本应该住在这的五十多个女兵，还有刚刚他们这些刚刚进入的男兵，也不过就八十多个人，如果正面对上两只神秘并不是没有胜算，但现在他们已经完全落入了对方的节奏中，不仅不知道对方的位置，具体能力，甚至还被这空间肆意操纵，各自分散开来。
    天时，地利，人和，没有一项站在他们这边，他们的赢面太小了。
    就在此时，曹渊突然抬起头，皱眉片刻之后，疑惑的问道：
    "你们有没有听到什么声音？"
    "声音？"
    "就是那种，重物在地上被拖动的声音。"
    三人再度安静下来，果然，真有隐约的拖动声从远处传来，紧接着，还有房门被打开，关闭的声音……
    次——次——次——！
    声音似乎离他们越来越近，开关房门的声音，也越来越清晰。
    片刻之后，林七夜的精神感知似乎察觉到了什么，脸色骤变，双手轻轻放在腰间的刀柄上，眉宇之间满是凝重。
    "七夜，你看到什么了？"曹渊察觉到林七夜的异样，问道。
    "它来了。"林七夜的声音有些沉重，"是杀死这位女兵的那只神秘……"
    李少光的脸色阴晴不定，"我们是打，还是跑？"
    "先试试它的能力，有机会就杀了它，现在的情况，越是拖下去对我们越是不利。"林七夜镇定的说道。
    他说的是实话，现在所有人都被错位的空间隔开，四下分散，若是其他人碰到了这只"川"境的神秘，基本没有活路可言，拖的时间越长，幸存者越少。
    现在，这里有他，还有曹渊，李少光的实力虽然不是顶尖，但也是中等偏上，三人联手，面对"川"境的神秘，并非没有一战之力。
    听到林七夜的回答，李少光点点头，将背后的砍刀拿在手中，眼中浮现出昂扬的战意。
    他们相处的时间虽然不长，但李少光已经对林七夜信服的五体投地，既然林七夜说要打，那他自然不会有意见。
    而一旁的曹渊，只是默默的抱紧了怀中的刀鞘，随时准备将其拔出。
    吱嘎——！
    随着拖拽声越来越近，最终，三人所在的廊道前方的门也被打开，一个近两米高的身影缓缓从门后钻出，一只手拖着后方的什么东西，另一只手关上了房门。
    借着窗外深蓝色的暗光，李少光和曹渊终于看清了这东西的真面目。
    那是一个身材极其魁梧的男人，脖子上有一个巨大的血洞，头部已然不见，裸露在外的皮肤在暗光下显现出灰白色，他一只手缀在身后，拖着一个造型夸张的斩首大刀。
    这刀约莫三米长，通体玄色，沉重无比，被这无头男人在地上拖拽，刀背硬生生的在地上的大理石瓷砖上拖出深深的沟壑。
    无头男，斩首刀，那魁梧的身躯在暗光的笼罩下，缓缓在廊道中靠近，带来一股莫名的压迫感。
    "什么鬼东西……"李少光心中有些紧张，忍不住开口吐槽，"他走的也太慢了，照这个速度，完全可以……"
    就在他的声音回荡在走廊中的一瞬，那拖着斩首刀的无头男人猛的一脚踏在地面，不再像之前那样慢吞吞的前进，身形以一种肉眼完全无法捕捉的速度狂掠而出！
    像是一只闻到了血腥味的鲨鱼，杀机毕露！
    随着大理石地面崩碎四溅，无头男人的身影刹那间便来到了李少光的面前！
    李少光的瞳孔骤然收缩。
    紧接着，一道刺目的寒光在他的眼前闪过，等到李少光反应过来的时候，那无头男人的身影已经走到了他的背后……
    鲜血，从他的腰部喷涌而出！
    然后，他只觉得眼前一黑，就什么都看不到了。
    眼看着李少光死在自己的眼前，曹渊的瞳孔一缩，伸手就要去握怀中的刀柄，就在这时，林七夜一把抓住了他的手腕，另一只手放在嘴前，对他做了个噤声的手势。
第164章 最强最弱
见到林七夜的动作，曹渊深吸了一口气，将手缓缓从刀柄旁移开……
    那无头男人将李少光腰斩后，并没有继续攻击林七夜二人的意思，而是静静的站在原地，身形微侧向二人站立的方向，拖着斩首刀，像是在思考。
    与此同时，一抹极致的黑暗中林七夜的身上扩散，将曹渊也笼罩了进去，在这片黑暗中，他们二人的心跳声被林七夜有意识的阻隔，使得其无法传播到黑暗之外。
    似乎是确认了身边没有声音传来，无头男人调转身形，拖着造型夸张的斩首刀，继续缓缓朝着前方挪动。
    眼看着无头男人的身影越走越远，林七夜正要松口气，突然，周围的空间再度错乱。
    周围的环境接连变化，等到一切都稳定下来之后，二人前方的走廊已经变成了一间宿舍，而无头男人的身影更是消失不见。
    林七夜收起至暗神墟，松开了抓住曹渊手臂的手。
    曹渊见危机解除，长舒了一口气……
    "李少光……"
    "放心吧，他没死。"林七夜似乎是知道曹渊想说什么，笑着说道。
    "没死？"曹渊一愣，"可是他明明被那人一刀……"
    "障眼法而已。"林七夜摇了摇头，"在刀即将砍到李少光的那一瞬间，我的精神力感知到有两个人的气息突然出现，瞬间挪移走了李少光，同时复制了一个极为仿真的李少光肉体，被一刀两断。
    如果我没猜错的话，这些都是教官们的手段。"
    曹渊似乎是想到了什么，"你是说，我们之前在食堂看到的尸体，还有刚刚走廊上的那具女尸，都是假的？"
    "对，一开始我也没看出来，如果不是刚刚那一瞬间的交换，我也意识不到这个问题。"
    曹渊松了口气，脑海中再度浮现出李少光被瞬间腰斩的情景，眉头又微微皱起：
    "那只神秘的速度太快了，而且出招十分凌厉，正面战斗的话，我们根本不是对手。"
    "没错，但是他的弱点也很明显。"
    "声音？"经过刚刚那一幕，曹渊也察觉到了这只"神秘"的异样，它似乎只会攻击范围内发出过声音的物体。
    李少光之所以被腰斩，就是因为在它的面前，说了一句话。
    "对，但这或许不能说是弱点，应该算是……一种触发机制？"林七夜沉吟片刻，继续说道，"或许，它本身的速度并不快，但它却能敏锐的捕捉附近存在的声源，然后用自身的能力以近乎挪移的速度移动过去……
    不，这样似乎不能解释，它出刀的速度为什么那么快。
    难道说……"
    林七夜似乎是意识到了什么，目光逐渐凝重了起来。
    "难道说什么？"
    "只要附近有声音，它的速度就会受到加成？或者说，周围的声音越大，它的速度越快？"林七夜皱眉道，"如果是这样的话，那这只神秘也太危险了些，随便丢到现代都市的一个角落，都会拥有极其恐怖的杀伤力。"
    "夜店杀手，KTV狂魔？"
    "……是这个意思。"林七夜继续说道，"如果是这样，那它的弱点也十分明显，只要使用某种禁物，或者刻意的降低行动的声音，即便是池境，或许也能将其格杀。
    总之，如果我的猜测没错的话，这是一个说强就强的离谱，说弱又弱的可怜的神秘……"
    "既然这样，我们刚刚为什么不直接杀了它？"
    "因为现在才想到这个可能啊。"
    "……"
    林七夜耸了耸肩，"我又不是神，那么短的时间里，哪能想到这么多。"
    "那我们现在？"
    "慢慢找吧，如果我的推理正确，那只神秘就不可能还拥有空间类的力量，也就是说，这里还存在着第二个川境的神秘。"
    "好。"
    ……
    三栋外。
    百里胖胖急匆匆地跑到门口，大口喘着粗气，伸手在玻璃门上敲了敲。
    "歪？有人嘛～"
    他在门口等了半天，还是一点动静都没有，于是一咬牙，伸手开始推门，但任凭他怎么推都推不动。
    百里胖胖退了两步，从口袋里掏出一根粉笔，哼了一声。
    "就这点小手段，还想拦住小爷我？"
    他伸手握着粉笔，在玻璃门上画了个不大不小的圆圈，当粉末首尾相连之时，玻璃门中央突然荡漾起来，圆圈中央的玻璃已然消失不见。
    百里胖胖从圆圈中钻入，轻松的进入了三栋之中。
    "莫莉！小爷我来救你了！"百里胖胖信誓旦旦的开口，刚往前走了一步，周围的空间就错乱开来。
    在百里胖胖错愕的眼神中，他周围的环境迅速的改变，眼前的楼梯消失不见，取而代之的是一间普普通通的杂物室。
    "什么鬼？盗梦空间吗？"百里胖胖嘀咕一句，四下张望一圈，选择了一个方向往前走去。
    连续穿过几间宿舍，还有几条走廊，百里胖胖彻底迷失在了这片错乱的空间迷宫之中，按理说这栋楼的面积并不大，但就像是怎么走都走不到头一般。
    百里胖胖挠了挠头，犹豫片刻之后，深吸一口气，大声喊道：
    "莫莉！！
    七夜！！！
    曹渊！！！！
    你们在哪～～～～"
    百里胖胖的声音在错综的房间中回荡，他听着自己的回声越来越小，无奈的叹了口气……
    次——次——次！！
    就在这时，隐约的拖拽声从远处传来。
    百里胖胖转头看向声音传来的方向，轻咦一声，远处拖拽的声音越来越近，还有一阵阵开门关门的声音……
    "不太对劲。"
    百里胖胖嘀咕一句，犹豫片刻之后，从口袋里掏出了【一化三千】剑，紧紧的握在手中，顺势将【真视之眼】戴在鼻梁上。
    拖拽声越来越近，似乎距离他只剩下一个房间的距离，百里胖胖警惕的站在那，眉头微微皱起……
    就在这时，两个身影突然从墙面的另一侧穿透而出，其中一人猛地拽住百里胖胖的手腕。
    百里胖胖正准备叫出声，一只手就飞速的捂住了他的嘴巴。
    "别说话，跟我走！"莫莉警惕的看了眼门后，压低了声音说道。
第165章 规律
百里胖胖看到是莫莉，眼睛顿时亮了起来，连连点头。
    另一位女兵拉着莫莉的手，莫莉又拉着百里胖胖，三人悄无声息的向墙壁退去，只见一层涟漪从壁面荡开，三人的身影消失其中。
    穿过那扇墙壁，百里胖胖来到了一间寝室的阳台，他正欲说些什么，莫莉依然死死的捂住他的嘴巴，对他摇了摇头。
    次——次——次——！
    墙壁的另一侧，沉重的脚步以及拖拽重物的声音越来越近，它在三人藏身的墙壁前停下脚步，似乎是在感知着什么。
    百里胖胖似乎意识到了什么，屏住呼吸，一动不动的站在原地，莫莉与另外一位女兵同样如此。
    片刻之后，声音再度响起，朝着远处缓缓移动……
    直到确认它已经走远，莫莉才缓缓松开了捂在百里胖胖嘴上的手，百里胖胖眨了眨眼，似乎有些遗憾，还有些回味……
    "你喊那么大声，是想死吗？"莫莉看着百里胖胖，想到对方刚刚扯着嗓子大喊的愚蠢行为，压低声音骂道。
    百里胖胖委屈开口："我哪知道不能发出声音……话说，那到底是个什么东西？"
    "神秘，川境的神秘。"莫莉的表情逐渐严肃起来，"我们叫它【猎音者】。"
    "【猎音者】？"
    "捕猎声源的人，会自动追溯声音的来源，而且周围的声音越大，它就越强。"
    "你知道的这么清楚？"
    莫莉看了他一眼，沉默片刻之后，缓缓开口："这些情报，都是牺牲了十几个姐妹换来的……"
    百里胖胖一怔。
    "我们不知道这只神秘是什么时候出现的，那时候我们绝大部分人还在睡梦中，后来有人第一个发现了它的存在，发出了尖叫，瞬间就被猎音者腰斩。
    但这声尖叫也惊醒了其他人，然后所有人都发现了这只神秘，当时的我们没有摸清楚它的规律，蜂拥而上，直到连续十几位姐妹战死，才明白它的杀人机制。
    好在有个女生叫张小小，她的禁墟能用精神链接多人的意念，隔空交流，因此我们迅速的安静了下来，使用意念交流。
    也是那时候，我们发现声音越小，它就越弱，就在我们准备利用声音设法杀死它的时候，周围的空间开始错乱，我们被强行分隔开来。"
    百里胖胖脸色有些苍白，"你是说……真的有十几位新兵战死了？可是，不是说这是一场演习吗？"
    "演习？"莫莉冷笑一声，"当你亲眼目睹那只神秘杀人的时候，当你亲眼看到熟悉的战友被腰斩的时候，你还会觉得这是一场演习？
    什么演习，会以十几条人命作为代价？"
    莫莉的眼中爆发出惊人的杀意，"我一定……要亲手杀了那只神秘！"
    百里胖胖沉默片刻，"那现在怎么办？"
    "跟我走。"莫莉的手再度抓住百里胖胖的手腕，对着身旁的女兵点了点头，女兵带着两人连续穿过十数道墙壁，最终来到了开水房。
    这应该是整个三栋最大的一个房间，原本在一楼的最右侧，是给新兵们接热水的，大小相当于三个房间拼接在一起。
    现在这个偌大的空间中，地上已经坐着数十位女兵，她们分成三组坐在一起，每几个人的手中就拿着一块画板，似乎在记录着什么，所有人都保持沉默，动作轻盈，似乎只要眼神就能相互交流。
    百里胖胖看到如此奇异的一幕，愣在了原地。
    莫莉对着其中一个女生打了个手势，下一刻那个女生的指尖就发出一道微光，紧接着嘈杂的声音就从百里胖胖的脑海中响了起来，就像是直接把耳机戴在了脑子里，声音清晰无比。
    "不对不对，莫莉姐刚刚侦查的时候说了，46号房的旁边不是寝室，而是一条被旋转了90度的走廊。"
    "玲姐，第五区的房间分布图已经快画好了，你看看能不能和第四区的拼接起来。"
    "把十分钟前的那张总版图给我看一下，我好像明白了些什么……"
    "对！这里就是一个90度的旋转！那里原本的剖面被旋转了270度，所以会颠倒过来……"
    "……"
    明明在场的所有人都没有发出声音，但百里胖胖就是这么清晰的听到了她们的讨论，这种感觉十分奇妙。
    "这就是张小小的精神链接，可以直接用意念交流，不过禁墟的范围并不大，只能覆盖周围两个房间。"莫莉的声音在百里胖胖脑海中响起。
    "她们在做什么？"
    "画三栋的实时空间分布图。"莫莉的目光落在忙碌的众人身上，"控制空间的那只神秘和猎音者已经联手了，之前我们数次试图杀过猎音者，但是每次即将得手的时候空间都会被直接打乱，所以我们试图找出空间每次错乱之间的规律……
    小玲的禁墟可以无视地形行走，所以我和她就像是斥候，游走在所有的房间中，然后回来将每个房间编号排序告诉她们，她们负责绘画，收集，总结。"
    百里胖胖瞪大了眼睛，"这么生猛？你们是怎么想到的？"
    "人各有所长，我们女兵里，也有像林七夜那样的智囊存在。"莫莉的目光看向坐在众人中央，对着眼前摆放的数张图纸沉思的少女，眼中浮现出一抹骄傲，
    "多亏了阿梓一直指挥我们，猎音者的杀人机制是她第一个发现的，这里也是她找到的，寻找空间变化的规律也是她提出来的。
    只不过，林七夜在擅长推理的同时也擅长战斗，但阿梓不行，她只适合做一个纯粹的智囊。"
    "那你们找到了吗？"百里胖胖好奇的问道。
    "阿梓说，快了。"
    人群中，阿梓坐在密集的图纸中央，手中拿着两张不同时间段的分布图纸相互对比，双眸中的光芒越发的明亮。
    突然，她就像是想到了什么，猛地从地上坐起。
    "我知道了。"阿梓紧紧攥住手中的图纸，眼中满是激动，"我知道空间每次错乱的规律了！"
第166章 突袭
咔咔咔——
    熟悉的声音响起，林七夜和曹渊同时停下了脚步，上下，左右，前后的六个房间快速的变换，最终定格在了某个节点。
    又是一次空间错乱，四周的环境再度发生了改变。
    一直闭目感知着周围的林七夜，缓缓睁开了双眼。
    "横向19，27，33，20，17……纵向04，09，37，18，23……"林七夜坐在地上，眉头紧锁，不断的嘴中喃喃自语。
    他的手指在瓷砖上轻轻划动，似乎在计算着什么，又像是在画着什么。
    而一旁的曹渊，只能抱着刀坐在椅子上，眼巴巴的看着林七夜在那神神叨叨，有种"自己是个白痴"的感觉。
    林七夜大概念叨了两分多钟，长叹了一口气，缓缓从地上站起。
    "怎么样？"曹渊忍不住问道。
    "我的精神力只能覆盖周围百米的范围，在空间错乱的时候，能监测到的变化不全，不过，倒确实看出了一些端倪……"
    林七夜沉吟片刻，双手在虚空中比划着什么，"空间错乱看似复杂，但其实只有两种最基础的变化，横剖面旋转和竖剖面旋转，每次旋转的角度一定是直角的整数倍，而且从哪个剖面开始旋转不定，虽然每次只能旋转一个剖面，但是旋转的速度极快，所以就造成了空间错乱的假象……"
    曹渊在一旁听的头大，"所以呢？你预知到空间变化的规律了吗？"
    "……没有，我所掌握的信息还太片面，而且观测的次数也不够多。"林七夜摇了摇头，沉吟片刻，有些不确定的开口：
    "但我总觉得，这种变化模式有些熟悉……"
    就在林七夜思考的时候，熟悉的拖拽声再度从远处传来，两人的脸色一凝，相互对视一眼，默默的将手搭在了刀柄上。
    林七夜早就说过，只要掌握了这只神秘的杀人机制，凭借他们的战斗力，清剿这只神秘并不困难。
    他们游荡在这错乱的空间中，就是为了掌握变化的规律，如果能再度碰到那只神秘，将它直接清剿也不错。
    一抹极致的黑暗以林七夜为中心扩散开来，寝室中摆放的热水瓶，茶杯，衣架等物品逐渐飘起，悬浮在他的周围。
    林七夜给了曹渊一个眼神，后者顿时会意，缓慢的朝着身后的房门走去。
    寝室的空间太过狭窄，在这里与无头男人战斗的话，能够闪避的空间太小了，对他们十分不利，他们必须要换个地点。
    吱嘎——
    林七夜推门已经很轻了，但这扇门似乎原本就有些问题，发出了一声轻响，如果是在平时自然没什么问题，但在这种情况下，这个声音却异常的突兀。
    林七夜的瞳孔微缩，想也不想的快速向后退去，曹渊同样如此。
    下一刻，一抹庞大的黑影飞掠过两个房间，斩首刀的刀芒乍闪，原本发出声音的那扇门瞬间就被从中间砍成了两半！
    在至暗神墟中，林七夜的声音如同鬼魅般没有丝毫的动静，而曹渊为了避免脚步发出声音，早就脱掉了鞋子，赤着双足一直走到现在，此刻落在地上也几乎没有声音。
    现在，林七夜他们所在的地方是一条长长的廊道，虽然看起来不是一层的，但至少空间比寝室大的多。
    无头男人斩断房门后，在原地呆了半晌，拖着身后的斩首大刀，缓缓向前移动……
    它并没有发现两人的存在。
    林七夜给了曹渊一个眼神，后者点了点头，倚靠在墙壁的左侧，通过呼吸调节心率，将声音降低到最小。
    而林七夜则依靠在另外一侧，像是只黑暗中的幽灵，没有丝毫的气机。
    次——次——次——
    无头男人魁梧的身躯几乎占据了整个走廊，它拖着身后的斩首大刀，一步步的向前走去，好在林七夜和曹渊两人都不胖，依靠在走廊的两侧，能够完美的避开它的路径。
    要是换成某胖在这，恐怕无头男人会直接撞到他的肚腩，然后疑惑的砍出一刀……
    无头男人缓步向前挪动，就在他与林七夜二人错身而过的瞬间，林七夜的眼中精光爆闪，搭在刀柄上的手骤然用力！
    锵——！！
    双刀刹那出鞘！
    与此同时，另一侧的曹渊猛地握住了怀中的刀柄，黑色的煞气火焰从刀鞘中喷薄而出，顺着出鞘的刀身，刹那斩出！
    三柄刀，一柄斩向无头男人握刀的手，两柄斩向它的胸膛！
    就在刀身出鞘的轻响传出的瞬间，无头男人就像是活过来了一般，以极快的速度挥出手中的斩首大刀！
    铛——！！
    雄浑的碰撞声响起，斩首大刀与曹渊的黑炎直刀碰撞在一起，原本疯魔曹渊的力量是大于现在的无头男人的，但是在碰撞声响起的瞬间，无头男人的力量又翻了数倍，竟然一刀将疯魔曹渊连人带刀斩在了侧方的墙壁上！
    轰——！
    疯魔曹渊的身躯被硬生生打穿了一面墙壁，撞在寝室之中，烟尘四起。
    就在这电光石火的瞬间，林七夜的双刀已经刺入了无头男人的胸膛！
    直刀的刀锋刺入坚实的肌肉之中，就在即将扎入心脏的瞬间，也就是疯魔曹渊撞碎墙壁的巨响传出时，无头男人的身躯瞬间坚硬了数倍不止，如同磐石般的肌肉死死卡住林七夜的刀，不让它们存进丝毫！
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    按照原本的计划，两人的偷袭必然能够杀死，甚至重伤无头男人，但他万万没有想到，这无头男人虽然没有脑子，但智慧竟然不低，懂的在无声的环境中自己制造出响声，从而加强自己各方面的属性！
    要是没有刚刚将曹渊砸穿墙壁的巨响，现在无头男人已经是一具尸体了。
    这就是"川"境的神秘吗？
    即便完全摸清了它的机制，但想要成功击杀，依然困难无比！
    林七夜果断的松开了刀柄，任由两柄直刀卡在它的胸口，身形像是风中的残叶飞速的向后方飘去，与此同时无头男人的第二刀闪电般挥出！
    斩首刀的刀锋，擦着林七夜的额头划过！
第167章 错乱魔方
若非林七夜的反应速度和动作都极快，无头男人这一刀就足以将他格杀。
    林七夜伸出手指，轻轻一勾，卡在无头男人胸口的两柄直刀就剧烈震颤起来，倒飞而出，虽然刀身已经在它的身上留下狰狞的伤口，但依然没有丝毫的血液喷溅而出，仿佛它本就不存在血液这种东西。
    两柄直刀飞回林七夜的手中，他轻飘飘的落在地上，没有发出丝毫的声音。
    咚——！
    与此同时，被锤到另外一个房间的疯魔曹渊身上的煞气黑炎暴涨，整个人像是只箭般飞射出，狞笑着向无头男人挥刀。
    当疯魔曹渊制造出更大的声源之后，无头男人立刻就放弃了对林七夜的搜寻，转而向曹渊挥刀，巨大的斩首刀与黑炎直刀再度碰撞！
    疯魔曹渊再度倒飞出去，砸穿了另外一堵墙！
    "咯咯咯咯……"疯魔曹渊就像是不知疲倦的野兽，一次又一次的被打飞，却总能狞笑着再度出刀！
    无头男人确实能一刀秒杀其他新兵，但面对【黑王斩滅】这种明显超纲的超高危，一时之间竟然也拿他没办法，不，应该说在不主动制造出大动静的情况下，它只会被疯魔曹渊按在地上摩擦。
    但可惜，两人每一次拼刀，每一次将曹渊打飞，所产生的巨响都会短时间内提高无头男人的战斗力，反过来将疯魔曹渊暴打，只不过想要取下他的性命，还需要一段时间，毕竟这个状态下的曹渊生命力比小强还要变态。
    林七夜就像是幽灵般站在一旁，默默的看着疯魔曹渊被无头男人按在地上爆锤，心中无奈的叹了口气。
    但凡现在的曹渊还有些神智，停止傻笑，再放轻动作，无头男人早就被他干掉了，可惜……
    他突然觉得，当时让曹渊出手，就是个巨大的错误。
    "咯咯咯咯……"
    两人不知道打穿了多少房间，疯魔曹渊再度从废墟中爬起，晃晃悠悠的握紧手中的直刀，狞笑着挥刀朝无头男人砍去！
    而林七夜则悄然跟在两人身侧，试图寻找合适的机会出手，一举击杀无头男人，但又不敢离得太近，否则会被敌我不分的曹渊卷入战斗之中。
    就在此时，周围的房间毫无征兆的，再度移动起来！
    "又开始变了！"林七夜一惊，身形快步朝着两人混战的那个房间冲去。
    就在他即将跨步进入其中的瞬间，眼前的房间突然消失，取而代之的是一连串变化的不同房间。
    待到周围的环境稳定下来，林七夜的精神力感知范围内，已经完全捕捉不到两人的踪影。
    "藏在楼里的第二只神秘，不想让我插手他们的战斗……"林七夜很快就明白了这次错乱的原因，眉头紧紧皱起。
    没有了他在一旁伺机而动，疯魔曹渊单挑无头男人的胜率瞬间就渺茫了起来，曹渊的精神力不足以支撑他维持太久的疯魔状态，而无头男人却始终可以利用战斗的声音增强自身，若是再消耗下去，曹渊必然落入下风。
    看来，隐藏在暗中的第二只神秘，智慧也不低……
    林七夜仅是犹豫了片刻，就迈开脚步，飞速的穿梭于其他的房间之中，精神力覆盖周围的每一个房间，试图再度找到混战中的二人。
    既然无头男人已经被曹渊牵制，他也没必要再轻手轻脚，索性直接放开速度，全力奔袭，若不是他没有大规模破坏的能力，现在已经开始拆楼了。
    林七夜的身影飘过一间又一间房间，突然，他猛地停下了脚步！
    他的精神感知中，除了仿佛无穷无尽的房间，还出现了一些不一样的东西……
    他转过头，看向自己右侧的墙壁，目光仿佛能穿过它，看到两个房间之外，那处诡异的球形空洞。
    没错，在两个房间之外，不再是其他的房间，而是一个类似于"果核"，被层层叠叠房间包裹在中央的球形空洞！
    这个空洞之中，静静地悬浮着一枚银色的三阶魔方，散发着诡异的光芒。
    林七夜的双眼微微眯起。
    在这错乱的空间中央出现一枚悬浮的魔方，怎么看都不正常，所以，如果他没猜错的话，那就是……
    隐藏在这三栋之中的，第二只"川"境神秘。
    不过，这只神秘的外形是林七夜万万没想到的，至今为止他接触过的神秘都是生物，从来没有出现过物体的外形，而且造型还属于近代。
    难道是某个禁物，而非"神秘"？
    这个念头在林七夜的脑海中刚刚升起，就被他打消，他的精神力能清楚的感知到，这枚魔方的内部存在着生命波动，而且如果它真的是个禁物，又怎么会拥有这么高的智慧？
    "魔方……原来如此。"林七夜似乎是明白了什么，眼睛逐渐亮了起来。
    他已经想明白，三栋空间错乱的规律了。
    ……
    "魔方？"
    百里胖胖听到阿梓的意念传音，眼中充满了惊讶。
    "没错，这座楼所有房间错乱的规律，都是基于魔方。"阿梓笃定的开口，"如果将每个房间看成是魔方上的一个小方块，那整个三栋，其实就是一个外形不规则的N阶魔方，具体是几阶，每次都在变换，应该是基于那只神秘的意志变化。
    每一次的空间错乱，其实都可以看作是一个N阶魔方被迅速的打乱，其中的小方块所在的位置也会随之高速变化，所以就造成了这种无迹可寻的错觉，但其实，只要掌握魔方每一次旋转的方向和角度，就可以对其进行预测。
    也就是说，我们这整片空间都成为了魔方，而那只神秘，就是玩魔方的人。
    我将前三十二次错乱的图纸进行归纳整理，总结出了它每次打乱魔方的规律，也就是说，从下一次开始，我就能预测变化的轨迹。"
    听到阿梓的这句话，房间内的众人纷纷激动起来，她们在这里苦苦分析绘画了这么久，就是等着阿梓的这句话！
    "不光如此。"阿梓的声音再度响起，"我已经知道了那只神秘的藏身地点……"
第168章 将军
"所以，我们现在需要做出一个抉择。"阿梓缓缓站起身，表情十分严肃。
    "是先去杀那个错乱空间的神秘，还是……去杀【猎音者】！"
    现在在这里的女兵人数并不算多，而且有一部分像阿梓这样的，根本不擅长战斗，所以兵分两路是不可能的，她们只能逐个击破。
    这样一来的话，顺序就十分重要。
    "当然是先杀【猎音者】！"一个愤怒的声音响起。
    "没错！她杀了小雅妹妹！我要替她报仇！！"
    "杀【猎音者】！！它杀了那么多姐妹！它必须死！"
    "对！杀了它！！"
    "……"
    众女兵的声音接连响起，意见高度统一，昂扬的战意充斥了每个人的双眸，她们虽然看起来柔弱瘦小，但心中的那股血性却不亚于任何人！
    她们，也是守夜人！
    "好。"阿梓点了点头，低头看向手中新绘出的图纸，拿笔飞速的计算起来，"我先提前做一下接下来的两次错乱模拟，防止第二只神秘再度操纵空间让【猎音者】逃掉……
    等下一次错乱开始，就是我们猎杀【猎音者】的机会！"
    ……
    林七夜沉吟片刻，没有急着穿过那两个房间，去击杀空洞中的【魔方】，而是原地坐了下来，用指尖的一抹黑暗在白色的墙壁上写画着什么。
    虽然他离【魔方】的距离看似很近，但其实中间并没有直达的通道，而是连续的四堵墙壁，【魔方】的智慧比他想象的更高，它利用旋转房间的房间成功将靠近它的几个侧面全部用墙体封锁。
    也就是说想要抵达空洞，必须接连破开这四堵墙，虽然这对林七夜来说并不难，但重点是在他破墙的这段时间，【魔方】必然会察觉到他的意图，发现自身位置暴露，再度打乱空间。
    到时候，林七夜就不知道会被转到哪个旮旯角去了。
    "要是有能穿墙的禁墟就好了。"林七夜叹了口气。
    现在，他只能靠自己的智慧，想出一个能够突破封锁，抵达空洞的办法……
    这一刻，他终于明白了教官设置这些神秘的意图。
    三栋外的那只诡异蜘蛛，考验的是"武力"与"精神"；
    提着斩首大刀砍人的无头男人，考验的是"观察"与"心性"；
    而眼前的这个魔方，考验的则是"智慧"。
    游走在校园中的那只蜘蛛，理论上只要战力足够，就能将其击杀。但三栋中的情况则不一样，想杀无头男人，必须要克服被腰斩的恐惧，而且要从牺牲中观察出它的杀人机制……
    而想杀【魔方】，则必须洞察整个三栋的运转规律！
    从某种意义上来说，杀【魔方】的难度，才是最高的。
    过了许久，等到整个墙壁几乎都被林七夜写满，他终于长舒一口气，向后退了两步，眼中浮现出淡淡的金色。
    成败，在此一举！
    他身体微微下躬，至暗神墟极速扩散，直到完全覆盖了周围30米的范围，他不敢直接将神墟张开到50米，因为如果那样做，必然会将【魔方】笼罩其中，反而会打草惊蛇。
    30米，恰好能将身前的四堵墙覆盖，他的目的，只是要在最短的时间里，进入那片空洞！
    只要进入空洞，【魔方】就无法通过空间错乱将其挪走！
    林七夜深吸一口气，整个人如同利箭般飞射而出！
    与此同时，他的目光微凝，至暗神墟范围内的四堵墙壁中央同时破开了一道狰狞的裂口，就像是有只无形的大手硬生生将它们撕扯开了一样。
    紧接着，林七夜的身形就晃到了第一堵墙的面前！
    双刀出鞘！
    两柄直刀轻易的斩开了被裂纹覆盖的第一堵墙壁，林七夜的脚步没有丝毫的停顿，笔直的冲向第二堵墙壁！
    斩！斩！
    接连两刀挥出，第二，第三堵墙壁应声爆开，这个过程看似缓慢，但实际上从林七夜出手到现在，不过一秒钟的时间！
    就在林七夜即将触碰到最后一面墙壁的瞬间，【魔方】终于反应了过来，三阶银色魔方瞬间变化成四十多阶的不规则形状，然后飞速的扭动起来！
    林七夜的双眸骤然收缩，没有去斩最后一堵墙，而是在一侧的柜子上狠狠蹬了一脚，整个人飞速的朝原本冲来的方向倒退回去！
    当他堪堪退回前一个房间的时候，周围的环境极速变化，原本最接近空洞的那个房间被旋转到了最边缘的角落！
    而林七夜所在的这个房间，经过轮番的转动之后，也逐渐停了下来……
    林七夜的嘴角浮现出一抹笑容。
    他侧头看向自己右手边的墙体，缓步走上前，两柄直刀连斩，将这个墙体破开了一个大洞！
    墙的后方，是一个半径三米多的球形空洞。
    空洞的中央，一枚银色的魔方静静的悬浮，周围缭绕的光芒似乎比刚刚要黯淡了许多。
    "果然，你无法连续两次打乱空间……"林七夜看着眼前的银色魔方，平静的开口。
    从一开始，他就没打算一次性破开四堵墙壁，进入空洞之中，那样与时间赛跑的风险太大，所以他直接将所有砝码押在了第二次空间错乱上！
    通过之前掌握的魔方旋转轨迹，提前计算出下一次打乱后距离【魔方】本体最近的那个房间，也就是倒数第二个房间。
    林七夜之所以摆出势如破竹的架势，就是为了吓一下这个高智商的【魔方】，逼它进行第二次空间错乱，这样短时间内它就无法再次打乱空间，而此刻，林七夜却已经到了它的面前。
    如果用象棋的说法，那就是……
    "将军了。"林七夜喃喃自语，手握两柄直刀，向着前方的空洞一跃而起！
    ……
    与此同时，热水房。
    空间再度被打乱，周围的房间布局迅速的变化，所有的女生眼前一亮，猛地从地上站了起来。
    "时候到了……"莫莉缓缓握紧双拳，拳头附近的空气仿佛都被震动的扭曲了起来。
    她们的眼中，燃烧着昂扬战意！
    "猎杀【猎音者】行动，开始！"
第169章 猎杀
错乱的房间中，三组女兵分成三个方向，朝着某条路径飞快的搜寻起来。
    百里胖胖跟在莫莉一组，连续穿过几间寝室之后，压低了声音疑惑问道：
    "为什么要分路？不是去猎杀【猎音者】吗？本来人数就不多，这时候把人分开是不是不太好？"
    莫莉没好气的说道："几十个人一起走，是嫌发出的声音不够大吗？而且分路不代表一个个上去送，现在我们虽然能把握空间错乱的规律，但是【猎音者】的具体位置还不清楚，分路行进只要有一组人探知到【猎音者】的位置，那其他两组马上就能包抄过去。
    这么简单的道理都想不明白，你们这些富家公子脑子里装的都是什么？"
    百里胖胖沉吟片刻，"都是你？"
    "……滚。"
    莫莉强行按捺住一巴掌把这胖子拍飞的冲动，深吸一口气，沉默且快速的向前行进。
    突然，走在最前面的一个女生停下了脚步，众人纷纷屏息停下，警惕的看着四周。
    "你们有没有听到什么声音？"女生皱眉问道。
    "什么声音？"百里胖胖仔细听了会，还是什么都没听到。
    "战斗的声音。"莫莉的眼中浮现出一抹疑惑，"奇怪，按理说另外两组人不会与【猎音者】战斗，怎么会有战斗的声音……"
    "而且，声音似乎离我们越来越近了。"被围在中间的阿梓表情逐渐凝重了起来，"做好战斗准备！"
    众人深吸一口气，将自身发出的声音降到最低，同时握紧了手中的武器，不过她们从一开始就被困在三栋，根本没办法去仓库里拿真正的武器，所以她们手上的大多都是水果刀，从热水房拆下来的铁管等，乍一看像是一群要打群架的小混混。
    声音越来越近，就连百里胖胖都能清楚的听到一面面墙体破碎的声音，还有金铁交鸣的铛铛声，其中似乎还掺杂着诡异的笑声……
    百里胖胖一愣，他总觉得，这笑声他好像在哪里听过……
    咚——！！
    众人前方的一侧墙壁轰然爆开，一个浑身缭绕着黑色火焰的身影倒飞而出，重重的撞在另一侧的墙壁上，滴滴鲜血从嘴角滑落在地，他挣扎着站起身，周身的火焰微弱的跳动，似乎随时都要熄灭。
    "咯咯咯咯……"
    那身影刚稳住身体，另一个庞大的身形闪电般的来到了他的面前，夸张的大刀再度挥出，直斩腰部！
    铛——！！
    黑炎直刀与斩首大刀碰撞，发出一声巨响，紧接着疯魔曹渊的身体再度被打穿墙壁，撞入了另外一个房间。
    无头男人的身影一晃，再度跟了进去。
    从始至终，无头男人都没有察觉到一旁十几人的存在，仿佛眼前的那个黑色的敌人已经吸引了它全部的注意。
    亲眼看到整个过程的众人张大了嘴巴，眼中满是难以置信。
    "卧槽，那不是曹渊吗！"百里胖胖瞪大了眼睛。
    "他……他在那么大的动静下跟【猎音者】单挑，居然还没有被腰斩？"阿梓看到这一幕，也着实被震惊了，"而且看这架势，他们好像已经打了很久了。"
    "这也太生猛了！"
    "不愧是能压着教官打的男人！"
    "我们现在怎么办？"
    阿梓沉吟片刻，"轻声追上去，同时通知另外两组人，让她们也来这里集合，有个能和【猎音者】正面战斗的人替我们吸引火力，对我们来说是很大的优势！"
    "好！"
    众人纷纷跟上两个怪物的脚步，只有百里胖胖走在最后面，东张西望一番，疑惑的挠了挠头，
    "奇怪，曹渊都在这，七夜去哪了……"
    看了半晌，他也没看到林七夜的身影，只能摇了摇头，跟着众人向前走去。
    疯魔曹渊和无头男人又打穿了两间寝室，当然，说是打穿，实际上只是曹渊被单方面的殴打，正如林七夜所料，曹渊的精神力不足以支撑他太久的疯魔状态，现在他的战斗力比刚开始下降了许多。
    之前还能跟无头男人硬拼几刀，现在基本上是一刀就被砍飞，要不是他的速度极快，生存能力又强，现在早就被腰斩了。
    不过，短短的几分钟内，所有的女兵几乎都埋伏在了两人的周围，甚至还有一些之前跟林七夜一起进来的，迷路在三栋中其他人，被女兵们发现后拉进了队伍，加起来大概有七十多号人。
    张小小的精神网络再度连接所有人，在这比无线电更加方便的意念平台中，阿梓飞快的布置着作战计划。
    疯魔曹渊被无头男人一击打飞，浑身是伤的他身形躺在废墟之中，周身的煞气逐渐淡化，双手艰难的撑住地面，似乎还想站起来，但这一次，他似乎是做不到了。
    短暂的安静之中，无头男人拖着斩首大刀，一步步的向着曹渊走去。
    "动手！"
    阿梓的声音在所有人的脑海中响起。
    下一刻，十数道身影接连从两侧的房间中闪出，截然不同的禁墟同时展开！
    无头男人手中的斩首刀轻轻一震，竟然开始向上飘起，与此同时，拖拽的次次声戛然而止，无头男人的身形一顿，速度又慢了许多，就像是被人按下了慢放按钮，足足十数秒才能跨出一步。
    果然！
    阿梓的眼睛一亮，既然【猎音者】是以声音为食料，那它着那柄厚重的大刀，也不仅是为了腰斩，更是为了时刻利用拖拽声来增强自己，只要将斩首刀托离地面，将声音控制在一定分贝以下，杀它易如反掌！
    紧接着，其他人的身影悄然向无头男人飘去，各自的杀招捏在手中的，眼中杀意冲霄！
    就在此时，周围的房间微微一震，竟然又开始错乱起来……
    众人的心中咯噔一声！
    随着周围房间的飞速移动，阿梓的眼中闪出浓浓的惊愕，因为她发现，这次的空间错乱和之前的规律完全不一样！
    也就是说……她的预知，错了。
    随着周围房间的逐渐稳定，众人这才发现，这次的空间并不是错乱，而是……恢复了原状。
    熟悉的寝室，连续的走廊，走廊外灿烂的阳光……原本的错乱，仿佛只是一场错觉。
    三栋，恢复了原本的模样。
第170章 救命啊
三栋。
    天台。
    林七夜半蹲在天台中央的地面上，双手的直刀已然归鞘，在他的面前，是满地的银色残片。
    "杀一只川境的神秘，可真是不容易……哪怕它并不具备攻击力。"
    林七夜长舒了一口气，喃喃自语。
    他跳入空洞之后，【魔方】竟然强行错乱了空间，不过这次错乱并没有整个三栋这么大的范围，而是仅仅将林七夜和它之间的空间打乱。
    这么做的结果就是，林七夜本来好好的跳在半空中，然后就像是被扔进洗衣机般在【魔方】周围疯狂转圈，差点把胆汁都吐了出来。
    好在在这么短的距离下，林七夜再度展开至暗神墟，将【魔方】纳入其中，拼着自己精神力受到反噬的代价，强行用黑暗侵蚀了【魔方】。
    然后抓住短暂的机会，忍着疼痛，用两柄刀将【魔方】砍成了满地的残渣。
    事实证明，"川"境神秘的精神力比林七夜强悍的多，反噬之下，现在林七夜只觉得自己的脑袋仿佛被塞满了浆糊，整个人都浑浑噩噩。
    他缓缓坐在地上，双手轻轻的揉着太阳穴，在杀死【魔方】之后，他明显感觉到有一股热流涌入了自己的体内，和当时杀难陀蛇妖的情况一样，不出意外的话，它的灵魂也被精神病院拘禁了。
    不过一个魔方去当护工，能干嘛？
    给梅林当玩具吗？
    林七夜暂且抛去这些纷杂的想法，正准备放空自己的大脑，进入冥想状态恢复精神力，突然像是想到了什么，缓缓从地上爬起，仔仔细细地将洒落在地的【魔方】碎片捡起……
    这些说不定都是重要的召唤材料，可不能就这么浪费了。
    做完这一切，林七夜终于放下心来，进入了冥想状态……
    ……
    三栋，四楼。
    "恢复了？为什么？"阿梓怔怔的看着眼前的一幕，过了半晌才反应过来，"有人杀了第二只控制空间的神秘？！"
    她们所有人都在这里围剿【猎音者】，那又是谁去杀了那第二只神秘？
    要知道，想杀那一只神秘，必须要先参透错乱的规律……这可不是谁都能做到的！
    听到这句话的瞬间，不知为何，百里胖胖的脑海中就浮现出林七夜的身影……
    除了他，好像也没人能做到这一步了吧？
    尽管她们的心中满是疑问，但现在的情况却不允许她们多想，错乱的空间突然恢复打破了她们原本的计划，将几乎一半的人挪到了别处。
    好在猎杀计划中真正重要的那些人都还在场，只要略作调整，依然能继续执行！
    "继续控制住它的刀！控制小分队随时准备牵制住它的动作，必杀小队听我的指挥，一点点点靠近它，听我命令，同时出手！务必要保证一击必杀！如果击杀失败，牵制小队及时出手！"
    阿梓双眸缓缓眯起，声音回荡在所有人的脑海。
    "听我指挥，
    三……
    二……
    一！！
    动手！！！"
    刹那间，十数道刺目的光芒同时爆发，向着停滞状态的无头男人蜂拥而去！
    锋芒毕露！
    ……
    集训营，某仓库外。
    一群身着新兵服饰的男人悄然接近仓库外围，形成一个包围圈，逐渐向中央逼近，将整个仓库围的密不透风。
    沈青竹站在仓库正门前，眯眼看着眼前的仓库，指尖轻轻摩擦着两枚戒指，一枚是用来引爆空气的点火戒，一枚是百里胖胖留下的【断魂刀】。
    "哼，藏身在这里么……"沈青竹淡淡开口。
    "沈哥，接下来怎么做？直接冲进去砍死它？"邓伟站在他的身后，有些紧张，又有些期待的问道。
    沈青竹瞪了他一眼，"冲冲冲，就知道冲！能不能有点脑子？这里面躲着的不是什么阿猫阿狗，是凶恶的川境神秘！自己魂都被人家勾走了，还不能有点长进？"
    邓伟委屈的挠了挠头，哦了一声。
    沈青竹恨铁不成钢的叹了口气，掏出对讲机，按下按钮开口道："郑钟，炸弹都按好了吗？"
    此刻，刚从仓库东部外墙跳下的特种兵郑钟向后退了两步，再度检查了一遍密布在仓库四壁的定向爆破炸弹，点了点头，
    "炸弹已经安放完毕，照这个量，虽然不一定能炸死一只川境，但一定会伤到它。"
    沈青竹放下对讲机，深吸一口气，缓缓说道：
    "接下来，你们埋伏在仓库外，我一个人进去。"
    "一个人进去？"李贾瞪大了眼睛，"沈哥，里面的神秘是川境，你一个人……"
    "废话，老子要你提醒？"沈青竹没好气的说道，"虽然那死胖子之前说蜘蛛躲在这里，但不能排除它已经离开的可能性，我必须要进去确认一下，顺便摸一摸它的虚实，我总觉得，它之前突然逃跑怪怪的……
    而且，仓库的周围已经布置好了炸弹，如果真的打起来了，我会直接让你们引爆炸弹，我能抽干自身周围的空气，爆炸的火焰伤不到我，溅射的残片我也能靠气墙挡下。
    你们要做的，就是等我的信号，等炸弹引爆之后，按原本安排的计划围剿受伤的蜘蛛。"
    邓伟等人对视一眼，无奈的点了点头，沈青竹的性格他们再清楚不过了，一旦认准了什么事，就很难改变。
    沈青竹从口袋里掏出一颗口香糖丢入嘴中，转了转脖子，迈步向前走去，眼神凌厉而又深沉。
    他双手搭在仓库的大门上，用力一推。
    吱嘎——！！
    沉重的仓库大门被推开了一道缝隙，沈青竹独自走进其中，表情十分放松，像是来郊游的一样。
    这间仓库不算大，但也不算小，大约三个篮球场拼接而成，阳光从仓库顶部的通风口洒落进来，照亮了昏暗的一角。
    密集的蛛网几乎遍布整个仓库，错综的蛛丝交错之中，一团软软的白丝床铺悬浮在半空，上面有个小男孩朦胧的睁开了双眼，抹掉嘴角的口水，睡意惺忪的看向下方……
    一人一蛛，就这么对视了起来。
    片刻之后，惊悚的叫声在宽阔的仓库中回荡。
    "救命啊啊啊啊啊啊！！！"
第171章 这个蜘蛛明明超强却过于胆小
沈青竹直接愣在了原地。
    嗯？
    这只神秘还会变成人形？
    还会说话？！
    不愧是"川"境！竟然凶恶如斯！
    就在他伸手准备打响指的时候，躺在蛛丝软床上的男孩突然变化成了一只灰白色的大蜘蛛，八只蛛腿跑的飞快，眨眼间就溜到了仓库顶部一个通风口门口。
    "造孽啊！！！！
    怎么又是你！我做错了什么，你们为什么都要来杀我！！
    坏人！都是坏人！！
    呜呜呜呜……我跑还不行吗？！"
    灰白色的蜘蛛边跑边哭喊道，速度奇快无比，沈青竹还没来的及打出响指，它就要从通风口溜到外界去了。
    沈青竹一愣，来之前他预想过无数种情况，但偏偏没想到……它居然跑的这么干脆？
    到底你是神秘，还是我是神秘？
    怎么搞的跟我是反派一样……
    沈青竹飞快的按下对讲机上的按钮，"它要跑了！引爆炸弹！！"
    轰——！！！
    话音落下，安装在仓库外壁的数十枚定向爆破炸弹同时炸开，整个仓库就像是被塞了炮仗的一次性纸杯，刹那间就被恐怖的冲击力与火光撕成了碎片！
    炽热的深红色火焰像是咆哮的巨龙，从大地向天空爆发，刺目的光线将头顶的一片白云都印染成了红色，大地震颤，翻滚的蘑菇云冉冉上升……
    其他埋伏在仓库周围的新兵亲眼目睹这惊天动地的大爆炸，暗自咽了口唾沫。
    燃烧的火焰中，一个半边焦黑的蜘蛛拖着一道黑烟，从半空中划出一道抛物线，缓缓向着远方坠落。
    "啊啊啊啊啊！！！
    屁股着了！屁股着了！！
    好痛痛痛痛……！！！"
    惨叫声回荡在半空中，所有新兵都注意到了这只蜘蛛的出现，眼中闪过精芒，快速的朝着它即将落下的位置飞奔而去！
    与此同时，沈青竹从火焰中走出，身上连一丝被烧着的痕迹都没有，他低头咳嗽了两声，目光落在了远处的蜘蛛身上。
    "该死！它怎么跑的那么干脆？难道它早就察觉到了周围有埋伏？
    不愧是凶恶的川境神秘！"
    他嘀咕一句，迈开双腿和其他人一起向蜘蛛的方向跑去。
    蛛童见下方的人影如同海浪般朝它席卷而来，惊出了一身冷汗（虽然并不会出汗），吓得八只蛛脚都开始哆嗦起来，二话不说吐出一根蛛丝粘附在身侧的一栋楼房上，借着惯性再度荡起，朝着远方飘去……
    嗖嗖嗖——！！
    人群中的神射手同时开枪，连续几枚子弹擦着蛛童的身子划过，它惊叫一声，原本荡起的身形都微微一滞，就在这片刻的功夫，三道身影闪电般蹿到了它的身边！
    他们的禁墟都与速度有关，全力以赴之下，追上蛛童并不是什么难事。
    "抓住你了！！"
    他们抽出了腰间的星辰刀，闪电般的斩向蛛童的身体，蛛童惊呼一声，猩红的复眼爆发出一阵光芒，三人突然闷哼一声，像是晕过去了般直挺挺的向下坠去。
    下方几人及时的接住他们的身体，高声喊道："是精神类攻击，都小心！"
    狂追不舍的众人抓住机会，纷纷出手，火焰，冰霜，狂风，弹药一股脑的向蛛童丢去，铺天盖地。
    "造孽啊！！！！
    我想回家呜呜呜呜……"
    蛛童的复眼看到身后的情景，哇的一声哭了出来，在空中飘荡的同时一根根蛛丝从它的体内飞射而出，粘附在两边的建筑上，刹那间连成了一张巨大的蛛网！
    这蛛丝也不知是何材质，竟然硬生生的拦下了所有攻击，甚至还拦住了新兵们的去路，好在立刻有火焰能力的新兵出手，炙烤了足足五秒钟，才勉强融化这团蛛丝。
    当然，追击蛛童的新兵远不止这一路，沈青竹早就在两翼都布置了埋伏，他们抄近路绕过了密集的建筑群，直接来到了蛛童的面前！
    "让开让开让开！！！"
    蛛童大喊几声，无形的魂体蛛网飞射而出，瞬间粘附住了最前排的几个新兵魂体，硬生生将它们抽离肉身，在空中交织成了一张无形大网，后面再有新兵追上碰到这张大网，肉身虽然穿过，但魂体却被粘走，就瞬间晕了过去。
    眼看着越来越多的新兵晕倒在蛛童的身后，沈青竹眉头一皱，立刻意识到了这张大网的存在，指尖黑色的戒指闪出一道黑芒，组成了一柄刀的形状。
    【断魂刀】！
    沈青竹双脚猛踏地面，断魂刀斩过眼前的虚无，刹那间就劈开了这无形的魂体蛛网，众多魂体纷纷归于肉身，晕倒的新兵们悠悠醒来。
    与此同时，还在空中像蜘蛛侠一样荡来荡去的蛛童惨叫一声，重重的摔落在地面。
    和普通的蛛网不同，魂体蛛网本就是它自身灵魂的延伸，若是蛛网受损，它自己也会遭到反噬。
    沈青竹双眸微眯，朝着蛛童坠落的位置打了个响指。
    啪——！！
    蛛童附近的空气被骤然压缩，紧接着一缕火花绽开，接连爆炸的火焰再度吞噬了它的身形。
    这还没完，紧接着一个被吹的鼓鼓的口香糖飘到了蛛童的上空，轰然爆炸，翻滚的火浪直接将附近的地面铺成一座火海。
    "不想死……我还不想死啊啊啊！"
    灰白色的蜘蛛蹒跚着冲出火焰，极速的在垂直的墙壁上攀爬，接连的爆炸在它的身后绽开，却没有再次伤到它。
    "妈的，怎么这样都不死？这有点强的过分了吧？"沈青竹骂了一句，硬着头皮追了上去。
    令他奇怪的是，这蜘蛛无论是身体强度，精神攻击，还是坚韧的蛛丝，又或者是神奇的魂体蛛网，都是强的离谱，这样强大的神秘如果跟他们正面战斗，未必会输，就算输了，与会让沈青竹他们付出极其惨痛的代价……
    可是，它为什么要跑呢？
    蛛童尖叫着翻过一个又一建筑，带着身后狂追不舍的新兵足足跑过了半个集训营，就在它再度从一个建筑身边飘起的时候，在半空中突然一愣。
    它旁边的这座楼顶上，一个正在打坐的少年疑惑的睁开了眼，目光与它碰撞在一起……
第172章 演习结束
咦？
    这只蜘蛛……
    林七夜的眉头一挑，从他眼前晃到半空的蛛童心里咯噔一声！
    完了！
    这里居然还有埋伏！？
    果然，人类都坏透了！！
    "你不要过来……"蛛童的话刚说到一半，林七夜的双眸瞬间就变了。
    左眼漆黑如墨，右眼璀璨如日，两种截然不同的神威以目光为媒介，疯狂的涌入蜘蛛的脑海之中，剧痛无比，仿佛要将它本就被伤的魂体硬生生的撕裂开来！
    "啊啊啊啊啊啊啊！！！！"
    蛛童被突如其来的神威震伤精神，身形僵直在半空中，无法再吐出蛛丝的它只能像是石头般向地面加速坠去！
    林七夜闷哼一声，脸上浮现出一抹苍白，他的精神刚恢复了一些，就强行动用双神神威，这对他的精神也造成了不小的压力。
    不过，现在可不是顾及这些的时候。
    林七夜的双眸微缩，一抹极致的黑暗以他为中心展开，手指轻轻一勾，摆在身旁的两柄直刀剧烈震颤起来！
    锵——！！
    双刀刹那出鞘，像是两条黑蛇，顺着坠落的蛛童身体狂飙而去！
    在至暗神墟的加持下，两柄直刀极速逼近自然坠落的蛛童身体，在它即将落出50米范围的瞬间，刺入了它的身体！
    两柄直刀深深的扎在了蜘蛛的躯体上，落出至暗神墟的范围，然后重重的摔落在地！
    林七夜缓缓从屋顶站起身，低头向下看去，灰白色的蜘蛛已经一动不动的躺在地面上，鲜血逐渐染红了周围的地面……
    与此同时，一股暖流从虚无中淌进他的身体，那是被他亲手杀死的蛛童魂魄。
    林七夜深吸一口气，整个人就像是虚脱了般坐在地上，揉了揉头，小声的嘀咕了一句：
    "奇怪，我刚刚居然听到蜘蛛说人话了……原来精神力透支的后遗症这么严重么？"
    沈青竹等人飞速的追到三栋的楼下，看到地上躺着的蜘蛛尸体，以及上面插着的两柄直刀，眼中浮现出一抹震惊，纷纷抬头看向楼顶。
    那少年坐在天台边缘，耸了耸肩，"你们来晚了。"
    "……"沈青竹的表情有些无奈。
    他们辛辛苦苦布置了这么久，又追着它跑了大半个集训营，最后竟然被林七夜给截胡了……不过这样也好，至少能避免正面战斗出现牺牲者。
    "你出来了，说明三栋的问题解决了？"沈青竹问道。
    "解决了一个。"
    "一个？难道还有一个？"
    "对。"
    "你不去帮忙？"
    林七夜摇了摇头，"我累了，剩下的，就交给其他人吧……"
    既然知道这不过是一场演习，被神秘击杀也不会死，那他也没必要强撑着身体去找最后一只神秘的茬，毕竟总要给其他人留一些发挥的空间……
    就在这时，莫莉浑身是血的从三栋中走出，手中拖着一只断裂的巨手，身后跟着阿梓等其他女兵，每个人的身上似乎都沾染了血迹，目光充满了英气。
    莫莉将手中的断臂丢在地上，平静的开口："最后一只在这里。"
    林七夜诧异的问道："怎么就剩一只手了？"
    "没控制好震动的频率，其他地方都碎成渣子，糊在墙上了。"莫莉面无表情的说道。
    "……"
    林七夜原本还打算收集这只神秘的尸体，用来准备召唤魔法的仪式，现在就剩这只手，计划算是彻底泡汤了。
    好在，还有一只。
    林七夜抓起地上散落的刀鞘，从楼顶一跃而下，脚尖在外壁上轻点，身形飘然落在地上。
    他伸手拔出蛛童身上的两柄直刀，正准备拖走它的尸体，远处就传来了嗡鸣的车声。
    所有新兵纷纷回头，看向远处的道路。
    一辆辆迷彩吉普车飞速驶来，嗡鸣的发动机声像是野兽嘶吼，满天的尘土飞扬，隐约能看到坐在其中的教官身影。
    车辆缓缓停下，教官们依次从车上下来，总教官袁罡背着双手，不紧不慢的向众新兵走来。
    见到这个阵仗，所有新兵不自觉的抬头挺胸，站起了军姿。
    袁罡的目光在众人的身上扫过，嘴角微微上扬，"很好，我宣布，这次的狂欢日演习到此结束！"
    听到演习两个字，大部分人都是一愣，尤其是被困在三栋中的那些女兵，她们可都是亲眼目睹了同伴死在自己眼前的，同时，她们也是抱着必杀的决心去找【猎音者】复仇，她们从头到尾都没有想过，这是一场演习。
    "我知道你们在担心什么，放心，这次演习中牺牲的人员，都没有生命危险。"袁罡顿了顿，眼中浮现出一抹赞赏，
    "我已经很久……没有见到这么精彩的狂欢日了。"
    他顿了顿，继续说道："在你们奋战的时候，我们所有教官都在为你们每一个人的表现打分，明天上午就会把你们各自的得分贴在公告墙上，到时候自己去看。
    今天和明天的所有训练取消，好好休息一下。
    解散！"
    听到这，众人纷纷欢呼起来，四下散开，唯独林七夜一言不发的站在最后面，拽着蛛童的尸体默默的向后退去……
    "咳咳。"
    听到袁罡的咳嗽声，林七夜的身形一顿。
    "你想干什么？"袁罡走到林七夜面前，沉声开口。
    林七夜沉吟片刻，"我……想吃红烧蛛手。"
    "所有在这次演习中死亡的神秘尸体都需要回收，红烧蛛手你是吃不成了。"袁罡摇了摇头。
    林七夜听到这句话，只能放开蛛童的尸体，心中满是遗憾。
    就在这时，另一个教官表情古怪的走到袁罡旁边，附在他耳旁说了什么。
    半晌之后，袁罡默默的转过头，注视着林七夜的眼睛……
    "把【魔方】的尸体交出来。"
    "嗯？"林七夜无辜的眨了眨眼，"【魔方】？它没有尸体啊？"
    "没有尸体？"
    "对，它就是个魔方，我把它砍碎之后，它就像是沙子一样消散了，什么都没留下。"林七夜的表情十分诚恳。
    袁罡表情古怪的看着他，片刻之后，摇了摇头，没有再说些什么，转身离开。
    "没有……那就没有吧。"
第173章 两根也行
教官会议室。
    此时，刚刚还悠哉悠哉看演习的众教官，已经开始为这次演习最后的个人打分吵得热火朝天。
    "不，我觉得给百里涂明17分太高了，总分才20，他只不过是用禁物的力量破开了蛛童的魂体蛛网，之后也没有什么建树，杀【猎音者】的时候也不是主力，17分太高了。"
    "但你不可否认，如果他没有将那一百多名新兵救下，他们根本没法去讨伐蛛童。"
    "话虽然这么说，但是如果这么算的话，曹渊也只不过用武力强行拖住了【猎音者】几分钟，16分也有点高了。"
    "放屁！那种状态下的【猎音者】放在川境里都是顶尖的，他一个池境的小家伙能跟人家互殴那么久，16分还高？你池境的时候能做得到吗？"
    "我同意，绝对的武力，可以弥补很多方面的不足！"
    "那就这样吧，沈青竹评分16分，有人有意见吗？"
    "等等，洪教官，为什么我们其他人都写的17分，你就写16？他毕竟指挥了一场蛛童讨伐行动，而且还独自进入仓库面对蛛童，16分有些低了吧？"
    "性格暴躁，意气用事，扣一分理所当然！"
    "……既然这样，那杨梓的分要不要降一降？毕竟她也没有正面参加战斗，17分好像有点高了。"
    "不，一点都不高，三栋的情况和外面的情况不一样，如果没有杨梓，女兵们全军覆没都有可能，更别提反杀【猎音者】，如果不是因为武力缺陷，我可能会给她18分。"
    "那莫莉呢？我觉得……"
    喧闹的会议室中，就在教官们拍桌子相互吵得面红耳赤的时候，袁罡独自坐在会议桌的另一端，手中拿着一张林七夜的评分表，陷入沉思……
    许久之后，洪教官拿着厚厚一叠文件走到他的面前，
    "首长，其他人的评分基本都定好了，只有林七夜的……我们不敢打分，您怎么看？"
    袁罡眉头微微上扬，"不敢打？为什么不敢打？说说你们的看法吧。"
    洪教官点点头，"因为在这次演习之中，林七夜的表现实在是太过出色……
    他第一个猜出其他人沉睡的原因是晚起，之后又察觉到了三栋的异常，没有急着去探究，而是先带人去仓库领武器，在面对蛛童时，虽然有些差错，但总体来说处理的还不错。
    在三栋中，他一个照面就推理出了【猎音者】的杀人机制，又在短短四次空间错位中参透了规律，先后击杀【魔方】和蛛童两只川境神秘。
    而且，他还是所有人中，唯一看破了气氛组伪装的人。
    在这次演习中，无论是战斗力，洞察力，指挥力，还是推理总结的能力，林七夜都是最顶尖的水准，要是真的按规定打分，他至少能有19分，甚至可能是满分。"
    洪教官顿了顿，继续说道："其实，我们纠结的点就在这里，如果打出19分，那肯定没什么问题，但如果打出20分……我们新兵集训营里，还从来没有人得到过这么高的分数。"
    袁罡沉吟片刻，缓缓开口："给他19分。"
    洪教官一愣，"为什么？"
    "多一分怕他骄傲。"袁罡的双眼微微眯起，"没有什么是绝对完美的，人，更是这样。"
    他的指节轻轻敲击桌面，用只有自己能听到的声音呢喃，"而且，想黑下【魔方】的尸体，总是要付出代价的……"
    ……
    诸神精神病院。
    穿着白大褂，带着平光眼镜的林七夜缓步走在病院的走廊中，今天的精神病院，似乎十分平静。
    不，应该说，只要梅林不发疯，这里都会很平静。
    倪克斯躺在院子里的摇椅上晒太阳，梅林独自坐在阅览室中，捧着一本《中老年养生手册》看的津津有味，李毅飞在厨房中忙碌着，哒哒哒的切菜声在走廊中回荡……
    一切，都是这么的祥和，静谧。
    嘶……有点养老院内味儿了！林七夜暗自想到。
    他没有惊动任何人，独自走到了院长室的门口推门进去，然后拐进了地下通道之中。
    顺着阴暗潮湿的石阶路走过一段，林七夜就听到，前方密集的牢房之中，传来了撕心裂肺的哭嚎声……
    "呜呜呜呜呜呜……
    为什么，为什么一定要杀我？我做错了什么……呜呜呜呜
    坏人，都是坏人！就欺负小孩子！
    麻麻我想回家呜呜呜……"
    林七夜听到这声音，直接一愣，眼中浮现出一抹茫然。
    啥玩意，怎么关了个小孩？
    不是一只蜘蛛跟一个魔方吗？这小孩哪来的？
    他加快了脚步走到牢房前，目光看向其中，只见一个脸上遍布蛛纹，双瞳猩红的小男孩正抱住小小的自己，蹲在角落痛哭流涕。
    他看到了小男孩，小男孩也看到了他，他立马停住了哭声，委屈的抿起嘴巴……就像是被绑匪控制住的小孩，想哭，又不敢哭。
    看到那张熟悉的面孔，小男孩仿佛又回忆起了自己被杀时的情景，吓的小脸煞白。
    林七夜仔细端详了小男孩一阵，诧异的开口："你是蜘蛛？"
    "你才是只猪！"小男孩用只有自己能听到的声音嘀咕了一句。
    林七夜：……
    说实话，他真没想过那只蜘蛛居然是个小男孩，之前还以为听到说话声是幻觉，现在想来，那应该真的是他在说话……
    杀了这么一个小男孩，林七夜心中还是有些过意不去的。
    他叹了口气，先抬头看向牢房内浮现的面板。
    "
    罪人：织魂蛛
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1:直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
    选择2:让它对你的恐惧值达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
    当前恐惧值：359
    "
    林七夜：……
    这三百多点的恐惧值是什么鬼？我有那么吓人吗？
    林七夜无奈的看向牢中的小男孩，后者猛地打了个哆嗦，脸色煞白：
    "你……你……你不要杀我好不好？
    如果你实在想吃红烧蛛手的话，我可以给你一根……
    两……两根也行！"
第174章 魔方牌全自动……
林七夜：……
    红烧蛛手？就你那两根细竿子，能有几块肉？
    林七夜无奈的摇了摇头，面对这么一个人畜无害的小男孩，他实在是下不了灵魂破散的手。
    见林七夜摇头，小男孩的脸色更白了。
    他咬了咬牙，悲痛说道："那，那你说！要给你几根才能放过我！我给还不行吗……"
    "我不要你的蛛手。"林七夜平静的开口，"我要你的人。"
    "我……我还是个孩子！"
    "……我的意思是，让你来我的病院当护工。"
    "护工？"小男孩眨了眨眼，"那是干嘛的？"
    林七夜沉吟片刻，"陪老大爷看书，哄老太太开心，有时候做个饭，洗个衣服，再跑跑马拉松就行，其实挺轻松的。"
    小男孩的眼中满是疑惑，虽然他不知道什么是马拉松，但听起来似乎……也不是什么坏事？
    呼……只要他不贩卖自己的器官就好！
    "当护工，你就真不杀我了吗？"
    "当然。"
    "没问题！！"小男孩拼命点头，生怕林七夜反悔。
    林七夜伸手在虚无中一抓，一张劳动合同瞬间就出现在了他的手中，和当时跟李毅飞签的一样，在蛛童那一栏写满了应尽义务，但自己需要履行地义务却空空荡荡……
    唯一不同的是，它的这张合同没有像蛇妖不得侵占李毅飞身体那样的附加条款。
    林七夜将合同递给小男孩，"签了它。"
    小男孩二话不说接过合同，仔仔细细的看了一遍，点了点头，然后拿起笔准备签字……
    "嗯……我的名字怎么写？"
    "你不识字？"
    "对啊。"
    "不识字你还看这么久。"林七夜有些无语，"你叫什么名字？"
    "阿朱。"
    林七夜点点头，用笔在自己手掌上一笔一划的写下了这两个字，看着小男人一脸认真的描自己名字的模样，他的心中突然浮现出罪恶感……
    自己这应该……不算是雇佣童工吧？
    "你多大了？"林七夜忍不住问道。
    "我啊，好像一百三十多岁吧，怎么了？"
    "没事，没事，你继续签……"
    阿朱认真的签完了自己的名字，虽然歪歪扭扭，但是依然有效，这张契约自动消散之后，牢房的大门就缓缓打开。
    与此同时，一件和李毅飞同款的青色护工服套在了阿朱的身上，胸前的名牌上写着一串编号，002。
    他，是这间精神病院的第二位护工。
    "现在我需要做什么？"阿朱歪了歪脑袋，问道。
    "先等等，还有一个。"林七夜走到隔壁的牢房，看着悬浮空中的魔方，双眸微微眯起，"刚刚我跟他说的话，你应该都听到了吧？"
    面对阿朱这个小孩，林七夜算是很和蔼了，但面对魔方，他没有必要和颜悦色。
    "听到……了。"
    微弱的声音从魔方的内部传来，像是电子合成音般没有情绪波动，而且吐字有些不清晰，像是台有些老旧的收音机。
    林七夜瞥了眼它身后的面板。
    "
    罪人：混乱魔方
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1:直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
    选择2:让它对你的智商认可度达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
    当前智商认可度：85
    "
    看到这个面板，林七夜的眼中浮现出一抹诧异，以"智商认可度"作为聘用标准他还是第一次见，这更加说明了，聘用每一个护工的要求是不一样的，而且很可能与神秘自身的性格有关。
    比如李毅飞，评判标准是"忠诚值"，因为对他而言，忠诚是不背叛的前提条件；而对阿朱而言，"恐惧"则是控制它的最好方法。
    至于眼前的混乱魔方……它本身就不是传统意义上的生物，不具备忠诚，恐惧等情感因素，想要更好的控制它，就必须智商的角度让它折服。
    林七夜已经逐渐摸清楚这座病院的机制了。
    "展现你的价值。"林七夜淡淡开口，"我的精神病院，不养闲人。"
    阿朱和李毅飞这两个人形神秘来当护工，自然是可以胜任，但聘用一个魔方……他实在是想不到，除了让梅林把玩，还能有什么作用。
    魔方沉寂了片刻，用机械的声音对着林七夜说了些什么，后者的眼睛逐渐亮了起来。
    "嗯……如果是这样的话，还算是有点用处。"林七夜用手摩擦着下巴，有些意动。
    随后，他便掏出了合同，与魔方也签订了雇佣协议，随着合同的消散，牢房的大门也缓缓打开。
    魔方从中飘出，因为本就没有身体，所以自然也没有穿上护工服，只是在魔方的某个方块上嵌了一块名牌，上面写着"003"。
    林七夜看着眼前的两个新护工，满意的点了点头，带着他们回到了精神病院内。
    只见围着围裙，带着厨师帽的李毅飞正端着菜，匆匆穿过走廊，迎面看到了走来的两人一魔方，直接愣在了原地。
    "院长？"李毅飞疑惑的目光越过林七夜，落在他身后同样穿着护工制服的阿朱身上，怔了片刻，"这是……"
    "新护工。"林七夜简单的介绍了一下，"这个叫阿朱，那个是魔方。"
    李毅飞的眼圈当时就红了，他颤抖的将手中的饭菜放在桌上，然后一把抱住林七夜，痛哭流涕，
    "七夜，还是你心疼我！我已经快累垮了！"
    李毅飞激动的看向阿朱和魔方，阿朱倒还好，他看到悬浮在空中的魔方直接呆住了。
    "这……这玩意能用来干嘛？"
    林七夜侧过身，给了魔方一个眼神。
    魔方轻轻一震，飞速的旋转起来，下一刻脏衣篓中的脏衣服直接挪移到了它的周围，飞速的四下翻转起来，同时一团清水和一块肥皂也出现其中，完美的将脏衣物没入水球中，没有一滴洒出它周围两米，混杂在半空中一起快速的搅动……
    李毅飞瞪大了眼睛，整个人激动的颤抖起来！
    "这……这是……"
    机械的声音从魔方中传来，"魔方牌全自动洗衣机，甩干机，洗碗机，麻将机，竭诚为您服务！"
第175章 召唤仪式
"太好了，太好了！！"李毅飞激动的像个两百斤的孩子，"终于不用手洗衣服，洗碗了！你是不知道，这段时间我的手上磨出了多少老茧！我可太难了！"
    林七夜看着魔方极其高效的洗衣速度，满意的点了点头。
    这个护工，雇的不亏啊……
    李毅飞又将目光落在怯生生站在一旁的阿朱身上，满怀期待的问道："你呢？你有什么绝活？"
    阿朱歪着脑袋想了会，"我……我会睡觉？"
    李毅飞：……
    李毅飞转头看向林七夜，林七夜耸了耸肩，"他什么都不会，不过可塑性应该不错，你多教教他。"
    李毅飞有些遗憾的叹了口气，还以为这个小男孩也像魔方一样身怀绝技，没想到真的只是个普通的小男孩……
    不过至少有个人能帮他分担分担，现在他已经很满足了。
    他仔细打量了阿朱几眼，神神秘秘的拉林七夜到一边，小声的开口："七夜，他是不是太小了？你这算是雇佣童工吧？"
    林七夜白了他一眼，"放心，他的年纪估计都能当你爸了，而且这个法律是用来保护人的，保护不了神秘，在我这不适用。"
    李毅飞瞪大了眼睛，"你这是什么黑心老板的言论……"
    他摇了摇头，走到阿朱的面前，拍了拍他的肩膀，"阿朱是吧？放心吧，以后你飞哥带着你，现在不会没关系，慢慢学就是了。"
    阿朱眨着眼睛，乖巧的点头。
    "对了，那两位最近的情况怎么样？"林七夜问道。
    "倪克斯还是老样子，没事就晒晒太阳，自己说说话，梅林……最近变海星的频率少了一点，但还是令人头疼，不过最近他似乎喜欢上看书，整天在阅读室里不出来。"李毅飞如实说道。
    林七夜点点头，"还行，记得每天让他们定时吃药，这两个家伙交给你了，以后你就是护工头子，带好他们。"
    李毅飞的嘴角微微抽搐，"道理我都懂，但护工头子怎么听起来有种恐怖分子的感觉……"
    林七夜没有理会李毅飞的吐槽，心念一动，便离开了精神病院。
    等林七夜走后，李毅飞看了眼正在洗衣服的魔方，鬼鬼祟祟的凑到阿朱耳边，小声说道：
    "阿朱啊……"
    "嗯那。"
    "你会不会打麻将？"
    "麻酱？"阿朱想了想，"麻酱是那个可以吃的麻酱吗？"
    李毅飞：……
    ……
    "七夜，七夜！快醒醒！"
    百里胖胖激动的站在林七夜的床边，晃着林七夜的身子，"昨天演习的分数出来了，你是第一！"
    "哦。"林七夜懒洋洋的应了一句。
    "哦？"百里胖胖瞪大了眼睛，"你可是拿了19分，比第二名的17分足足高了两分，你不激动吗？"
    林七夜诧异的开口："为什么要激动？这不是很正常吗？"
    百里胖胖：……
    "那你猜猜，我多少分？"百里胖胖满脸期待。
    林七夜看到百里胖胖的眼神，表情古怪的开口："你不会就是那个第二吧？"
    "啊哈哈哈，这都被你看出来了。"百里胖胖仿佛戴上了嚣张面具，双手叉腰，"不过，我算是并列第二，还有人的分数和我一样。"
    林七夜从床上坐起身，看了眼时间，便向宿舍外走去。
    "你去哪？今天不用训练啊。"百里胖胖疑惑问道。
    "随便转转。"
    林七夜当然不可能告诉他，自己要去找个地方进行召唤仪式，魔方的尸体中蕴含的力量可能会随着时间的流逝而消散，所以他必须要在这两天完成召唤仪式。
    好在他有召唤魔法专精的加成，大部分的施法材料都能省略，但是必须要找到一个没人的地方才行。
    其实林七夜本来想试着在精神病院内进行召唤仪式，奈何外界的物体无法带入其中，所以这个办法根本行不通，只能趁着今天没有训练任务，在集训营内找个偏僻无人的地方作为召唤地点，等到深夜再偷偷溜过去举行召唤仪式。
    林七夜看似随意的在营内溜了一圈，最后锁定了一个安全的召唤地点，那就是用来储存军械武器的仓库。
    整座集训营里，没有摄像头覆盖的地方只有三座仓库，其中一座昨天被沈青竹炸了，另外一座就在教官宿舍隔壁，剩下的那座，就是昨天林七夜他们破门而入，进去取武器的那座仓库。
    那座仓库原本的铁皮大门被炸了之后，还没有被修缮好，毕竟那么沉重的金属门想要运过来还需要时间，现在只是用折叠门简单的关了起来，以林七夜的实力，想要悄然无声的翻进去并不困难。
    其实他也想过直接去宿舍的楼顶，但是在召唤过程中，会有光芒发出，如果不是在室内的话，很容易被人发现。
    百般比较之下，只有那一处仓库最为合适。
    入夜。
    林七夜的身影如同鬼魅般悄然翻出窗外，轻飘飘的落在地上，一身黑衣配合至暗神墟的黑暗，完美的融入了阴影之中，脚尖轻点，就飞速的朝着武器仓库的方向移动。
    他轻盈的翻过折叠门，稳稳落入仓库之中，将用来囤积热武器的箱子搬开，在中央腾出了一大片空地。
    他蹲下身，从口袋里掏出一根炭笔，认真的在地上绘画起来。
    次元召唤魔法的复杂程度远不是随机召唤能比的，而且林七夜是第一次召唤，需要增加签订契约的步骤，所以过程最为繁杂，等到他和某个生物签订契约之后，如果想要召唤它，就只需要以鲜血为引，不需要画魔法阵这么麻烦。
    否则战斗的过程中，哪里有那么多的时间慢慢画魔法阵？
    大概过了十分多钟，林七夜才停下笔，站起身来仔细检查着眼前的庞大召唤阵法，每一根线条都完美的交错在一起，组成一个庞大的圆形图案，彻底将几何的美感发挥到了极致。
    "差不多了。"林七夜喃喃自语，将口袋中的魔方残片倒在魔法阵的最中央，然后咬破自己的指尖，涂抹在魔法阵的一角。
    召唤仪式，准备完毕。
第176章 战争木乃伊
林七夜深吸一口气，按照脑海中的召唤魔法知识，将精神力依次灌入魔法阵的每个节点，地上的庞大魔法阵便逐渐亮了起来！
    一股玄妙的空间波动从法阵中传出，林七夜只觉得自己的灵魂仿佛受到了受到了某种神秘的指引，逐渐脱离身体，朝着虚无游荡而去……
    恍惚间，他仿佛置身于深邃的宇宙，头顶悬挂着一枚枚闪亮的星辰，有的璀璨如阳，有的暗淡无光，星罗棋布。
    他心里很清楚，此刻，他的魂体正穿梭于众多位面之外，而那些明暗的星辰，就是一个个截然不同的位面。
    这种感觉很奇妙，就像是超脱于尘世之外，真正领略到了世界的真谛……他似乎有些明白了，梅林为什么如此执着的追求真实世界，任何人看到这样一幅宏伟壮阔的画面，都会生出渺小卑微之感。
    他试着将意念送入最近的一个星辰中，那枚星辰光芒绚烂，即便在这浩渺似海的万千位面中，也属于最为璀璨的那一批。
    这是一个拥有许多高阶召唤生物的高阶位面！
    或许是祭品不足的缘故，又或许是自身境界太低的缘故，林七夜的精神只是刚刚探入其中就被弹开，但就在这短暂的瞬间，他隐约感知到了这个位面中最为强大的几只生物。
    有九条尾巴的红色狐狸，有八条尾巴的大型章鱼，有两条尾巴的蓝色怪猫，有三条尾巴的硬壳乌龟……
    只可惜，这种层次的位面他还无法进入，就算进入了，凭他现在的灵魂强度也无法与那些生物缔结契约。
    林七夜无奈的摇了摇头，好奇心的驱使下，又将意念探入了另外一枚璀璨星辰中，虽然知道自己现在无法进入其中，但还是想看看高阶的召唤生物究竟是什么样子。
    身形如同山岳般大小的冰霜巨龙，诡异神秘的巫妖，匍匐于荒野间的山岭巨人，浑身缭绕着电光的蓝色熊猫……
    林七夜的意识再度被弹开，心神却还沉浸在刚刚的震撼画面中，不说别的，光是刚刚那只冰霜巨龙，至少也有"无量"境的威压，随便吐息一口都能毁掉半座城市。
    这就是高阶召唤生物么……简直强悍的令人发指！
    林七夜暗下决心，等哪天他的境界够了，一定要召唤出这只冰霜巨龙，想到未来的某一天，漆黑的苍穹之下，他能骑着冰霜巨龙横跨山岳大海，心中就隐隐有些激动。
    不过现在，还是先找个符合他境界的召唤生物吧。
    林七夜的目光落在这枚星辰的旁边，另一颗较为黯淡，但也还算是明亮的星辰上，将自己的意识探入其中。
    这一次，他的意识并没有被弹走，说明他所献祭的魔方尸体足以让他获得进入这个位面的资格。
    这是一个以废土为背景的位面，各种凶悍而诡异的变异生物生活在其中，相互捕食杀戮，极少有人类生存，这里，是只属于变种生物的乐土！
    林七夜的魂体穿梭于这个位面之间，凭借着隐约传来的力量波动，跨过无垠废土，来到了某片荒漠之上。
    与此同时，蹒跚行走于荒漠上的一具木乃伊，僵硬的抬起头，似乎是察觉到了林七夜的存在，空洞的眼窝注视着他所在的地方。
    这具木乃伊并不大，个头只到林七夜的胸口，看起来瘦瘦小小，仿佛普通人都能一拳把它干倒。
    林七夜皱眉看着眼前的那只木乃伊，心中浮现出些许疑惑。
    按理说，他依靠"召唤魔法极度亲和"的天赋，接引到的生物都应该是战力极高的水准，如果放在这个低级位面，至少也是这个位面最强的变种生物才对……
    可眼前这个小木乃伊，怎么看怎么不像擅长战斗的样子。
    难道是潜力极大的那种类型？
    林七夜犹豫片刻，决定相信一次"召唤魔法极度亲和"这个天赋，与眼前的小木乃伊签订召唤契约。
    毕竟他只是献祭了一个"川"境的神秘尸体，而且魂体在诸多位面中行走了许久，已经有些不稳，如果放弃眼前这个木乃伊去其他位面寻找，未必来得及。
    林七夜的指尖在虚无中勾勒出一个小小的魔法阵，悬浮在两人之间，这是用来缔结召唤契约的魔法，只要将其烙印到木乃伊的心魂中，就能让它成为自己的召唤物。
    小木乃伊向后退了两步，似乎有些警觉，但由于林七夜身上"召唤生物亲和力"的BUFF，它并没有选择逃跑，而是有些好奇的打量着他。
    "成为我的召唤生物，作为交换，我让你成为这个位面的王。"林七夜注视着木乃伊的眼窝，平静的开口。
    木乃伊似乎能听到林七夜的话，它低着头，像是在思考着什么，片刻之后试探性地向林七夜接近，绑满绷带的手指缓缓伸出，在半空中的魔法阵上轻轻一点。
    紧接着，绚烂的光辉将两人的身影吞没其中……
    ……
    集训营，仓库。
    庞大魔法阵上的光辉逐渐消失，洒落在中央的魔方碎片刹那间化作飞灰，消失无踪。
    盘膝坐在魔法阵旁的林七夜睁开双眼，眸中浮现出一抹喜色。
    第一次次元召唤，成功了！
    他能感觉到，在遥远的另外一个位面，有个灵魂已经与他的魂体相连，只要他想，随时能将其召唤而来。
    林七夜站起身，再度咬破指尖，伸手在虚空中一按。
    深蓝色的魔法阵突然出现在半空中，错综的线条与图形缓缓旋转，仿佛连通了另外一个世界，紧接着，一个浑身缠满绷带的小小身影便从阵中走出。
    魔法阵的光辉逐渐散去，小木乃伊疑惑的看了看四周，最终看向身后的林七夜。
    在灵魂契约的联系下，林七夜能感知到眼前这只木乃伊的全部信息，喃喃自语起来：
    "战争木乃伊，来自于异变废土世界，能力是……嗯？！！"
    他整个人一愣，错愕的看向不知道什么时候跑到仓库角落的木乃伊。
    在他的注视下，小木乃伊兴奋的举起了眼前一柄AK47，绷带下的嘴巴一张，将这柄比他还高的枪支硬生生的吞了下去！
第177章 消失的仓库
眼前的这一幕实在太过诡异，而且不知道是不是林七夜的错觉，小木乃伊吞掉了一支AK47后，好像……长高了一点？
    吞掉一柄枪，小木乃伊还不满足，左手抓起一支榴弹炮，右手抓起一柄制式星辰刀，又开始往嘴里塞。
    等林七夜回过神来的时候，他已经连续吃了五柄自动步枪，两柄冲锋枪，三颗手雷，一支榴弹炮以及星辰刀若干……
    而他的个头，也肉眼可见的长高了两厘米。
    "等等！"林七夜一把拽住正准备生吞RPG火箭筒的木乃伊，有些头疼的开口："你把这里的武器吃了，到时候教官发现了怎么办？"
    小木乃伊疑惑的歪了歪脑袋，似乎无法理解林七夜在说什么。
    林七夜叹了口气，虽然对方是他的召唤物，但是不代表对方的智慧也和自己是一个层次，眼前的这个小木乃伊……似乎不大聪明的样子。
    "你能不能先给我看看，你吃下这些武器，能做什么？"林七夜好奇的问道。
    小木乃伊点点头，往后退了两步，然后浑身的绷带诡异的舒张起来，一杆杆漆黑的枪管从它体内伸出，有长有短，错落的遍布全身。
    与此同时，两柄星辰刀从他的手掌伸出，腰间的绷带卷着一枚枚手榴弹，像是裙子般环绕在一起，肩头的绷带涌动，一根榴弹炮突然架在他的肩膀上，随时准备发射。
    眨眼间，人畜无害的小木乃伊就变成了肩扛大炮，腰缠手雷，浑身上下遍布枪口的战争堡垒！
    林七夜震惊的张大了嘴巴。
    "能力是将吃下的武器变成自己的力量……难怪，难怪叫做战争木乃伊。"林七夜喃喃自语。
    只要让它吃下足够多的武器，在战场上就能化身为不死的战争堡垒，一个人就能对一整支装备热武器的军队进行火力压制，解决一切由火力不足产生的困扰。
    而且这还都吃的是普通武器，如果让他吃下一枚核弹……那岂不是变成核弹木乃伊了？！
    林七夜已经能幻想到，小木乃伊吃了核弹之后蹦蹦跳跳的跑到地方基地，然后一朵蘑菇云冉冉升起……
    等等！
    林七夜突然想到，自己找到小木乃伊的那个荒漠，不远处好像就是一座巨型爆炸产生的大坑，该不会那就是他炸的吧？！
    不过，他的生存能力有那么强吗？
    林七夜从木乃伊脑海中的信息得知，他的生存能力极其强悍，但具体强悍到什么地步还不知道，不过既然是只木乃伊，应该没那么容易死吧？
    怪不得召唤魔法的天赋直接将他指引到了木乃伊的面前，从某种角度上来说，他确实是那个位面的最强生物！
    林七夜短暂的犹豫之后，眼中浮现出精光，拍了拍小木乃伊的肩膀，指着全仓库的武器说道：
    "放开肚皮吃吧！"
    小木乃伊一愣，歪着脑袋，有些难以置信的用手画了个圈，仿佛在说：这些，我真的都能吃吗？
    林七夜笑了笑，"都能吃，今晚给它全部吃光！这是我送给你的见面礼。"
    小木乃伊激动的做了个"哇"的姿势，然后飞快的拎起刚刚放下的RPG火箭筒，一口吞了下去，然后抱起旁边一车的炸药包，像是吃薯片一样往嘴里狂塞！
    枪械，弹药，火药，刀具……小木乃伊以惊人的速度横扫整个仓库，像是过境的蝗虫，所到之处，一个武器都不会被剩下。
    大约半个小时之后，原本装满武器的仓库，已经完全空了，就连货架上尖一点的螺丝钉都没剩下，比被贼洗劫的都干净。
    此时，小木乃伊的身高已经近三米，几乎顶到了仓库的天花板，像是个巨人。
    "好像有点太大了，这样一来室内作战就有些麻烦了……"林七夜皱眉看着三米高的木乃伊，有些头疼的说道。
    木乃伊似乎是听懂了他的话，身上的绷带收缩起来，整个人就像是泄了气的皮球瘪了下来，眨眼间就恢复了原本的大小。
    林七夜看着这神奇的一幕，嘴角微微上扬。
    看来这次……是捡到宝了啊。
    ……
    第二天清晨。
    洪教官和往常一样，早早的来到仓库门口，例行检查集训营内的武器储备情况，这本该是顾教官的工作，但在他得了精神病不得不回家调养之后，这些活只能落在洪教官的头上。
    "唉，这门也太简陋了，不知道后勤部那帮人什么时候把新门安上来，不然万一有人进来偷东西怎么办……"
    洪教官一边推开简易折叠门，一边摇了摇头，"不过，这毕竟是训练营里，谁能有那么大的胆子进来偷……嗯？"
    洪教官站在推开的折叠门后，看着眼前空空荡荡的仓库，直接愣在了原地。
    "嗯……看来昨天睡太晚了，都累出幻觉了，呵呵，呵呵呵……"他揉了揉自己的眼睛，再度看向前方。
    五秒的沉寂之后，一声洪亮的卧槽声回荡在整个集训营的上空。
    ……
    "什么？武器仓库空了？"袁罡诧异的开口，"查了吗？"
    "查了，全都查了！"洪教官郑重的开口，"不过因为仓库里没有监控，看不到发生了什么，但是从仓库外的监控情况来看，没有人接近过仓库，集训营门口的监控也看了，最近十天都没有可疑人等进出。"
    "不是外部人员干的？"袁罡的眉头微微皱起，"难道是内鬼？"
    "可如果是内鬼的话，那武器去哪了？"洪教官瞪大了眼睛，"那可是整整一仓库的武器！如果没有送出集训营的话，它们能藏在哪？"
    "下水道，宿舍楼，教室这些都找过了？"
    "都找过了，训练场那块地都快刨开了！没有啊！见鬼……"洪教官控制不住要骂娘了。
    袁罡沉吟片刻，"不，还有一个东西，能容纳这整个仓库的武器……"
    洪教官似乎是想到了什么，"你是说，百里涂明的【自在空间】？可他为什么要这么做？"
    "不知道，既然没有外人进入集训营，又不可能是其他人藏起来，排除无量境以上强者来偷武器的情况的话，就只有那小胖子一个人能做到了。
    但他们百里家族想要军火的话，又哪里用得着这种手段……"
    袁罡沉吟片刻，"一会，让他来见我。"
第178章 结业在即
在一阵唉声叹气中，百里胖胖回到了寝室。
    "怎么样？"林七夜扬了扬眉毛。
    "我也不知道发生了什么，一进去教官就要检查我的【自在空间】，查完了之后他们又一副见鬼的表情，然后我就出来了。“百里胖胖有些摸不着头脑的说道。
    林七夜轻咳两声，没有说话。
    幸好他昨晚用至暗神墟完全抹掉了仓库里留下的痕迹，这么一来就彻底斩断了与自身的联系。
    教官们确实没有找到其他的线索，开始怀疑是百里胖胖用【自在空间】把武器库搬空了，不过现在这么一搜，就彻底洗清了百里胖胖的嫌疑，接下来再想调查就困难许多。
    “就当是我借走的吧……等我以后有实力了，就双倍奉还。”林七夜在心中暗自说道。
    对战争木乃伊来说，吞下多少武器就是决定他实力的重要因素，如果离开了集训营，再想遇到这么多的武器库存，估计只有去洗劫军事基地了，这个千载难逢的机会林七夜绝对不能错过。
    就在林七夜默默忏悔的时候，宿舍楼外熟悉的哨声再度响起，他瞬间回过神来，拍了拍还在迷茫的百里胖胖的肩膀，
    “走了，训练要开始了。”
    百里胖胖哦了一声，跟在林七夜的身后快速向外跑去……
    ……
    八月。
    春日的微凉彻底褪去，独属于夏日的灼热炙烤着整个大地，仿佛一座巨大的火炉，轻轻动一下身子，就是大汗淋漓。
    林七夜独自坐在树荫下，望着远处熟悉的训练场，不知在想些什么。
    “七夜，你怎么一个人坐在这？”曹渊从远处走来，有些疑惑地开口，“不去吃饭吗？”
    “去。”林七夜点点头，从地上站起身，最后看了眼训练场，“就是……有些舍不得。”
    曹渊回头望去，长叹了一口气，“毕竟是奋战了一整年的地方，大后天就要走了，这一走……就不一定回的来了，是该好好看看。”
    林七夜没有说话，只是摇了摇头，迈步朝着食堂的方向走去。
    “七夜，你怎么来的这么慢？”百里胖胖站在桌前，嘴里塞满了食物，含糊不清的说道，“你再来晚点，我就要吃光了。”
    “饭桶。”曹渊淡淡开口。
    百里胖胖咧嘴，正准备跟曹渊来波祖安对线，林七夜突然开口：
    “对了，训练和考核都已经全部结束，接下来还有什么事情吗？”
    百里胖胖想了想，“好像没有了吧，只要等每个人的总分数排名出来，然后高层那边就会安排我们的去向，到时候直接下发通知。”
    “大后天还有一场宣誓仪式，发完各自的星辰刀，斗篷，和勋章之后，当晚就要离开这座训练营，前往各自的驻地。”曹渊补充。
    “总而言之，接下来的这几天，我们只要安心躺着就好。”百里胖胖打了个哈欠，“在这里辛苦训练了一年，终于能安心过两天舒服日子了……”
    他话音刚落，手机就收到了一条信息，不光是他，食堂内正在吃饭的所有人都收到了同一条信息。
    在训练和考核结束之后，教官们就将手机还给了所有人，除了不允许离开这座集训营，不允许透露任何关于集训营的信息之外，再也没有别的限制。
    从某种意义上来说，他们已经是正式的守夜人，而不是这座集训营里的新兵，他们所差的，只是一个宣誓仪式而已。
    “卧槽！是总分数排名出来了！”百里胖胖看到手机里的信息，惊呼出声，“我的总分74，在营里排184……额。”
    百里胖胖的脸色有些难看，“没道理啊，我演习的时候还是第二呢，怎么现在就184了？”
    林七夜有些无语的开口：“这是综合成绩，除了演习和射击两个项目你的分比较高，体能，近战，战略这些其他项目能得多少分，自己心里没数吗？”
    百里胖胖：……
    曹渊扫了眼排名，“我总分91，排名第3……跟我想的差不多。”
    百里胖胖凑到林七夜的跟前，“七夜，你不好奇自己排第几吗？”
    “第一。”林七夜看都不看名单一眼，平静的说道。
    “……”百里胖胖耸了耸肩，“真没意思。”
    名单的最上方，林七夜三个大字悬挂在所有人的头顶，总分95，排名第一。
    事实上，如果不是射击考核林七夜只拿了卑微的6分，他的分数可能会更高，要知道现在第二名的沈青竹也不过才92分，可见林七夜的成绩有多么恐怖。
    百里胖胖叹了口气，“人与人之间的差距，怎么能这么大……照这个情况，七夜你去上京小队几乎已经是板上钉钉的事情了。”
    “不一定。”曹渊悠悠开口，“不止是上京，我猜，那些特殊小队也已经按捺不住了……”
    ……
    大夏边境。
    某个原始丛林中。
    “拿下！必须拿下！！”一个披着金色斗篷的女人坚定地开口，“双神代理人，集训营排名第一，又有星辰勋章在身，这个林七夜的潜力太大了，我们一定要把他拐……不对，招到我们【凤凰】小队来！”
    她身边一位带着眼镜，看起来斯斯文文的男人叹了口气，“队长，你冷静一点，我们小队现在不缺人啊……”
    “这不是缺不缺人的问题，我敢肯定，只要让这个林七夜成长起来，一定会是个超越我和王面的恐怖存在，这种人才，我们【凤凰】不能错过！”
    “可按照规定，特殊小队在没有大量人员亏损的情况下，不能吸纳新兵。”男人犹豫着说道。
    女人听到这句话，认真的思考起来……
    半晌之后，她的双眸逐渐亮起，猛地转头看向男人，那直勾勾的眼神看的他心里发慌……
    “队，队长……你想干嘛？”
    “要不这样。”女人欣喜的提议，“我先把你打残了，然后申报人员亏损，等林七夜被拐到我们小队之后，我再让你恢复……这是不是个两全其美的好办法？”
    男人：……
第179章 调令
淮海市。
    披着灰色斗篷的天平快步穿过走廊，敲了敲某扇门，然后推门而入。
    “队长，今年的集训营排名出来了。”天平走到王面的身前，说道。
    王面眉头一挑，“怎么样？”
    “果然如你所料，林七夜第一，得了95分，而且还拿了一枚星辰勋章。”
    “95啊……跟我当年一样的分数，还好还好。”王面松了口气，还以为这小子能拿多高的分数，差点这脸就挂不住了。
    “队长，他的射击考核只拿了6分。”
    “……变态。”王面嘴角微微抽搐，整个人倒在躺椅上，长叹了一口气，“这么一来，估计抢他的人不会少啊……”
    “队长，我们要不要也向上级申请，把林七夜调过来？”天平忍不住问道。
    王面摇了摇头，“不用。”
    天平一愣，“为什么？我们也是特殊小队，而且和林七夜的关系不错，如果我们发出邀请的话，他很可能会同意的。”
    “林七夜这种罕见的天才，高层不会让他加入任何一个特殊小队的。”
    天平似乎是想到了什么，“你是说……”
    “他这种人，注定要自己组建起一支特殊小队，如果加入任何一个特殊小队，反而会限制他的成长，我听说第五支特殊小队的重建计划已经提上日程了。”王面平静的开口，
    “不过，林七夜怎么说也只是个刚出集训营的新人，无论是实力，资历都有些不足，不会这么快就让他去组建特殊小队，高层很可能会将他调入某个城市的驻守小队磨练，等到时机成熟，再让他去组建新的小队。
    所以说，我们申请让林七夜过来，高层是不可能同意的。”
    天平无奈的叹了口气，似乎是有些遗憾。
    “可惜了……”
    “没什么可惜的。”王面站起身，笑着拍了拍天平的肩膀，“你难道不期待吗？”
    “期待什么？”
    “期待有一天，他带着一整支全新的特殊小队，与我们并肩而立。”王面抬头看向窗外，喃喃自语，“我可是很期待啊……”
    ……
    阴沉的乌云逐渐笼罩大地，似火骄阳像是被黑暗放逐了般，逐渐消失在浓重的阴霾之后，燥热而沉闷的空气几乎压得人喘不过气来。
    这个世界，在等待一场大雨。
    “要下大雨了。”林七夜依靠在宿舍的走廊上，抬头看着越发暗淡的天空说道。
    “下吧下吧，下了才好，这鬼天气真是热死个人了。”百里胖胖抹了把汗，无奈开口。
    集训营里没有空调，这么燥热的环境下，几乎没人能在宿舍呆住，大半的新兵都跑到了走廊上，试图吹上一丝凉风。
    没有了训练的束缚，大家似乎都放开了许多，开始在宿舍楼里组织起娱乐活动，打牌，下棋，打王者……
    就在众人热并快乐着的时候，尖锐的哨声再度响起。
    听到哨声的一瞬间，所有人下意识的放下了手中的东西，飞快的朝训练场狂奔，在这一年的训练之中，哨声，已经成为了他们本能的一部分。
    三分钟后，所有人都抵达了训练场。
    洪教官站在演武台上，喊了一会的稍息立正之后，从牛皮袋中拿出一张文件，开口道：
    “现在叫你们来，是因为你们各自的调令都下来了，我在这里先宣布一下，你们好早做准备。”
    听到调令下的瞬间，所有人的心都是一紧，有些紧张，又有些期待。
    “郑钟，调往武东市117号守夜人小队！”
    “杨梓，调往海兰市152号守夜人小队！”
    “李少光，调往……”
    “邓伟……”
    “……”
    随着一个又一个名字的报出，天色也越发的深沉，隐约雷鸣从乌云中传出，回荡在天穹之上。有人松了口气，有人则依然提心吊胆。
    “莫莉，调入姑苏市017号小队！”
    “……”
    “百里涂明，调往广深市010号小队！”
    “……”
    “曹渊，调入淮海市007号小队！”
    “……”
    “沈青竹，调往上京市006号小队！”
    “林七夜……调往沧南市136号小队！”
    听到这，所有人都是一愣，诧异的看向队列中的林七夜，眼中有不解，有震惊，有不忿……林七夜的表现，所有人都看在眼里，对于林七夜这个第一名，他们是完全心服口服的。
    可万万没想到，就在所有人以为他会进入特殊小队，或者上京市小队的时候，高层却给他又安排回了沧南这个小小的城市……
    这是有黑幕？！
    反观林七夜，听到这个结果之后非但没有觉得气愤或者不公，恰恰相反，他对这个安排满意的不能再满意了。
    而百里胖胖和曹渊皱眉对视一眼，似乎也觉得这个安排有些不妥，但想到林七夜自己对这个结果也十分满意，就默契的没有说话。
    但他们不说，还是有人会说。
    “报告！！”人群中，沈青竹突然大声喊道。
    “讲。”
    “我不服！”
    “你已经被调入上京市小队了，还有什么不服？”
    “不是我。”沈青竹的双眼眯起，冷声开口，“林七夜明明是集训营第一名，没有进入特殊小队就算了，为什么还会被调到沧南？”
    “哦？”洪教官扬了扬眉毛，“你沈青竹，什么时候跟林七夜关系这么好了？”
    “这不是关系的问题。”沈青竹严肃说道，“他比我强，他比这座营里任何一个人都强！如果连他都只能留在沧南，那我……凭什么去上京？
    我沈青竹，丢不起这个脸！”
    沈青竹的话掷地有声，不仅听愣了林七夜，就连洪教官一时之间都不知该怎么回答。
    “沈青竹，还有林七夜，我希望你们清楚……”洪教官深吸一口气，缓缓说道，“这个调令不是我们安排的，是守夜人的高层安排的，其实在得知这个消息的时候，我们比你们更加疑惑，愤怒，林七夜的表现我们都看在眼里，他才是最该被重用的那一个！
    但是……我们是军人，军人，就是要执行命令！
    我不知道是谁下达的这个命令，但我相信，他这么做一定有他的道理！
    话我就说到这了，你们个人的调令文件一会就会发下去，
    洪教官转身离开，只留下一众新兵们留在原地，茫然地互相对视。
    ——啪嗒。
    一滴雨水落在了林七夜的肩头，紧接着，是第二滴，第三滴……
    顷刻之间，大雨倾盆！
第180章 灾
见雨水落下，众人纷纷奔跑离开，仅留下几人站在原地。
    “哇，沈哥！你居然被调入上京市的小队了！”
    “对啊沈哥，你也太牛了！”
    “唉，可惜我只能去西藏的城市驻守，离上京太远了，不能经常回去看沈哥……不过我还是要说，沈哥牛逼！”
    “对！沈哥牛逼！”
    邓伟三人簇拥在沈青竹的身边，满脸兴奋的说道，那神情，简直比自己去了上京市更激动！
    沈青竹眉头皱起，看了眼林七夜所在地方向，瞪了三人一眼。
    “都给老子闭嘴！”
    邓伟三人立马不再说话。
    沈青竹往前走了两步，似乎想和林七夜说些什么，但又停了下来，犹豫片刻之后，还是选择转身离开……
    他走的很慢，步伐很沉重，明明他去的是最好的城市，整个人却说不出的落寞。
    “七夜……”百里胖胖站在雨中，犹豫着开口。
    “不用安慰我，能留在沧南是我求之不得的。”林七夜笑了笑，他说的是真话。
    虽然他的心中有些疑惑，为什么自己会被调入136小队，但也仅仅是疑惑，与其再去远方陌生的城市，认识陌生的人，他更愿意留在沧南，留在136小队众人的身边。
    他的目标，从来不是什么守护人类，出人头地……他只是想完成与赵空城的约定。
    约定，在哪里完成都是一样的。
    曹渊沉默的拍了拍他的肩膀，“回去吧，雨下大了。”
    仅是片刻的功夫，雨水就像是从天空倾倒而下似的，滂沱的大雨浇在他们的身上，将他们彻底淋湿。
    林七夜点点头，正欲离开，整个人突然一怔。
    “怎么了？”百里胖胖疑惑开口。
    林七夜的眉头微微皱起，“你们有没有觉得……地面在震动？”
    “震动？”百里胖胖一愣。
    曹渊皱了皱眉，低下身将手放在地面上，眼中浮现出一抹疑惑，“没错，确实在震……
    而且，震动的幅度越来越大了。”
    ……
    沧南边境。
    津南山下，错落的村庄之中。
    狂落的大雨浇灌在土瓦砌成的矮房之中，顺着墙壁上的裂缝流入屋内，滴滴答答的落在地面上。
    矮房老旧的门槛上，坐着一个扎着麻花辫的小女孩，穿着一身泛黄的短袖，托着头看向阴沉的天空。
    滂沱的雨水冲刷在村里的泥路上，一条条深褐色的泥流顺着蜿蜒的田野淌下，整个世界仿佛都淹没在雨水之中。
    “丫丫，你怎么还坐在这里？”一个女人急匆匆的从屋中走出，看到女孩坐在门口，说道，“雨这么大，你坐在门口容易感冒，赶紧进来。”
    丫丫哦了一声，乖巧的走进屋中。
    女人走到门前，抬头看向大雨中的津南山，眉头紧锁，神色十分焦急。
    “唉，这么大的雨，你爸现在还在山上……这可怎么办，让他今天不要去不要去，非不听！”
    女人急的跺了跺脚，犹豫片刻之后，回到屋中拿起了墙上的雨披，一边往自己身上套一边对丫丫说道：
    “丫丫，妈妈要上山找爸爸，你跟爷爷奶奶呆在家里，不要乱跑，知道吗？”
    “知道了。”丫丫重重点头，麻花辫像是小尾巴般轻轻摆动。
    女人套好雨披，顶着大雨走出屋子，一脚脚踩在泥泞的小路上，缓慢而坚定地朝着山路走去。
    丫丫跑到门口，一双乌黑的眼睛注视着女人逐渐消失的背影，以及朦胧在雨水中的津南山……
    突然，大地颤抖了起来！
    丫丫身形一晃，险些摔倒在地，她一把抓住门槛，小小的眼睛里满是惊恐。
    地面的震动越来越强，幅度越来越大，直到她抓住门槛都很难稳住身形，头顶的房屋剧烈的摇晃起来，发出刺耳的吱嘎声，仿佛下一刻就要坍塌。
    她猛地抬起头，看向雨中的津南山。
    随着大地颤动，一块块庞大的山间土石滑落，顺着大雨的冲刷，逐渐汇聚成一道道滂沱的深褐色浪潮！
    这条由泥土与石块组成的浪潮从山腰涌下，像是一只在雨中狰狞咆哮的泥水巨龙，狂掠过倾斜的山体，以惊人的速度涌向山脚。
    一座座房屋，村落被这只褐色巨兽淹没，那些看起来坚硬结实的房屋，在自然地伟力下就像是纸糊的一样脆弱。
    丫丫瞪大了眼睛，在摇晃的地面上艰难的跑回屋中，大声喊道：
    “爷爷奶奶快跑！！泥石流来了！！！”
    轰——！！！
    从天空中向下看去，泥石流就像是所向披靡的咆哮凶兽，在倾落的大雨中，无情的席卷着津南山下零落的村庄。
    最终，一切在雨中归于死寂……
    ……
    叮——！！！！
    尖锐的哨声响彻集训营，刚回到宿舍楼准备洗澡的林七夜和百里胖胖对视一眼，飞快的放下手中的毛巾面盆，撒腿就朝雨中的训练场跑去。
    即便雨势浩大，也没有人迟到，片刻之后所有人都集合在了训练场上，身形笔挺的屹立在大雨之中。
    “七夜，你说……到底发生了什么？”百里胖胖小声的问道。
    “不知道。”林七夜摇了摇头，表情十分凝重，“但我估计……应该是出事了。”
    来训练场集合的不仅是新兵们，还有其他的教官，他们飞快的列好队伍，眼中也满是迷茫，不知道这时候喊他们来集合到底是发生了什么。
    嗡——！！
    低沉的引擎声从远处传来，一辆辆军绿色的篷车从远处的道路疾驰而来，明晃晃的大灯穿透连绵的雨幕，将昏暗的场地照的通明。
    总教官袁罡快步走到台上，军帽下的面孔是前所未有的严肃，他简单的清点了一下人数，几乎是咆哮着对所有人说道：
    “十分钟前，因地震影响，津南山附近发生大规模泥石流！周围六个村庄遇难，初步估计，遇难者有近两百人！”
    “现在，已经有大量的救援队伍向津南山出发，但是因为路途原因，他们还需要一段时间才能抵达！”
    “在泥石流的面前，时间！就等同于生命！！”
    “津南山附近，唯一可以迅速调动大量人员的地方，就是我们集训营！我知道你们都已经结束了集训，即将走出这里，前往不同的城市！”
    “但现在，请不要忘记！你们还是军人！！”
    “大夏的军人！！就是哪里需要我们，我们就去哪里！！”
    “接下来，我要你们所有人！用你们用来守护城市的能力，拯救这些遇难者们！”
    袁罡深吸一口气，指着远处停在雨中的几辆军用篷车，大声喊道：
    “所有人！全部上车！！”
    “我们……去救灾！！”
 第181章 死神退避
低沉的天空下，数辆军用篷车在泥泞的道路上疾驰，密集的雨滴噼里啪啦的落在棚顶，混杂着嗡鸣的引擎与雷声，像是一首混乱的灾厄奏鸣曲。
    数十位新兵无声的坐在篷车内，身体随着颠簸的车身微微摇晃，倾斜的雨水从敞开的后蓬打进来，沾湿了他们的衣襟。
    洪教官坐在最前面，从麻布袋中掏出一件件黑色的挡雨军大衣，相互传递着分发下去。
    “遇灾的八个村庄相互之间离得很远，有的坐落在津南山东面，有的在南面，甚至还有的在山沟之中，我们的篷车开不进去，再往前开一段，就只能靠大家徒步前往。
    离得最远的那个村庄地势极为偏僻，道路崎岖，再加上大雨，还有随时可能再度出现地震，如果是普通救援队的话，光是从山外到山内这段路程就要花费近48小时。
    泥石流灾难的黄金救援时间是72小时，等到救援队赶到，几乎就没有什么救援时间，不过你们不一样，经过数次的极限训练，哪怕是在极端条件下，你们徒步也能在24小时之内穿过这段路程。”
    洪教官掏出一张津南山的地图，在地上展开，用手电筒照亮，蹲下身用笔画了起来。
    “经过我们教官刚刚的讨论，初步确定了救援计划，我们会将所有的教官和你们分成八组，分别前往不同的村庄救援，山外的五个村庄还好说，救援任务并不困难，主要是这三个分布在津南山内部的三个村庄，我们姑且将它们标为1号，2号，和3号。
    其中1号就是我刚刚说的，身处津南山最腹地的村庄，想要对1号进行救援，就必须在最短的时间内，在极端条件下穿过整个津南山脉，任务最为艰巨。
    为了加快穿越山脉的速度，这支救援小队的人数不能太多，但也不能太少，否则抵达村庄后救援的人手会不足，所以，我初步拟定了几个救援1号村庄的人选。”
    洪教官的目光扫过众人，严肃开口：“林七夜，你是第一个，担任1号救援小队的队长。”
    “是。”
    人群中的林七夜没有丝毫的犹豫，直接点头。
    他在这支1号救援队伍中，并不奇怪，他本就是极限训练第一名，在极端条件下翻越山脉对他来说并不困难，而且有【凡尘神域】加持，在抵达遇难村庄后，能够用最快的速度找出遇难人所在的位置，加速救援进程。
    “还有百里涂明，沈青竹，莫莉，邓伟，李贾，李亮，温晴晴……”
    洪教官紧接着报了一连串的人名，加上林七夜，这支1号救援小队一共八个新兵，再加上带队的洪教官自己，一共九人。
    这个人员名单自然不是乱定的，百里涂明这个哆啦A梦堪称万金油，不管在什么条件下都能发挥作用，沈青竹自身的实力过硬，翻越速度也极快，莫莉的震荡能力能轻松地解决一些地形问题，在救援时也十分有用。
    而邓伟，李贾，李亮三人的禁墟都与力量有关，救援能力极强，温晴晴的治疗则可以给受伤人员进行初步治疗。
    至于曹渊，他并没有被放入这支小队中，毕竟他的禁墟在救援这方面派不上什么大用场，而且总不能将所有顶尖选手都放在一支队伍里，山区内的另外两个村庄同样需要救援。
    接着，洪教官又宣布了前往另外七个村庄的人员名单，众人自然没有什么异议，而且为了保险起见，教官们又将星辰刀分发了下去，几个月前仓库莫名其妙空了之后，他们又调入了一批武器，不过这次仓库周围的防护措施足足增加了五倍不止。
    “这次你们所面对的，不再是演习，训练，考核……这是真正的灾难！我希望所有人都能打起十二分的精神，全力以赴！
    我们每浪费一秒钟，都可能意味着一个生命的消亡，大后天，你们就要真正宣誓成为守夜人，我希望在这次的救援行动中，你们能用自己的双手，亲手奠定属于守夜人的荣光！”
    ……
    津南山下，被标为7号的遇难村庄中。
    坍塌的山体与泥水将原本祥和的村庄掩埋，只留下残破的房屋碎片像是沙滩上的碎壳，交错嵌在厚重的土石之下，只有少数三层的小楼房露了半个楼体在外面，碎裂的墙壁与支柱杂乱遍布。
    一个浑身泥泞的男人在雨中跌跌撞撞的向前跑去，他背着竹篓，里面还装着些被雨水泡烂的蘑菇，干裂的双唇微微颤抖。
    “不……不……不会是这样！！”他难以置信的看着眼前被毁灭的村庄，沙哑的开口。
    这里是他从小长大的地方，没有人比他更熟悉这里，他甚至只要看一眼碎在地上的墙渣，都能飞快的判断出这是谁家的墙，是谁家的瓦……
    他拖着染血的右腿，试图快步的在雨中奔跑起来，向着记忆中的那栋小矮房跑去，眼中满是焦急。
    “不会的……不会的！！小芳……爸……妈……你们等我！我回来了，我这就回来了！”
    突然，他的右脚失去了支撑点，整个人猛地跌倒在地，篓中的蘑菇纷纷掉了出来，他看都不看一眼，一把将背后的篓子扯下，继续咬牙向前方跑去。
    终于，他来到了一个被掩埋大半的白色小房面前……
    “不，不不不……”男人的身体开始控制不住的颤抖，泪水混杂着雨水从脸颊滑落，他像是疯了般扑到土石之上，用自己的双手飞快的刨起泥土！
    “没事的！儿子来救你们了！没事……没事的！！”
    尖锐的土块戳破了他的手掌，潺潺鲜血流在黑褐色的土石之上，他就像是感觉不到疼痛般，继续疯狂的刨着地上的土。
    他的表情逐渐失控，他的声音开始颤抖。
    “没事……没事……该死！！草！！为什么！！”他的双拳重重的锤击在地面，崩溃的哭嚎，“谁来……谁来救救我们……”
    嗡——！！
    低沉的引擎声从远处传来，像是野兽的怒吼，刺目的光亮阴暗的大地，照射在狼藉的废墟之中。
    男人惊愕的抬起头，只见一辆辆军绿色的钢铁猛兽撞破厚重的雨幕，飞速的向这里疾驰！
    车辆还没停下，就有一个个披着黑色军大衣的身影飞快的从车蓬中跳出，双腿重重的踩在泥泞的水坑之中，以惊人的速度朝这里逼近！！
    为首的那人深吸一口气，几乎是咆哮着开口，雄浑的声音压过了滂沱的大雨，在整个废墟村庄中回荡！
    “大夏军人在此，死神退避！！存者……必生！！！”
 第182章 呓语
负责7号村庄的军用篷车停靠，数十名新兵和教官飞快的奔向已经沦为废墟的村庄，有人负责搜索遇难者的位置，有人负责挖掘救援，有人负责在旁边搭建起临时治疗站……
    一切都在紧张与沉重的氛围中，井井有条的进行着。
    很快就有人将跪倒在废墟上的男人背起，一边送到治疗站一边耐心的询问着情况，另一批人飞快的挖掘着厚重的泥土，开始搜救他的妻子父母。
    男人呆呆地看着这一幕，泪水止不住的涌出，这个三十多岁顶天立地的糙男人，第一次哭的像个孩子。
    “求求你们……求求你们，救救他们……”
    “请放心。”背着他的郑钟认真的开口，“这是我们的职责所在。”
    另外几辆篷车只是在村庄门前掠过，没有丝毫的停留，飞速的向着其他村庄的方向冲去。
    津南山下，像7号村庄这样的惨剧，还有七个，时间不允许他们有丝毫的停留！
    坐在篷车末尾的林七夜默默看着嚎啕大哭的男人身影，随着车辆的离开，他的哭声越来越小，废墟的轮廓也在雨中渐渐消失。
    虽然已经看不见，但男人痛哭的模样仿佛烙印在林七夜的心头，久久不能挥去……他的心就像是哽住了一般，说不出来的难受。
    车内，一片死寂。
    “5号村庄马上到了，一会5号救援队下车以后，我们就要脱离大部队，直接往山里开过去了。”洪教官遥望着远处若隐若现的村庄，开口说道。
    车辆距离5号村庄越来越近，与刚刚的7号村庄相比，这里要寂静的多。
    没有哭嚎的男人，目光所及之处，没有看到任何生还者的存在，厚重的泥石仿佛掩埋了一切的生机，只留下满地的断垣残壁诉说着悲惨的故事……
    车内，林七夜能明显的感觉到，其他新兵的双拳越攥越紧，目光死死地落在寂静的废墟中，仿佛能喷出火来。
    没等到篷车停稳，有人就猛地从座位上站起，直接跃出了行驶中的篷车，身影落在雨中，飞快的朝着废墟冲去。
    “大夏军人在此！！死神退避！！存者必生！！”
    他的声音在雨中的废墟上回荡，不知道是在说给谁听，但他总觉得，总有人能听见……
    听见了，就等于看到了希望。
    他们，就是这些人的希望！
    一个人跳出去之后，更多的人坐不住了，他们紧攥着双拳纷纷从车上跳下，鼓起全身的力气，一边跑向废墟，一边大喊：
    “大夏军人在此！死神退避！存者必生！！”
    “大夏军人在此！死神退避！！存者必生！！！”
    “大夏军人在此……”
    接二连三的声音在废墟中回荡，车辆没有停下，所有本该去支援这个村庄的人却都已经跳下了车。
    开车的教官似乎也被这氛围感染，见车棚内该下的都下了，只剩下九人，一脚油门踩到底，咆哮的引擎声再度响起，车辆开始飞速的朝着津南山深处驶去！
    ……
    津南山下。
    临时救援总指挥部。
    简易的军用帐篷中，两位教官将卫星追踪设备连接完毕，正在忙碌的搭建电子通讯网络，袁罡背着双手站在帐篷的门口，皱眉望着眼前被淹没在大雨中的津南山，沉默不语。
    “首长，所有救援小队的通讯设备都接通了。”一个教官仔细调试了一番设备，开口说道。
    由于大雨加上泥石流，附近的信号塔大部分都受到了损伤，必须要搭建卫星通讯网络才能与山中的救援队伍联系上。
    “所有救援小队，汇报情况。”袁罡沉声说道。
    “8号救援小队，已经抵达目标村庄，开始救援。”
    “7号救援小队，已经抵达目标村庄，开始救援。”
    “6号……”
    “……”
    “1号救援小队，尚未抵达目标村庄。”
    洪教官的声音最后从通讯设备中传出，除了1号，2号，3号这三支前往津南山深处的救援队伍，其他小队基本都开始了救援行动。
    袁罡低头看着桌上的地图，据推算，2号，3号都能在5个小时之内抵达目标村庄，而1号救援小队，就算是在一切顺利的情况下，最短也需要10个小时。
    他走到帐篷门口，抬头看向天空中黑压压的乌云，照现在这个情况，短时间内雨是不会停了，如果长时间维持这个降雨量的话，不排除再次发生泥石流的可能。
    就在袁罡沉思之时，他似乎并没有注意到，帐篷中正在调试设备的两位教官的声音越来越小，雨滴打在帐篷顶端的啪嗒声逐渐消失，雨水落下的轨迹越发的模糊……就仿佛周围的一切都在慢慢地远离他。
    等到他回过神来的时候，周围的声音已经彻底消失，下落的雨滴定格在半空中，就像是被按下了暂停键，而原本还在帐篷的两位教官，不知何时已经消失不见。
    空空荡荡的世界中，只剩下了他一个人。
    或者说，不知从什么时候开始，这里就已经不是他所熟知的那个世界。
    袁罡的眉头紧紧皱起，周围的诡异并没有让他慌张，他似乎是察觉到了什么，目光落在帐篷外。
    在地平线的另一端，一个人影正缓缓穿过悬停的雨水，朝这里走来。
    那是个穿着黑色燕尾服的男人，一头长发随意的披散在背后，胸前别着一枚紫鸢胸针，妖冶的脸庞上挂着一丝淡淡的笑容，像是位出席高级舞会的贵族绅士，尊贵而彬彬有礼。
    看到这个男人，袁罡的脸色瞬间就阴沉了下来。
    “【呓语】。”
    那男人诧异的扬了扬眉毛，声音温润如玉，“想不到您这位上京市小队的副队长，竟然还认识我。”
    “是你太具备辨识度了。”袁罡平静的开口，“真实的噩梦，思维操控者，古神教会中最古老的三位‘神’之一，同时也是信徒契约的创造者……
    当然，最关键的，还是你那令人作呕的贵族风度。”
    呓语笑了笑，一双狭长的凤眼微微眯起，“真是失礼啊……袁首长。”
 第183章 噩梦
袁罡看到那张笑眯眯的面孔，脸色更加阴沉。
    “所以，这次地震和泥石流，并不是自然灾害。”袁罡沉声开口，“我还在奇怪，同样是在沧南市，为什么津南山的震级和市中心的震级相差那么多……看来，这些都是你缔造的‘噩梦’。”
    呓语轻轻鼓掌，笑着开口：“不愧是袁首长，一下就猜中了。”
    “你的目标是林七夜？”袁罡皱了皱眉，“一个‘池’境的新人而已，竟然能让你这位古老的‘神’亲自出手？”
    “亲自出手谈不上，毕竟站在这里的‘我’只是一个噩梦投影而已，我的本体还在被【灵媒】小队的那群疯子追杀。”呓语无奈的叹了口气，“不愧是编号002的特殊小队，自从我踏入‘克莱因’以来，已经很久没有这么狼狈过了。”
    “所以，对林七夜出手的另有其人？是你手下的【信徒】？”袁罡敏锐的听出了这句话里的重点。
    呓语只是保持微笑，没有说话。
    “看来我说中了。”袁罡平静的说道，“你派这么一具‘噩梦投影’来，就是为了拖住我，这说明你派出的那些信徒并没超过‘海’境，你担心我出手会打乱你的计划，对不对？”
    “都说你这位上京副队长有勇无谋，现在看来，倒是并非如此。”呓语感慨道，“就算你猜中了也没用，现在你这位沧南境内最强者被困住，而136小队又奉了高层的命令驻守市区，根本不会过来，对付一群乳臭未干的新兵，‘海’境已经是大材小用了。”
    听到这句话，袁罡的瞳孔骤然收缩，“你怎么知道守夜人高层下达的命令？”
    呓语笑而不语。
    “你们果然在高层里安插了【信徒】。”
    “这不重要。”呓语伸出手，像是位身姿笔挺的乐队指挥家，在空气中轻轻一挥。
    天空，大地，山峰，雨水……一切的一切就像是有了自己的生命般，剧烈的颤抖起来，与此同时，袁罡只觉得前所未有的寒意笼罩在他的心头。
    “沦陷在我的‘噩梦’之中吧。”呓语轻声呢喃。
    ……
    “首长，首长？”
    一位教官走出帐篷，四下张望了一圈，并没有看到袁罡的身影。
    “奇怪，首长去哪了，刚刚还在的……”他疑惑地挠了挠头。
    “难道是去某个村庄救援了？”另一位教官开口。
    “不知道。”教官摇了摇头，沉吟片刻之后，说道，“先等一会，然后联系各个救援队问一下，按理来说，这种关键的时候首长是不会无缘无故消失的……”
    “嗯。”
    ……
    津南山。
    大雨滂沱中，一辆军用篷车快速地在山路上前行，明晃晃的灯光穿透朦胧雨幕，只能勉强看到前方数十米外的情景。
    林七夜等人坐在车中，看着手中复杂的地图，不断地记录着自身的位置，同时寻找着一会前往村庄最合适的路线。
    刺啦——！！
    突然间，篷车猛地一个急刹，险些将后面的众人直接甩飞出去，车辆在泥泞的道路上飙出一个半弧，稳稳地停了下来。
    “前面的山体滑坡将路封死了，车只能开到这。”驾驶车辆的教官喊道。
    林七夜等人对视一眼，迅速的收起地图，转身下车，洪教官敲了敲车篷前的玻璃，说道：“就到这吧，
    哗啦啦啦啦……
    密集的雨滴从高空坠落，寂静的山谷之中，仿佛只剩下连绵不绝的雨声，几名披着黑色军大衣的身影接连从车后跳下，溅起些许泥泞，身背装有星辰刀的黑匣，飞速的朝着山林深处奔跑而去。
    既然没了车，就没必要走大路浪费时间，他们在车上就制定好了一条最快前往1号村庄的路线，虽然在常人眼里看来，以现在的天气走这条路跟找死没什么区别，但对他们来说，却并不是什么难事。
    一行九人，并列成一条长队，在密集的树林中飞速的穿梭。
    跑在最前面并不是洪教官，而是林七夜，现在乌云蔽日，树林中的光线极其昏暗，再加上雨水遮蔽视线，平常人连两米开外的树可能都看不清，这样恶劣的环境无疑会大大减慢前进的速度。
    而林七夜拥有【凡尘神域】，能完美的规避所有的障碍物，由他跑在前面，身后的众人只要跟着他的步伐，全速前进就好。
    而在队列最后的，则是洪教官，他是队伍中唯一的“川”境强者，而且经验极其老道，他缀在最后无疑给所有人带来了极大的安全感。
    没有人说话，没有人喊累，就连平日里最闲不住的百里胖胖都一言不发，沉默着向前飞奔。
    现在不是聊天吐槽的时候，人命……是开不起玩笑的。
    他们每快一秒抵达村庄，可能就能多救下一个人的生命，他们必须全神贯注的前进，节省每一丝的体力！
    他们穿过了两片树林，沿着山谷间的溪流向前飞驰，原本温和潺潺的小溪在雨水的汇集下，已经成了一条汹涌的河流，向着反方向涌去。
    轰隆隆——！
    雷声在乌云间翻滚，山谷一侧的土石被雨水冲泡松软，向着下方滚去，带动更多的土石，像是一道褐色的浪潮，隆隆声混杂着雷声，卷向狭窄的山谷！
    林七夜最快察觉到这一幕，猛地转过头，大声喊道：“左边！！滑坡！！”
    莫莉飞快的抬起手，正准备用禁墟将卷来的土石震碎，前面的百里胖胖猛地抓住她的手腕，严肃至极的开口：
    “不行！现在山体的结构太脆弱了，你动用【万象频动】只会加快它们崩溃的速度，让我来！”
    他向前一步，胸前的【瑶光】金光闪耀，金影汇聚在九人左侧的空地上，组成一道厚重的金色墙体，大量的土石卷携着庞大的动能撞在金色墙体的表面，金光明暗闪烁，最终还是挡下了来势汹汹的滑坡土石。
    黑色军大衣下的百里胖胖再度伸手，璀璨的金芒重新回归到他胸口的项链中，这次他没有像往常一样拽拽的炫耀一番，而是快速地回归到队伍中，一言不发的向前行进。
    在他身后的莫莉怔怔的看着他沉默的背影，似乎是第一次看到这样的百里胖胖，心中浮现出一种异样的感觉……
    这样的他……似乎还挺帅的？
第184章 救援
对于林七夜他们而言，这次的山体滑坡只是前进途中的一个小插曲，来势汹汹的天灾并不能阻挡他们的步伐，他们迅速的调整好状态，按照原本的行进路线向前奔去。
    时间一点一点的过去，他们距离1号村庄的位置也越来越近。
    泥泞的污渍沾染在军大衣的表面，与黑色混为一体，长靴一次又一次的陷入松软的泥土中，用力拔出，鞋里早就混进了丛林中的烂泥树叶，说不出的难受。
    寒冷，饥饿，疲劳，疼痛……种种负面感受笼罩在他们的心头，却没有一个人开口喊累。
    经过这一年的锤炼，他们早就已经习惯了。
    他们已经不再是进入集训营前的普通人，现在，他们是即将宣誓成为守夜人的军人！
    洪教官腰间的对讲机响起，他伸手拔出，一边向前奔跑一边和对讲机的另一边说着什么。
    半晌之后，他的眉头紧紧皱起。
    “洪教官，发生什么事了？”林七夜敏锐的察觉到洪教官的神情变化，开口问道。
    洪教官沉默片刻，有些沙哑的开口：“首长失踪了。”
    “失踪？”百里胖胖一愣。
    “八个小时前就失踪了，最后看到他的是留在临时指挥点的两个教官，他们原以为首长是去某个村庄帮忙救援了，但是问遍了每个村庄都没看到他的身影。”
    “所以他们也来问我们有没有看到？”
    “没错，但是我们还没有到1号村庄，不知道情况。”洪教官想了想，“不过以首长的速度，如果真的去1号村庄的话，估计连两小时都不用，说不定他现在早就已经到了。”
    “那我们离1号村庄还有多远？”林七夜问道。
    洪教官想了想，在脑海中比对之前记录下来的地图，开口说道：“照这个速度的话，大概还有半个小时，不过我们连续跑了这么久，你们要不要休息一下？”
    “快到了。”浑身汗水的百里胖胖咬了咬牙，“不休息！一口气冲过去！”
    其他人也没有意见，众人便再度提速，朝着1号村庄的方向疾驰而去。
    很快，周围的树木便逐渐稀疏起来，视野越发的开阔，远处一座被泥石流掩埋的村庄隐约浮现出残破的一角。
    九人在废墟之前停下身形，剧烈的喘息起来，汗水混杂着雨水滴落在地上，军大衣下的衣襟都已经全部湿透。
    “首长没有来这里。”洪教官的目光扫过废墟，皱眉开口，“他真的失踪了……”
    “首长可是‘海’境的强者，应该不会出现什么意外，说不定只是有什么事提前离开了。”邓伟有些不确定的说道。
    洪教官没有接话，袁罡是个什么样的人，或许这些新兵们不太了解，但他们这些教官心里很清楚，在这种情况下，袁罡是绝对不可能抛弃还在救援中的他们，一声不吭的跑掉去干别的事情。
    一定出现了某些他们所不知道的意外……
    洪教官深吸一口气，“先不管了，救人要紧，按原本的分工散开救援，所有人带好各自的武器，如果发现什么不对劲的地方，立刻喊人！”
    “是！”
    其余八人四下散开，林七夜负责用能力搜索遇难者的具体位置，沈青竹，莫莉，百里胖胖，邓伟，李贾，李亮和洪教官七个人负责挖掘救援，温晴晴负责治疗伤员。
    林七夜的身形快速地游荡在满是断垣残壁的村庄中，每当他检测到幸存者，便用星辰刀在泥土或者墙壁上刻一个“十”字。
    在完全放开了使用禁墟的情况下，其他几人的救援速度也快的惊人，一个又一个的幸存者被他们救出，然后集中送到某个能勉强避雨的残破房屋之中，由温晴晴进行治疗。
    山谷内的1号村庄规模并不大，住的人要比其他几个村庄少的多，毕竟这个年代还愿意住在深山里的人太少了，大部分都是留守家中的老人，还有少数世代在这里长大，又不愿意离开的年轻人。
    再加上1号救援小队的救援展开的十分迅速，不到半个小时，他们就已经将所有幸存者救出。
    “1号救援小队报告，救援行动已结束，1号村庄共有幸存者17名，已接受过初步治疗，等待后续救援部队。”
    洪教官使用对讲机向临时指挥部汇报情况，很快就收到了指挥部的确认。
    “救援队大概还有一天才能到达，在那之前，我们得守在这里，保护伤员。”洪教官转头对着倚靠在断墙边休息的众人说道。
    “那等救援队来了之后呢？我们和他们一起下山吗？”百里胖胖问道。
    洪教官摇了摇头，“不，在他们马上快到的时候，我们就自行下山，避免和他们正面相遇。”
    众人点了点头，心中顿时了然。
    他们本就是在正规搜救队来之前进行提前救援的队伍，而且隶属于守夜人组织，也就是说，在正规救援队的眼中，他们本就是一支不存在的救援队。
    如果到时候和正规救援队碰面了，反而容易造成一些麻烦。
    九个身披黑色军大衣的身影靠在墙边，头顶短小的断墙帮他们挡住了部分风雨，但还是有飘零的雨滴落在他们的身上，缓缓滑落在地。
    百里胖胖耷拉着头，轻轻摇晃，一双眼睛就像是被磁铁吸住了一样，随时准备闭上，而另一边的李贾邓伟几人，早就已经进入了梦乡。
    他们太累了。
    九个小时的极端环境奔袭，中间没有一次休息，来了之后又开始拼命地救援，几乎榨干了他们的每一丝力气，要知道这八个新兵的平均年龄，不过只有20岁。
    莫莉抬头看着天空中的雨水滑落，微微有些出神，突然，一个脑袋突然撞在了她的肩膀上，她下意识的准备避开，但看到军帽下那张疲惫而坚毅的脸庞，又停住了身体。
    百里胖胖睡着了。
    他睡的很沉，沉到身体倒在了莫莉的肩膀上，都浑然不知。
    莫莉怔怔的看着他的面孔，心中纠结了片刻，还是没有选择把他推开，而是任由他靠在自己的身上。
    她抿着双唇，转头继续看向连绵的大雨，似乎是想到了什么，脸上浮现出一抹淡淡的红晕。
    睡梦中，百里胖胖的嘴角微微上扬。
第185章 训
雨依然在下。
    在残破的屋中，静静的躺着两批人。
    左边的，是被林七夜他们救出来的幸存者，右边的，是失去了生命的遇难者。
    幸存者有17人，遇难者有9人。
    泥石流这种自然灾害发生后，有很多人在灾害爆发的时候就失去了生命，被泥石掩埋，被断墙砸到，被尖锐的石块树枝洞穿……这些人，他们没办法救。
    而另一边的幸存者都处在温晴晴的禁墟笼罩之下，通过睡眠来修复身体的损伤，整个屋子被放的满满的，安静无比。
    也正因如此，林七夜他们只能靠在屋外的残壁之下，经受风和雨的洗礼。
    突然间，左边幸存者中，一个扎着麻花辫的女孩缓缓睁开了双眼。
    她茫然地从地上坐了起来，脑海中的记忆还停留在泥石流爆发之后，她准备回屋叫爷爷奶奶离开，却被摇晃的地面绊倒，摔在了某个墙角之内……
    爷爷奶奶呢？
    丫丫四下张望起来，很快就在右边的那群人中，发现了静静躺在那的两位老人。
    她咬着牙从地上爬起，飞快的跑到两位老人的身边，用力的摇晃着他们冰冷的身体，小脸被吓的煞白。
    “爷爷，爷爷！你怎么了，爷爷！”
    她的声音惊动了外面的几人，他们飞快的跑进了屋内，看到丫丫跪倒在地上摇晃着老人的尸体，有些不知所措的对视起来。
    温晴晴紧紧抿着双唇，她走到丫丫的身边，将她轻轻抱起来。
    “你叫什么名字？”
    丫丫的身体微微颤抖，小声的说道：“我叫丫丫……”
    “丫丫……”温晴晴柔声说道，“爷爷奶奶睡着了，我们不要吵醒他们好不好？”
    丫丫回头看了看安静躺在地上的爷爷奶奶，抿了抿嘴，重重的点了点头。
    温晴晴抱着丫丫走出了屋子，到残壁旁边坐下，林七夜等人对视一眼，也退出了屋子。
    “姐姐，你们……你们是什么人啊？”丫丫到了外面，脸色稍微好了些，怯生生的开口。
    “我们？我们是来救丫丫的。”
    “哦……”丫丫眨了眨眼睛，“那，那爷爷奶奶什么时候能睡醒？”
    温晴晴的身体一震，低下头，不知该说些什么。
    就在这时，一旁的沈青竹走上前来，沉默了片刻之后，缓缓开口：“你叫丫丫是吗？你家里除了爷爷奶奶，还有别的亲人吗？”
    “有，还有爸爸妈妈。”
    “你的爸爸妈妈呢？”
    “不知道……早上爸爸就去山里捡柴火了，然后就下大雨，妈妈就拿着雨披上山找爸爸，到现在还没回来。”丫丫小声的说道。
    “你还记得，他们是从哪里上山的吗？”沈青竹继续问道。
    丫丫点了点头，伸手指向一个方向，“那里。”
    众人转头看去，丫丫指的地方，正好就是泥石流最先滚落的方向，坍塌的泥石已经淹没了小半个山峰，连树都没剩下几棵。
    众人对视一眼，同时陷入了沉默。
    早上上山，然后就下了大雨，紧接着就是地震和泥石流，在那种情况下还呆在山里，多半是……
    温晴晴的眼圈有些泛红，她嘴角扯出一个勉强的笑容，轻轻抚摸着丫丫的头。
    “丫丫，我们先睡一会好不好？你看，丫丫的手上还有伤呢。”
    丫丫低头看了眼自己的手，不知何时已经被擦破了一大块皮，经过温晴晴刚刚的治疗，已经止住了鲜血，但伤口依然存在。
    还没等丫丫说些什么，一股倦意就笼罩了她的心头，很快就睡了过去。
    温晴晴将丫丫抱起，轻声走入屋中，把她放回了地上，又解下了自己的军大衣，轻轻盖在她幼小的身躯上。
    她走回屋外，明显感觉到氛围有些凝重。
    沈青竹靠在墙边，双眼眯起，遥望着远处的山峰，“我觉得，我们该去找一找。”
    “我们要守着幸存者，直到救援队过来。”洪教官摇了摇头。
    “可以兵分两路。”
    “不可以。”洪教官表情十分严肃，“首长莫名其妙的失踪，这件事的背后，一定有我们所不知道的变数，现在分散开绝对不是理智的选择。
    而且，他们进山的位置离泥石流爆发点太近了，那种情况下，一般人根本不可能逃脱，就算去了，可能也只是找到两具尸体。
    退一万步说，现在距离泥石流过去已经有十个多小时，就算他们活下来了，那为什么还没有回来？”
    沈青竹低着头，默默攥紧了拳头，沉默不语。
    虽然其他人也很想去搜救丫丫的父母，但正如洪教官所说，他们活下来的几率太渺茫了，就算去了，很可能也只是找到两具尸体……
    “守夜人，也只是人，而不是神，我们没办法救下每一个人……”洪教官见众人的情绪如此低落，心中也不是滋味，开口说道，“辛苦了这么久，大家休息休息吧，等到救援队来了，我们就下山。
    下山之后，你们就该准备宣誓仪式，正式成为守夜人，前往各自的驻地了。”
    洪教官的目光在众人的身上划过，笑了笑，“我还记得，你们这群新兵蛋子刚进营的时候，又弱，又矫情！
    尤其是你，沈青竹，脾气又爆，一副看谁都不顺眼的欠揍模样。还有那个小胖子，一天天的跟猪也没什么区别……”
    沈青竹皱了皱眉，哼了一声，转头看向远方，百里胖胖则有些不好意思的挠了挠头。
    “现在啊，现在你们都能一口气跑这么久，来深山里救人了……不一样了，真的不一样了，亲眼见证你们的成长，亲眼看到你们从菜鸡变成守夜人，或许这就是当教官的乐趣吧。”
    洪教官嘴角微微上扬，但紧接着又摇了摇头，“但不够，你们成长的还不够。
    你们太稚嫩，太年轻，比如沈青竹，现在你虽然没当时那么目中无人，但脾气还是爆的很，什么时候你能沉下心来，完全掌控住自己的情绪，你才算真正的成长。
    你别给我露出那副臭脸，这些人里，就你的问题最严重，等到你哪天做到了这一步，你未来的成就，不会比林七夜差。”
    沈青竹转头看了眼林七夜，眉头皱的更紧了，他哼了一声，不想再听洪教官絮絮叨叨，直接站起身走开。
    林七夜：……？
    你训他就训他呗，咋还给我拉仇恨呢？
第186章 熟了
厚重的乌云如同铅块般压在天空之上，将整个山谷笼罩在阴影中，明明还只是傍晚，却似乎感受不到丝毫的阳光。
    和之前相比，现在的降雨量似乎少了一些，但长时间的雨水浸泡依然让人身体十分不适。
    昏暗的山林间，一个披着黑色军大衣的男人走上满是泥泞的山丘，回头看了眼山谷中已经沦为废墟的村庄，双眸微微眯起。
    他转过身，继续向着山上爬去，目光不停的扫过周围的土石，似乎在搜索着什么。
    被雨水浸泡许久的山体十分松软，一脚踩上去，很容易顺着泥泞滑倒，或者掉下一些石块，顺着山体掉落下去。
    这里可不是景区里的山，有着坚硬整齐的石阶，或者让人休息观景的大平台，这里只有一条条崎岖曲折的山间小路，和如同小溪般潺潺流下的雨水。
    突然，他似乎听到了什么，猛地转头望去。
    只见在自己来时的小路上，三个人影正在艰难的向这里攀爬，邓伟抬起头，用沙哑的声音喊道：
    "沈……沈哥！你等等俺们……俺们不行了……"
    沈青竹的眉头紧紧皱起，"你们？你们怎么来了？"
    "沈哥，别人不了解你，我们还不了解你吗？"李亮笑了笑，"嘴上说着不来，但其实教官的那些话你肯定听不进去，一定会自己偷偷来找那个女孩的父母……"
    "所以，我们就趁着去山里上厕所的机会，全部溜出来了。"李贾接着说道。
    沈青竹怔怔的看着浑身泥泞的他们，片刻之后骂了起来："妈的，别搞得一副很懂老子的样子，老子只是坐够了，出来散散心……"
    邓伟三人笑呵呵的走到沈青竹的身边，四下张望了一圈，"沈哥，我们该怎么分工来找？你尽管安排吧！"
    沈青竹：……
    他的嘴角微微抽搐，憋了半晌，幽幽开口："现在视野不行，我们不能太分散，相互之间保持五米的距离，一点一点搜吧。"
    "好嘞，沈哥！"
    "……你们来的时候，没有被人发现吧？"
    "放心吧沈哥。"邓伟自信的拍着胸脯，"俺们走的可小心嘞，不可能有人发现的。"
    "那就好。"
    ……
    1号村庄，村口。
    身披黑色军大衣的林七夜靠在一棵大树下，目光注视着远处逐渐陷入黑暗的山峰，双眸微微眯起。
    百里胖胖匆匆从村里的残屋中跑出，来到林七夜的身边，急忙说道：
    "七夜，沈青竹不知道跑哪去了，邓伟李贾李亮他们三个说去上厕所，到现在也没回来，教官说他们可能偷偷跑去搜救丫丫的父母了。"
    林七夜看了他一眼，无奈的开口："不是可能，他们就是去搜救了。"
    百里胖胖一愣，"你怎么知道？"
    "我亲眼看着邓伟他们三个鬼鬼祟祟的跑出村子，直奔山里去了。"
    "……"
    "那，那你怎么不拦住他们？"
    "拦不住的。"林七夜摇了摇头，"沈青竹去了，他们就一定会去，与其到时候闹的两边都不堪，还不如睁一只眼闭一只眼。"
    百里胖胖叹了口气，看向漆黑的山峰，半晌之后，有些不确定的开口：
    "天色这么暗，他们不会出什么事吧……"
    林七夜沉默不语。
    "七夜，你说……要不咱也偷偷溜出去，帮帮他们？"百里胖胖见林七夜没反应，再次试探性地开口。
    林七夜无奈的笑了笑，"别试探我了，帮肯定会帮，但像他们一样无脑的往山里冲肯定是不行的，还是要讲究方法。"
    "方法？还能有什么方法？"百里胖胖茫然开口。
    "你以为，我为什么一直坐在这个地方？"林七夜淡淡说道。
    他抬头看了眼逐渐黑暗的天空，伸出一根手指，几只蝙蝠就从天空中飞来，盘旋在他的身边，与此同时密密麻麻的昆虫从松软的泥土中钻出，环绕在林七夜的周围。
    林七夜，就像是它们的王。
    百里胖胖看到这一幕，震惊的张大了嘴巴。
    "还差一点，数量还不够。"林七夜轻轻摇了摇头，"夜，还要更浓一些……"
    ……
    黑暗的村林中，四个人影呈正方形，手持手电筒，缓慢而仔细的搜索着。
    在车上的时候，教官就给每支救援队发放了手电，尤其是几支要前往深山中的队伍，平日里极限训练的时候不发手电是为了锻炼他们在黑暗中的适应能力，但现在可不是训练的时候。
    若是没有这几只手电，他们四个人就只能像盲人摸瞎一样在丛林里乱跑，一不小心还可能迷失在林中，别说救人了，自己都得搭进去。
    "沈哥！"突然，李贾似乎是发现了什么，大声喊道，"这里！"
    沈青竹立刻跑到李贾的身边，往电筒光线的方向看去，只见在泥泞的土石之中，一只破旧的女式运动鞋倒在其中。
    "陷在泥里，而且没什么风干的痕迹，这应该是泥石流爆发之后留在这的。"沈青竹的眼睛逐渐亮起。
    "这么说……这可能是丫丫母亲的鞋子？她没死？"李贾瞪大了眼睛。
    "有可能！"沈青竹坚定的说道，"散开在这附近找找，看看有没有其他线索。"
    找到这只掉落的女鞋，四人的士气顿时就被鼓舞了起来，以女鞋为中心，朝着四面八方仔细的搜索出去。
    李贾缓慢的在湿滑的山路上行走，手电的光束不停的在周围的地面晃动，他抬头看向远处，他们现在离村庄的位置已经很远，完全看不见村庄的所在。
    他低下头，继续搜索起来。
    窸窸窣窣……
    突然，轻微的声响从旁边传来，李贾一愣，眼中浮现出一抹喜色，将手电的光芒照到了旁边。
    只见不远处的山路上，一个扛着斧头的汉子正悠哉悠哉的往这里走来。
    "你，你是丫丫的父亲吗？"李贾激动的问道。
    "丫丫？老子不认识什么丫丫。"汉子笑了笑，露出一口黄牙，一双狭长的眼睛上下打量着李贾，
    "倒是你这个小娃娃，脑瓜子长得挺熟了，该摘了。"
    手电的光线中，汉子的嘴角浮现出狞笑，扛在肩头的大斧瞬间挥出，光芒乍闪！
第187章 危机来临
"啊！！"
    一道凄惨的叫声从远处传来，分散开寻找的沈青竹，邓伟和李亮三人同时一愣，然后飞快的朝着李贾的方向奔去！
    黑暗的丛林中，李贾的叫声只持续了一瞬，很快就归于死寂。
    "李贾，李贾！你在哪？！"
    沈青竹心中浮现出不祥的预感，飞奔到李贾叫声传来的方向，大声的朝周围喊道，邓伟和李亮二人也跟着跑到了他的身后，脸上满是焦急。
    一缕灯光穿透幽暗的丛林，隐约之间，一个魁梧的人影走出林中，不慌不忙的向着三人的方向走来。
    那汉子赤着上身，右手在肩上扛着一柄巨斧，左手拎着一颗血淋淋的头颅，憨笑着出现在三人的面前。
    "让老子看看，是哪几个娃在叫？"
    沈青竹三人看到他手中的头颅，瞳孔骤然收缩，李亮一屁股坐在地上，脸色煞白……
    邓伟傻站着看着这一幕，眼中满是难以置信。
    沈青竹的身体控制不住的颤抖起来，他死死的盯着眼前这个傻笑的汉子，双拳攥紧，指甲都扣进了肉里。
    汉子看了三人一眼，哈哈大笑：
    "好好好，又是三颗熟透了的脑袋，该摘了！"
    "我他妈摘你老母！！！！！"
    沈青竹咆哮着向前冲去！
    ……
    "不对！"
    闭目坐在树下的林七夜突然睁开了眼睛，猛地从地上站起，脸上写满了凝重。
    旁边的百里胖胖被他吓了一跳，"怎么了？"
    "山里除了我们，还有别人！"林七夜飞快的奔向村庄中的残屋，找到了洪教官。
    "怎么了？"洪教官见林七夜这幅表情，皱眉问道。
    "山里有敌人，而且不止一个！"
    洪教官脸色一变，"详细说说。"
    "刚才，我一直在调动周围的夜行生物前往丫丫父母失踪的山峰，试图找到他们的踪迹，但反而发现了一些奇怪的人。"
    林七夜的眉头紧锁，继续说道，"到目前为止，我一共发现了四个人，从精神力波动来看，其中三个人应该都是川，还有一个人精神力太强，我无法估计他的境界，但如果不是川境巅峰，就一定是海境！"
    "三个川境界，一个海境？"洪教官的脸色瞬间就变了。
    这一刻，这次突如其来的救援行动，终于掀开了它狰狞的一角，莫名其妙的泥石流，首长袁罡失踪，出现在林中的神秘强者……
    "他们现在在哪？"
    "有一个距离我们很近，就在沈青竹他们前进的方向，还有两个距离较远，似乎在找着什么，至于那个疑似海境的，一直坐在某个山腰上，不知道在做什么。"林七夜如实回答。
    咚——！！
    林七夜话音刚落，沉闷的爆炸声从远处传来，众人转头看去，那是在沈青竹他们离去的方向，由于山体遮挡，他们看不到爆炸从哪里传来，但是能隐约看到天空的一角被火光照亮。
    "是沈青竹，他们遭遇了！"林七夜皱眉开口。
    洪教官立刻掏出对讲机，大声的呼叫起来，
    "这里是1号救援小队，我们附近有三位川境，一位疑似海境的敌人存在，已经有学员遭遇袭击，请求支援！重复，请求支援！"
    话音落下，对讲机的那头立马就有人回应。
    "这里是临时救援总部，收到1号救援小队的请求，立刻转达给其他救援小队，派遣教官前往支援，其他学员留守各自的村庄，不得擅自行动。
    但是洪教官，由于你们的位置实在太过深入，教官们从其他村庄赶过来，最快也要三个多小时，请务必要坚持过这段时间。"
    紧接着，就是一连串的呼叫声。
    "这里是3号救援小队的韩栗，我们这里距离你那不远，我现在就前往支援。"韩教官的声音从对讲机中传来。
    "这里是5号救援小队的王封，现在前往支援。"
    "这里是2号救援小队的……"
    "……"
    接连的应答声传出，洪教官紧紧攥着手中的对讲机，有些恼火的开口："三个小时，三个小时黄花菜都凉了！他娘的……"
    洪教官收回对讲机，没有丝毫的犹豫，将装有星辰刀的黑匣背起，转身对林七夜等人说道：
    "你们在这里等着，我去救沈青竹他们，不要乱跑。"
    说完，他便要向山里奔去。
    "等等，洪教官！"林七夜连忙开口，叫住了匆忙的洪教官，后者回过头，疑惑的看着林七夜。
    "事情没有这么简单。"林七夜摇了摇头，"首长失踪，敌人出现，这次救援行动的背后，明显隐藏着某个不为人知的阴谋，他们既然出现在这里，就一定有他们的目的。"
    "什么目的？"
    "还不清楚，但可以肯定的是，他们不会是冲着这些幸存者来的。"林七夜转身看向身后的残屋，以及躺在其中的幸存者与遇难者们。
    "你的意思是……"
    "他们为什么不出现在别的地方，偏偏出现在这里？出现在1号村庄附近？而且从他们的行进轨迹来看，他们的目标十分明确，就是这里。"林七夜深吸一口气，
    "说实话，这1号村庄里，能一口气引来这么多强者的，也只能是我了……"
    "他们的目标是你？"洪教官皱眉，"可是他们是怎么知道，我们会来救灾？又是怎么知道你会在1号救援小队的？"
    林七夜的双眼微微眯起，"或许，守夜人的高层里，有他们的内奸……"
    洪教官的脸色顿时阴沉了起来。
    "总之，如果他们的目标是我，我就绝对不能留在这里，否则就一定会波及到这些幸存者。"林七夜平静的说道，"反过来说，只要我让他们知道我不在这里，就能改变他们原本的行进方向，错开这个村庄。"
    "你想做什么？"洪教官问道。
    "现在，我们不能盲目的行动，要在保证幸存者安全的同时，救下沈青竹他们，而且最重要的，不能让其他敌人参与到救援沈青竹的战斗中，否则场面一定会失控。"
    林七夜的眼中光芒闪烁，"所以，我的计划是这样的。
    洪教官，你带着百里胖胖去救沈青竹他们，有这家伙的禁物，说不定会省去很多麻烦。
    莫莉，温晴晴，你们带着幸存者们转移到村外的其他隐蔽的地方，防止另外的敌人来这里，造成不必要的伤亡。
    而我……"
    林七夜深吸一口气，目光落在黑暗沉寂的山林之间。
    "我，来引走另外的那三个敌人。"
第188章 炎脉地龙
"不行。"洪教官坚决的摇头，"你去引走另外三个？他们是货真价实的川境！跟之前演习时候的伪川境神秘不一样，你不要以为演习的时候杀了两个神秘就觉得川境不过如此，他们任何一个人都能单方面的碾压你，更何况还有一个海境！"
    "但这是唯一的方法。"林七夜平静的说道，"如果我不主动暴露，他们一定会找到这里来的。"
    洪教官张了张嘴，似乎想说些什么，林七夜继续说道：
    "而且，我并没有打算和他们正面冲突，只要拖延够三个小时，等到其他教官赶过来，主动权就握在我们手里了。
    在黑夜的丛林里，他们想抓住我……恐怕没有那么容易。"
    林七夜抬起头，坚定地看着洪教官，眼中是前所未有的自信。
    洪教官怔了半晌，远处山中嗡鸣的爆炸声越来越响亮，他一咬牙，"好，那就按你说的来，记住！不要和他们正面冲突！活下来最重要！"
    林七夜点头，洪教官再也没有犹豫，朝着沈青竹等人的方向跑去，脚步每一次落下，都仿佛有一股神秘的力量对他进行助推，身形飞快的移动，不过两三步就已经飞出了百米远的距离。
    百里胖胖见洪教官一个人跑这么快，卧槽一声，撒丫子就狂奔着跟了上去。
    林七夜见他们的身影逐渐消失在夜色之中，没有在村庄里多呆，而是朝着另外一边跑去，身形如同鬼魅般在昏暗的丛林中穿梭，很快就彻底与村庄拉开了距离。
    林七夜见位置差不多了，便深吸一口气，双眸之中染上一层璀璨的金芒，炽天使的神威被他彻底释放出来！
    在这片寂静的深山之中，属于炽天使的神威异常的显眼。
    片刻之后，林七夜眸中的金色逐渐褪去，他伸出手在虚空中轻轻一按，一个绚丽的魔法阵就在空中自动搭建起来。
    来自异次元的空间波动越发强烈，很快，一个矮小的木乃伊就出现在了林七夜的眼前。
    小木乃伊飞快的四下张望一圈，发现这次并没有满屋子的兵器零食，有些沮丧的低下了头……
    林七夜摸着小木乃伊的脑袋，目光望着远处的深山，喃喃自语：
    "想杀我……可没那么容易。"
    ……
    寂静的深山之中，一个带着鸭舌帽的身影正笔直的穿过树林，朝着1号村庄的方向走去。
    突然，一股澎湃的神力波动从另一个方向传来，气息就像是星辰般耀眼，他轻咦一声，缓缓停下了脚步。
    "奇怪，不是说他去那个村庄救援了吗？怎么会在那个地方……"
    他闭上眼睛，仔细感知了一会，笃定的点了点头，
    "没错，确实是神明威压，看来是他。"
    他转身看向林七夜气息出现的地方，眼中浮现出一抹激动，"这次要是能杀了双神代理人，我肯定能在【信徒】里获得一席之地！苦日子，老子过够了！
    小小代理人，纳命来！！"
    他迈开双腿，速度比刚刚快了一大截，笔直的朝着气息出现的地方狂奔而去！
    而同样的情景，也在另外一位"川"境强者的身上出现。
    但还是有一个例外。
    此刻，在津南山某座山峰的山腰处，一个男人缓缓睁开双眼，看向了林七夜神威出现过的地方。
    "想要自己冒险，来保全其他人么……这个双神代理人，倒是有些意思。"
    他，就是林七夜感知到的，唯一一个不曾移动过的疑似"海"境强者。
    他看向远处的深山，眼中浮现出一抹迟疑，似乎是在犹豫要不要出手，半晌之后，他轻轻摇了摇头。
    "一个池境而已，那几个废物应该够用了，现在，还是眼下的这件事更有意思……"
    他回过头，看向眼前的庞大山洞，灼热而强横的气息正有规律的从洞中喷吐而出，仿佛是这座山峰拥有了生命。
    男人的眼中浮现出异样的光芒，"想不到，这片名不见经传的山脉下，居然沉睡着一只炎脉地龙……真是意外的收获。"
    ……
    黑夜中，洪教官的双腿泛着淡淡的蓝光，就像是超人一样，在山里一跃就腾空十数米，三下五除二就翻过了一座山峰。
    就凭这能力，如果洪教官一开始不带林七夜他们进山的话，恐怕不用八个多小时，最多两个小时就能抵达1号村庄。
    嗡鸣的爆炸声越来越近，他已经能隐约的看到，远处山间传来的刺目火光，一次次的燃起，又刹那全部熄灭，又再度燃起……
    除了沈青竹，没有人能做到这种事情。
    洪教官的脸色越发沉重起来，他微微蹲下身，双腿上的蓝光再度绽放，整个人猛地从山顶朝着战斗的方向一跃而下！
    他的身形轻飘飘的从山顶坠落，就在刚落过半个山峰的时候，几根粗壮的藤蔓就像是闪电般从山间弹出，刹那间捆住了洪教官的双脚，硬生生将其拽落！
    原本的平衡被打破，庞大的重力瞬间改变为向心力，将洪教官的身体重重的甩落在山腹的溪流旁！
    咚——！
    沉闷的撞击声响起，巨大的冲击力下，大量的碎石飞溅而起，洪教官的身体狼狈的从地上爬起，额头流淌下缕缕鲜血。
    嗖！
    捆绑在洪教官腿上的藤蔓再度发力，将他整个人快速的向密林中拉去，洪教官虽然受伤，但依然维持着极度的冷静，反手拔出背后的星辰刀，瞬间斩断了藤蔓。
    他站稳身形，目光如鹰眼般锐利的在周围的黑暗中扫过。
    "本来是想抓一个不幸的小朋友，没想到居然抓住了一位教官……啧啧啧。"一个身形从树干缓缓勾勒而出，在这之前，洪教官根本就没看到这个地方有人。
    这是一个一直隐藏在暗中的敌人！
    洪教官的脸色逐渐凝重起来，有眼前的这个人拖着，他短时间内就无法再赶去救沈青竹他们……
    事情，麻烦了。
    远处，某个不起眼的小角落中。
    一个胖乎乎的身影悄悄探出脑袋，看着在溪旁对峙的两人，眼中浮现出一抹纠结。
    "幸好我跑的慢了点，不然估计也要被拦在半路上……不过，现在我该先去帮教官，还是去救拽哥呢？"
    他看了看一脸从容的洪教官，又看了看远处持续不断的爆炸声，心中很快就有了决断。
    "洪教官，不是我不肯帮你啊，我这是相信你的实力……"
    百里胖胖一边小声嘀咕着，一边飞快的朝着沈青竹战斗的地方奔去！
第189章 木乃伊也凶猛
寂静的丛林中，一个带着鸭舌帽的男人走到一片荒芜的林子中央，四下张望起来。
    "刚刚气息传来的地方应该就是这里……"
    他蹲下身，在周围的土壤上仔细寻找着林七夜的足迹，像是个经验老道的猎人。
    他叫庄崎，事实上，他在成为信徒前确实是个猎人，只不过意外觉醒了禁墟，后来就被招揽进了【信徒】，成为狂热的恶神时代拥护者。
    庄崎将自己的身体完全贴在地面上，轻轻嗅着什么，在下雨的过程中，大部分的行踪线索都被洗刷，一般人根本无法再度追踪下去，不过他庄崎向来不是一般人，他的追踪能力可不是说着玩的。
    很快，他就找到了林七夜离去的方向。
    "往深山里跑，哼……天真。"庄崎似乎看透了林七夜的计划，冷笑了一声，沿着他离去的方向继续追踪下去。
    他的动作十分敏捷，即便是在这样一座伸手不见五指的深山中，他的速度依然没有丝毫的停滞，而且一双锐利的眼睛时刻观察着四周。
    突然，他就像是发现了什么，猛地停下了脚步。
    他的目光落在某棵树旁的土地之中，只见一块树皮被插入泥土之中，周围的土壤还很新，应该是刚插上不久，而且在树皮的表面隐约能看到字迹……
    庄崎的心中浮现出些许疑惑，在好奇心的驱使下，他快步走向树皮的地方，伸手想去拔出来看看上面到底写了什么……
    咔哒！
    庄崎一脚踩在树皮旁的草丛中，只听一声清脆的机括声从脚下响起，他整个人一愣。
    轰——！！！
    刺目的火光猛烈的从他的脚下爆发，恐怖的爆炸声响起，爆炸的气流将他整个人直接掀飞到空中，然后重重的摔到十数米外的地上……
    空气中隐约飘荡着一丝糊味。
    "噗咳咳咳咳咳……"身上大片焦黑的庄崎剧烈的咳嗽起来，缓缓从地上爬起，整个人虽然正面被炸到，但似乎并没有伤的太严重。
    "他妈的，这深山老林里，怎么埋着反坦克地雷？！谁他么这么缺德？！"庄崎一边触碰着血淋淋的右手，一边咧嘴骂道。
    到了"川"境，澎湃的精神力就会不断的冲刷身体，加强体魄的强度，从而达到近乎"超人"的地步，即便硬吃下一枚反坦克地雷，也不致命。
    这也是为什么"池"境和"川"境差距如此巨大的原因。
    庄崎忍着痛走到被炸平的地方，原来那枚树皮早就轰成了飞灰，这就意味着他再也没机会知道那张树皮上写的是什么……想到这，他心里就像是吃了苍蝇一样恶心。
    这种吊起人好奇心，又没有后续的感觉，让他十分的不爽！
    远处，藏身在某根粗壮树枝上的林七夜嘴角微微抽搐，叹了一口气……
    "果然，川境的人没这么容易死，木木，看你的了。"
    林七夜拍了拍身边小木乃伊的脑袋，说道。
    木木是林七夜给小木乃伊起的名字，毕竟一直叫木乃伊似乎也不太好，而林七夜本身又是个起名废物，于是就这么草率的定下了它的名字。
    木木点点头，绑满绷带的肩膀突然鼓胀起来，一根巨大的火箭筒就这么出现在它幼小的肩膀上。
    木木认真的调整角度，将火箭筒对准远处骂骂咧咧的庄崎……
    "嘿咻！"
    木木的咽喉发出轻吟，肩头的火箭筒猛地爆出一团火光，一枚拖着炎尾的火箭弹呼啸着朝着庄崎飙去！
    见火箭筒发射完毕，林七夜二话不说，直接将木木扛在自己的肩膀上，掉头就跑！
    庄崎刚从刚刚的反坦克地雷中缓过神，只觉得眼前一花，又是一枚火箭弹飞射到他的面门！
    "卧槽你……"
    轰——！！
    林七夜肩扛小木乃伊，身形如同鬼魅般向前飘荡，由于他的速度太快，小木乃伊只能像是沙袋一样被颠的上下飞舞。
    紧接着，一道冒着黑烟的身影从火光中飞出，手中斑驳的猎刀倒映着跳动的火焰，呼啸着追向林七夜。
    庄崎的速度远比林七夜更快，虽然有地形的遮挡，但也仅用了数十秒就几乎来到了林七夜的身后。
    "小贼，找死！！"庄崎半边的脸庞已经鲜血淋漓，双眸之中满是怒火，像是要将林七夜千刀万剐！
    就在他的身影即将追上林七夜时，林七夜大喊一声："木木！"
    "嘿咻！"
    木木浑身的绷带都膨胀起来，原本娇小的身躯顺便暴涨了两倍不止，像是一座小山般趴在林七夜的肩膀上，与此同时，一根根密集的黑色枪管从他的身体上探出，齐刷刷的对准了半空中的庄崎。
    "什么鬼？！"庄崎亲眼看到这一幕，直接懵了。
    一个能变成武器的木乃伊？这是什么？某种神秘吗？
    不等他多想，密集的子弹就从不同口径的枪械中喷涌而出，冲锋枪，自动步枪，狙击枪，手枪，散弹枪……
    闪亮的火光照亮了昏暗丛林的一角，上百根枪支同时开火的巨响甚至压下了天边的雷霆，在深山中嗡嗡回荡！
    叮叮叮叮叮叮……
    庄崎手中的猎刀刹那片片崩碎开来，残破的刀片如同旋风中飞舞的落叶，将他整个人包裹在其中，密集的子弹碰撞在猎刀残片上，擦出一圈刺目的火花。
    猎刀的残片虽然挡住了蜂拥的子弹，但这么多子弹所蕴含着的动能却是实打实的，庄崎半空中的身影在子弹瀑布的压制下直接坠落了下去，瞬间就被林七夜拉开了距离。
    "将刀分解为碎片控制……是禁物，还是他的禁墟？如果是禁墟的话，他是只能分解这柄刀，还是能分解一切金属？"林七夜通过精神力清晰的感知到了全过程，一边向前飞奔，一边飞速的思考着。
    挡下了所有子弹后，庄崎刚欲收回猎刀碎片，一道燃烧着火光的火箭弹又从前方飞射而来。
    轰——！！
    "你奶奶的，有完没完？！！"庄崎用猎刀碎片硬抗火箭弹的爆炸，随后愤怒吼道。
第190章 可靠
在发射完火箭弹之后，木木的身形又缩小了回来，随着林七夜前进的步伐晃来晃去。
    "子弹和火箭弹也是金属材质，却并没有被他分解，说明他只能分解那柄刀，或者是那个类型的特殊金属，这么一来事情就简单了不少。"林七夜喃喃自语。
    天空中，几只蝙蝠扑棱着翅膀，从林七夜的身旁飞过，盘旋了半圈之后又迅速飞走。
    林七夜的表情瞬间凝重起来。
    从蝙蝠带回来的情报来看，形势远比他想象的更糟糕，原本他以为只有三个"川"境，一个"海"境的敌人，却没想到还有一个"川"境一直隐藏在林中，而且成功骗过了其它夜行生物的感知。
    原本赶去救援沈青竹的洪教官被对方纠缠住，无法离开，好在百里胖胖似乎没有暴露，径直往沈青竹的方向去了。
    只是……凭他们这几个人，能打赢一个"川"境吗？
    而且，从蝙蝠带回来的信息来看，另外一个"川"境的强者也改变了行进方向，绕开了1号村庄，向着林七夜追来，并且现在的距离已经很近了。
    林七夜通过夜行生物收集的场地信息是存在时间差的，他只能和夜行生物沟通，并不能和它们共享视野，也就是说他想知道其他的信息，必须要让那些夜行生物先散出去收集，然后等它们回来才能知晓。
    中间的这个过程，大约十分钟，就是他消息滞后的时间。
    还有一个值得注意的点，就是一直坐在某个山腰上的"海"境敌人，已经不见了，而且身形也没有出现在山林中的任何一个地方，不过在他之前坐的地方，发现了一个奇怪的山洞，现在已经有蝙蝠向里面探索。
    唰——！
    就在林七夜在脑海中飞快的整理信息的时候，一个人影迅速的追到了他的身后，密集的猎刀碎片像是暴风般卷向林七夜，像是一大批钢铁蝗虫过境，顷刻之间周围的草木都被拦腰斩断！
    就像是有一柄无形的巨刃，平整的切开了半片丛林。
    在林七夜的精神感知中，他明显发现这次猎刀碎片的大小比之前小的多，如果说之前分裂开的猎刀碎片像是一块块拇指指甲盖大小的纸片，那现在涌向林七夜的，就是一枚枚沙粒大小的细密刀片！
    同样的一柄刀，碎片的大小变换之后，威力就完全不一样了。
    这种大小的刀片，完全可以被人吸入肺中，只要庄崎心念一动，片刻之间就能将人体从内而外的切成碎渣。
    就算不进入体内，只要这片银雾的一角轻轻擦一下身体，马上就能刮下一层皮，如果让它渗透的彻底一点，甚至能直接将骨骼切碎。
    林七夜现在算是完全想明白了身后这个男人的禁墟，他能将构成猎刀的这种特殊金属无限制的分解，并操控它们去进行杀戮，现在只是"川"境，只能将刀身分解成沙粒大小……
    如果等他的境界再高一点，完全有可能将这柄刀分解成纳米大小，无形之中杀光附近所有的生命体。
    这是极端恐怖的杀伤性禁墟！
    可以看的出来，庄崎被林七夜搞的如此狼狈之后，是真的怒了。
    当林七夜完全想通这一切之后，猎刀分解成的刀片银雾已经来到了他的身后，分散着向林七夜四面八方包裹而去！
    一旦他成功包裹住林七夜周围的空间，到时候林七夜根本无路可退，只能在其中被庄崎切成肉丝。
    "嘿咻！"
    木木肩头的火箭筒再度发射，火箭弹撞在气势汹汹的的刀片银雾之上，绽放出剧烈的火光，但火箭弹造成的冲击力也只是将这些银雾前进的速度微微拖慢，很快它们又追了上来。
    这么小且密集的刀片群，已经不是火箭弹就能搞定的了。
    林七夜的精神力感知中，已经有一部分刀片银雾飞到了他的前方，即将形成合围之势。
    林七夜的大脑飞速运转，即便形势已经如此危急，眼中依然充满了冷静。
    在这种情况下，至暗神墟根本无法侵蚀如此大量的大片，而对付这种大范围全方位的攻击，刀术又不能起到什么作用……
    林七夜的眼前一亮，似乎是想到了什么，一把将肩头的小木乃伊抱下，整个人突然卧倒，将娇小的小木乃伊压在身下。
    "虽然我知道这么做不太好，但现在已经没有别的办法了，看你的了，木木。"林七夜无奈的开口。
    在灵魂契约的关联下，木木瞬间就领会了林七夜的意思，身形迅速的膨胀起来，被压在地上的后背突然隆起，析出两个炸药包。
    远处，庄崎看着已经形成合围之势的刀片银雾，嘴角浮现出狰狞的笑容。
    "嘿咻！"
    轰轰——！！
    就在刀片银雾即将包裹林七夜的瞬间，被大型木木压在地上的两个炸药包轰然爆炸，产生的恐怖动能直接将木木和林七夜两人直接炸飞，像是炮仗一般冲天而起，在刀片银雾笼罩之前飞出了这片范围。
    有大型木木压在炸药包上面，爆炸的威力几乎没有触碰到林七夜，这只可靠的木乃伊帮林七夜扛下了所有的伤害。
    而这种程度的爆炸，确实不能对木木造成什么伤害，它背后有些烧焦的绷带收缩了起来，很快就恢复原状。
    于是，林七夜抱着木木，在高空中划过一道优美的抛物线，直接从这座山峰飞出，向着远处的山谷落去。
    庄崎目瞪口呆的看着这匪夷所思的一幕，半晌之后才回过神来。
    "擦，还能这么玩？！"
    ……
    山中，另一边。
    轰——！！
    震耳欲聋的爆炸声在山脚下回荡，刺目的火光像是呼啸的火龙般冲上天际，周围的树木被火焰点燃，熊熊燃烧。
    但下一刻，周围的空气又被直接抽空，恐怖的火焰瞬间消失无踪。
    这片满目疮痍的荒野之上，到处都是烧焦或者即将被烧焦的树木，凌乱的立在四周，在这片荒野的中央，一个扛着斧头的大汉缓缓从深坑中站起，嘿嘿一笑。
    "小娃娃，你这威力还是差了点啊。"
第191章 偿命
在他的对面，浑身是伤的沈青竹站在那，看起来十分狼狈，在他的背后的地上躺着奄奄一息的李亮，以及断了一条腿，但依然咬牙对李亮施救的邓伟。
    沈青竹的双眸中怒火跳动，那目光像是要将眼前这个汉子活剐了一样，他身上的黑色军大衣被旋转的气流鼓动，指间的戒指不断有火光跳跃。
    "不过，对你这个境界来说，已经很出色了。"汉子想了想，继续说道，"对了，你认不认识一个叫林七夜的小娃娃？"
    沈青竹的眼底闪过一抹微芒，他咬着牙，一字一顿的开口：
    "什么狗屁七夜八夜，老子不认识！"
    "不对吧，既然你也在这里，你们不应该是一起的吗？"汉子嘿嘿一笑，"这样吧，你帮我把那个小娃娃抓住，我就放你们一条生路。"
    "放我们一条生路？"沈青竹冷笑起来，"现在跪下来给老子磕两个响头，老子会考虑给你留个全尸！"
    "小小年纪，口气倒是不小。"汉子缓缓将肩头的大斧拿下，憨厚的脸上浮现出残忍的笑容，一步步的向着沈青竹走去，
    "你这熟透了的脑袋，还是我帮你摘吧。"
    沈青竹的瞳孔骤然收缩，伸出手在空中虚握，下一刻汉子周围的空气瞬间就被抽空，汉子的嘴角抽了抽，笑容越发狰狞了起来。
    他双腿猛蹬地面，整个人就像是炮弹一样弹射而出，就在他即将碰到真空边界的气墙的时候，手中的大斧突然挥出，轻易的破开了整个真空领域。
    他重重的落在地面上，冷笑着开口："小娃娃，你布置的这片真空太小，太脆了，根本困不住我，要不做个更大的玩玩？"
    话音落下，他又恍然大悟的继续说道："哦……我懂了，你是怕把你身后那个快死的小娃娃卷进去。啧，毕竟你这种超高危禁墟，就是标准的伤敌一万，自损八千啊。"
    汉子的身形一晃，手中的大斧呼啸斩出，斧头的锋芒切开空气，竟然发出了刺耳的音爆声！
    沈青竹凭借着自身极快的反应，闪电般错身避开这一斧，但那肆虐的锋芒依然割伤了他的臂膀，留下一道狰狞的血口。
    轰——！！
    距离两人数十米的山体上，凭空出现了一道狭长的斧痕，碎石四溅。
    沈青竹的脸上写满了凝重，对方仅是斩了一斧，散出的余波竟然就隔空斩下了一块山体，只要挨上一斧头，绝对是一击必死！
    "我的禁墟和你们那些花里胡哨的不一样，我就是单纯的【巨力】！序列排名356，但有时候，越简单的就越是强悍！"汉子笑道。
    沈青竹抓住机会，瞬间将汉子周围的空气成分按比例压缩，指间的戒指绽放出一缕火花，剧烈的爆炸便直接在汉子的身旁爆发！
    汹涌的火光流转，扛着斧头的汉子闷哼着向后退了两步，胸前满是鲜血，但其实只是看起来严重，实际上伤口并不深，单纯的爆炸伤害，已经很难对"川"境的强者造成致命的损伤。
    "不够，不够啊，这么点小伤，根本就不算什么。"汉子身后在胸口抹了把血，摇了摇头。
    沈青竹咬牙，紧紧的盯着他的眼睛，一言不发。
    就在这时，天空中一声惊雷乍响，密集的雷光混杂着狂风，像是狂暴的野兽般从天而降，直接淹没了汉子的身形！
    沈青竹一愣，抬头向天空中看去，只见一个胖滚滚的身影踩在金色的剑影上，手持大扫把，傲然俯视着被雷光淹没的汉子。
    "哼，拽哥，小爷来救你了！"百里胖胖将【雷卷风】扫把扛在肩膀，气势满满的喊话。
    沈青竹看到百里胖胖的身影，眼中闪过一抹喜色，随即收敛了下去，板着脸冷哼一声。
    咚——！
    一声沉闷巨响传来，密集的雷光瞬间散开，消弭在空气之中，遍布小伤口的汉子抬头看向天空中的百里胖胖，双眸微微眯起，缓缓举起了手中的斧子……
    "闪开！"沈青竹双眸微缩，大声喊道。
    不等沈青竹提醒，百里胖胖已经做出了应对，脚踏【瑶光】飞快的在空中游走，下一刻一抹锋锐的斧头斩击便掠过天空，几乎是擦着百里胖胖的身体飞了过去。
    百里胖胖脚下的【瑶光】被这一斧震荡，顿时消散了大半，百里胖胖心中一紧，勉强维持着身体落到地面，还是摔了个屁墩。
    "只有你一个人？"沈青竹看向百里胖胖。
    百里胖胖点了点头，"敌人，不止一个……"
    听到这句话，沈青竹心中顿时明白了些什么，表情越发的凝重了起来。
    "你带【封禁之卷】了吗？就是之前用来封印曹渊那个。"沈青竹突然开口。
    百里胖胖一愣，"带了，怎么了？"
    "借我用用。"
    "哦……"
    百里胖胖掏出胶带，放到了沈青竹的手上，忍不住问道："你要做什么？"
    "你别管，你可以走了。"
    "……啥？"
    "李亮已经不行了，再不接受治疗，他必死无疑，邓伟的腿如果放着不管，也肯定要被截肢……"
    百里胖胖转头看向不远处昏迷的李亮，以及因剧痛而颤抖的邓伟，目光凝重至极。
    "对了，李贾呢？"百里胖胖想起了什么，问道。
    沈青竹默默攥紧了双拳，没有说话。
    百里胖胖一怔。
    "带着他们走。"
    "可是，这样你就一个人面对这……"
    "百里涂明！"沈青竹突然低吼，眼中浮现出一抹疯狂，"我沈青竹这辈子，从来没求过别人什么，现在……我求你，走，走吧！
    把他们两个带回去接受治疗！今天，我不想再看到任何一个人……牺牲了。"
    百里胖胖看着双目通红的沈青竹，缓缓握紧了双拳，他没有再说什么，而是默默的将邓伟和李亮扛在肩上，沙哑的开口：
    "我一定……很快就回来！拽哥，你无论如何……"
    "放心。"沈青竹深吸一口气，双眸之中是冰冷的平静，"我不会死的，我的路还没有走完，怎么可能会倒在这里。"
    百里胖胖深深的看了他一眼，扛着李亮邓伟二人，飞速的向着山下跑去……
    他这辈子，第一次，这么拼命的奔跑！
    沈青竹看着他离开的背影，缓缓转过身，看着眼前的汉子，平静的开口：
    "我要你……给我的兄弟偿命。"
第192章 沈哥……
"偿命？"汉子冷笑两声，"就凭你，怎么让我偿命。"
    沈青竹没有说话，只是默默的将手中的封禁之卷展开，撕下一截，贴到自己的伤口上。
    "其实，在那个死胖子来之前，我是准备和你同归于尽的……"沈青竹一边贴着伤口，一边平静的说道，
    "在真空环境下，人体内的气压会和外界的气压产生差值，血管内的微气泡会膨胀，产生泡沫状血液堵塞血管，但如果这时候人体表面存在大量伤口，这种气压差会加速血液的涌动……"
    汉子扛着斧头，一脸懵逼的听着沈青竹说话，似乎并不能理解他在说些什么。
    "你是川境，之前陆续给你留下的伤口虽然无法威胁到你的性命，但如果在真空状态下，那些看似不深的伤口，反而会成为真正的催命符。
    原本，你身上有伤，我身上也有，如果我们同时身处真空环境，我只能用自己的命，硬生生的拖死你……
    但现在，情况不一样了。"
    沈青竹将身上所有的伤口都用封禁之卷贴上，不慌不忙的将它放回口袋，"在封禁之卷的作用下，我能将自身的气压与外界彻底隔绝，所以，我根本不会有血管堵塞死亡的危险……
    你不是觉得之前的真空环境不够刺激吗？
    既然这样……那我就让你见识一下，什么叫真正的【气闽】。"
    沈青竹深吸一口气，伸出手，在半空中打了个响指！
    啪——！！
    清脆的声响传出，方圆三百米的所有空气瞬间被抽空，以他为中心的半球体范围内，彻底沦为绝对的真空领域！
    前所未有的窒息感充斥了汉子全身。
    他咧了咧嘴，似乎并没有将这小小的窒息放在心上，将背后的斧子取下，整个人飞快的朝着沈青竹冲去！
    就在此时，沈青竹没有丝毫的犹豫，转头就向相反的方向跑！
    本来以汉子的速度，冲到沈青竹的面前不过是几秒钟的事情，但是在沈青竹全力以赴的奔跑下，原本的抵达问题瞬间变成了追击问题，不过汉子似乎并没有将这一点距离放在心上，脸上的笑容依然狰狞。
    就算沈青竹也在跑，他最多只要十秒钟就能追上他，这就是一位"川"境强者的自信。
    但是，当他奔跑了八秒，即将触碰到身体的时候，事情似乎有些不对劲。
    他的步伐越来越沉重，眼前的画面开始模糊，整个身体就像是灌了铅一样，动作越发的滞缓……
    他低头看向自己的胸口，那些密密麻麻的细小伤口已然猩红一片，泡沫状的血液不停的从伤口渗出，汉子开始觉得有些头重脚轻。
    他皱起了眉头，看了眼就在十数米之外，而且奔跑速度同样慢下来的沈青竹，用力握紧手中的斧头，全力斩出一击！
    斧头无声的划过，远处的沈青竹依旧安然无恙。
    在真空环境下，根本就没有介质能够传递汉子挥斧时的巨力，想要像之前一样一斧头隔空斩断山石，已经是痴心妄想。
    汉子终于开始意识到事情不妙，转身就往和沈青竹相反的方向狂奔而去！
    他必须要离开这片真空环境，否则……他真的会死！
    但沈青竹怎会让他如愿，这片真空领域本就是以他为中心移动的，只要他还能在汉子突破边界前追上对方，汉子就永远不可能逃出这片真空！
    沈青竹反过来朝着汉子跑的方向追去！
    猎物与猎手的身份，瞬间逆转！
    正如沈青竹所说，汉子身上密密麻麻的伤口成了他在真空环境下的催命符，如果换成一般人，现在早就死了，但他作为"川"境的强者，身体素质本就变态，这才能一直支撑到现在。
    不过他再怎么变态，也还是个"人"，只要长时间处在真空环境，就一定会死！
    这是一场时间的赛跑，谁能在真空环境活得更久，谁就能活下来。
    汉子的速度已经慢了很多，和之前根本没法比，现在的他就和普通人一样，蹒跚着一步步向前走去。
    随着血液中氧气浓度的降低，以及大量的失血，他的意识已经开始模糊，身形也摇摇欲坠起来。
    而追在他身后的沈青竹同样不好过，虽然他不用担心血液中的气压变化，但这股窒息感确实实打实的，不过即便如此，他还是一步一步的跟在汉子的身后……
    他的速度不快，却总是保持与汉子步调一致，他可以更快，但他不愿意。
    他就是要让对方一点点的品尝绝望！
    他在笑。
    终于，汉子握紧斧头的手逐渐松开，沉重的斧子无声的坠落在地，他整个人一个踉跄跪倒在地上，用双手勉强撑着身体，眼中仅剩最后的一丝清明……
    他张大了嘴巴，渴望呼吸到空气，就像是个即将溺死在海中的遇难者，眼中满是惊恐。
    他快死了。
    沈青竹的笑容更灿烂了，他缓缓走上前，弯下腰，捡起了落在地上的斧子……
    他走到汉子的身前，扯着他的头发，强迫他抬起头与自己的对视。
    在那双浑浊呆滞的眼眸中，沈青竹看到了他心中的恐惧。
    ——你的脑袋，也熟了。
    沈青竹张开口，无声地动着嘴唇，右手掂了掂斧头……
    一斧劈下！！
    喷涌的鲜血溅在沈青竹黑色的军大衣上，他面无表情的丢下斧头，消失的空气一点点的回归……
    在极度缺氧的情况下，如果一口气吸入大量的氧气，同样会导致人体内的气压发生变化，甚至有变成了脑瘫的可能。
    稀薄的空气中，沈青竹的意识逐渐模糊了起来，这是长时间缺氧的后遗症。
    他无声的抬起头，看着灰暗的天穹，淅淅沥沥的雨水从他的脸颊滑下，他伸出手，似乎想抓住什么……
    "李贾……你沈哥，给你报仇了……"
    沙哑的声音从他的喉间发出，他一直绷紧的那根弦，突然松了下来，直接晕倒在地。
    满目疮痍的荒野上，陷入了一片死寂。
    许久之后，一个浑身泥泞的胖子从远处跌跌撞撞的跑过来，看到眼前这一幕，先是一愣，然后飞快的跑到了沈青竹的身边。
    在确认沈青竹还有气之后，百里胖胖长舒一口气，又转头看向旁边的无头尸体。
    "沈哥……牛逼啊！"他喃喃自语。
第193章 地龙翻身
昏暗杂乱的丛林中，一个人影扛着一只小木乃伊，飞速的奔跑着。
    在他身后不远处，一场银雾刀片风暴正在急速逼近，火力全开的庄崎就像是一个所向披靡的清道夫，所到之处寸草不生。
    在这样一位顶尖的追踪者，同时还是"川"境强者的追杀下，林七夜几乎不可能逃出他的捕猎范围。
    同时，在林七夜侧翼不远处的丛林中，树影正在快速的晃动，仿佛有什么东西正在逼近。
    第二位"川"境强者！
    林七夜感受到侧面那冲天的杀意，一颗心顿时沉了下来，如果仅有一位"川"境追踪，他还能依靠【星夜舞者】，【至暗神墟】和小木乃伊与对方周旋，但如果一次性出现两个……他几乎没有生还的可能。
    "木木！"
    林七夜喊了一声，小木乃伊瞬间心领神会，反手两记火箭弹飞射而出，朝着侧面袭来的敌人飞去。
    轰——！！
    火光在不远处绽放，刺目的光芒之中，一个通体银色的人影毫发无损的穿过了燃烧的火焰，像是野兽般在树木间跳跃，然后猛地跃起，十指延伸成十根尖锐的刀刃，抓向林七夜！
    林七夜搭在腰间刀柄上的右手突然用力，眼中精芒乍闪！
    锵——！！
    一柄直刀出鞘，他猛地回过身，一刀迎着银色野兽的利爪斩去！
    与此同时，小木乃伊也没有闲着，身形迅速拔高一米，反过来将林七夜倒背在身后，沿着林七夜行进的方向继续向前跑去。
    铛——！
    小木乃伊的后背上，一刀一爪重重的碰撞在一起，银色野兽的动能直接通过爪子传递到林七夜和小木乃伊身上，将他们直接震飞！
    小木乃伊双手慌乱的在空中乱抓，然后咚的一声脑袋着地，它茫然的爬起身，紧接着林七夜的身形就如同蝴蝶般在空中翻过半圈，稳稳的落在地面。
    他一把拎起还在神游的小木乃伊，继续向前狂奔。
    他握着直刀的手掌隐隐有些发麻，那个银色野兽的力量实在太强，即便有【星夜舞者】的加持，在力量上他也远不是对方的对手。
    "将身体转变为金属，然后随意改变形态的禁墟？"林七夜脑海中回忆着刚刚金属野兽从撞破火箭弹，双手变化成刀刃的一幕，初步推理出这个结论。
    如果对方能将自身转变为金属的话，那木木的火力压制几乎就没了作用，追在身后的这两人一个擅长刀雾绞杀，一个擅长单兵作战，相互配合起来几乎没有弱点可言。
    正如之前洪教官所说，现在在他身后的可不是演习中那些被大幅度削弱了的"川"境神秘，而是实打实的"川"境强者！直到现在，林七夜才真正意识到"池"境和"川"境之间的差距有多大。
    更何况对方还是两个人！
    看来，只能向病院里的倪克斯求助了……
    就在林七夜准备将意识探入精神病院的时候，大地突然剧烈的颤动起来，林七夜猛地停下了脚步，身后追着的庄崎和银色野兽同样如此。
    "地震？"庄崎有些惊异的开口。
    倒不是他没见过地震，这么大惊小怪，而是这次震动的幅度实在是太大了……
    在三人错愕的眼神中，旁边的山峰竟然大幅度倾斜，像是要直接倒下般，巨大的石块从山体上落下，像是陨石般砸在周围的地面上。
    不仅是这一座，周围的其他山峰，树林，溪流……全部都开始倾斜，幅度越来越大！
    林七夜他们所在的这座山峰，同样如此。
    "什么鬼！？"庄崎周身飞旋的刀片银雾重新汇聚成猎刀，他一只手抓住旁边的大树，惊愕的开口。
    林七夜扛着小木乃伊，敏捷的跳到几乎垂直的树干之上，抬头看向天空，此时，一抹诡异的焰红色正在天空中蔓延……
    眼前的这一幕，实在是太过匪夷所思，简直就像是……半座津南山，直接翻过来了一样！
    这绝不是地震这么简单！
    就在林七夜心中升起这个念头的时候，周围的环境突然一黑，原本垂直的重力就像是失灵了一般，在四面八方不停的移动。
    紧接着，就是一阵强烈的失重感！
    林七夜带着木木从树干上落下，在黑暗中急速的下坠，从某一刻开始，原本灼热的空气突然变得凉快起来，就像是来到了另一个不同的世界。
    在一阵天旋地转中，失去的重力再度回归，林七夜迅速的在半空中调整身形，怀中的木木快速变大，反过来将林七夜护在怀中。
    咚——！！
    下坠了有十多秒的时间，他们终于接触到了地面，木木巨大的身形落在地上发出一声巨响，但其中的林七夜倒是毫发无伤。
    木木的身体迅速缩小，在地上打了个滚，蹦蹦跳跳的爬了起来，两只手激动的在林七夜的面前比划着什么。
    "这又不是游乐园的过山车，哪能再给你玩一次……"林七夜有些无奈的开口。
    黑暗的环境中，林七夜将自身的精神力扩散到最远，开始细细的感知周围的环境。
    "这是……地下洞窟？"林七夜感受到周围的环境，眉头微微皱起。
    他将自身的精神力向上快速延伸，想要看看这里到底是不是地下，尽管精神力已经扩散到极限的一百米，感知到的也只有无穷无尽的土层……
    这里距离地面不止一百米？怎么会这样？
    林七夜清楚的记得，在坠落前那诡异的一幕，大地翻转，重力失常……可他又是怎么来到这诡异的地下洞窟之中的？
    这里，还是津南山吗？
    林七夜按捺下心中的疑惑，犹豫片刻之后，没有急着探索周围，而是先将意识探进了脑海中的精神病院中……
    ……
    "东风！"
    "幺鸡。"
    "三条。"
    "碰……碰！"
    林七夜走进活动室，只见倪克斯，梅林，李毅飞和阿朱坐在一张方桌的四面，桌上摆满了麻将，而魔方则在一旁默默的洗着另一套麻将。
    阿朱捏着手里的三条，怯生生的问道："我……我是不是能碰？"
第194章 破局的方法
"能碰，你当然能碰。"李毅飞咧嘴笑道。
    突然，他的余光瞥到活动室的门口，看到那个穿着白大褂的身影，表情突然凝固在脸上……
    阿朱疑惑的顺着李毅飞的目光看去，看到面无表情的林七夜，惊叫了一声，连忙站起身低下头，像是个做错事的孩子。
    只有一旁的魔方还在飞快的转动，仿佛只是个没有感情的洗牌机器。
    "七夜……哦不，院长，我这，我这是在带病人们做娱乐活动，咳咳咳……"李毅飞有些尴尬的开口。
    "达纳都斯，我的好孙儿在教我们玩游戏呢。"倪克斯笑吟吟的开口，可以看的出，她玩的很开心。
    林七夜看着战战兢兢的阿朱，还有不知所措的李毅飞，无奈的叹了口气，
    "这么紧张干嘛？拓展病人的娱乐项目，愉悦他们的身心，这是好事，我又不是不通情达理的黑心老板，还能扣你们工资不成？"
    嗯……前提是你们有工资可扣。
    见林七夜这么说，阿朱和李毅飞终于松了一口气。
    林七夜没时间在这些琐事上面浪费时间，他径直走到倪克斯的面前，表情有些凝重的开口：
    "母亲，一会我可能会需要您的力量，到时候……"
    倪克斯微微一笑，"达纳都斯，我的孩子，无论你什么时候需要我，我都会站在你的身边。"
    听到倪克斯的回答，林七夜心中一暖，悬着的心终于放了下来，这就是有后台有靠山的感觉吗……
    这时，一旁的梅林眉头一挑，仔细打量了林七夜一番，
    "院长阁下，你似乎遇到了困境。"
    林七夜一怔，"梅林阁下，您说的没错……"
    "有人在追杀你，而且似乎都比现在的你更强大，大概有……两个？不，应该是三个……"
    梅林深邃的眼眸仿佛能够洞穿林七夜的命运，仅是片刻的功夫，就将林七夜的处境猜出了七七八八。
    林七夜的眼睛逐渐亮起，"梅林阁下，您有破局的办法吗？"
    梅林摇了摇头，"我只是一个被囚禁在病院里的学者，帮不了你什么……"
    就在林七夜的眼中浮现出遗憾之色时，梅林继续说道："但我知道，蛮力，往往是打破困境的最佳武器。"
    "可是我赢不了他们。"林七夜无奈的摇头。
    "境界，不是衡量战力的唯一标准，还有经验，智慧，以及……一些奇妙的小手段。"梅林大有深意的看着林七夜，缓缓说道，
    "比如，这座神奇的病院，比如……他们。"
    梅林伸出手，指向站在一边穿着护工服的李毅飞和阿朱，后两者一愣，茫然的对视一眼，似乎不明白梅林在说些什么。
    林七夜同样愣住了，他疑惑的看向两位护工，微微摇头，"可是，护工是带不出这里的，我已经试过了……"
    "你不能万事都遵循既定的规则，想要成为强者，就要学会用自己的智慧打破规则。"梅林轻轻捏起桌面上的一个麻将，嘴角浮现出一抹笑意，然后轻轻推倒了身前所有的麻将。
    "我只能提醒你到这里，剩下的，就看你自己了。"
    梅林不紧不慢的站起身，抱着座椅边的《中老年养生手册》，走出了活动室……
    林七夜怔怔的看着桌面上，那一长串的胡牌，眉头紧紧皱起。
    "打破规则……打破规则……"他喃喃自语。
    片刻之后，他就像是想到了什么，猛地转头看向梅林离去的背影，眼中闪烁着精芒。
    "难道说……"
    他又回头看向两脸懵逼的李毅飞和阿朱，以及蹲在角落里默默洗牌的魔方，嘴角浮现出一抹笑意。
    "院……院长，你想干嘛？"李毅飞看到林七夜那怪异的目光，警惕的往后退了两步，双手护胸，小声的开口。
    "不干嘛。"林七夜微笑着伸出一根手指，玄奥绚丽的魔法阵在他的指尖快速勾勒出来，"就是想和你们……
    再签订一个契约。"
    ……
    幽暗深邃的地下洞窟中，林七夜缓缓睁开了双眼，眸中浮现出一抹喜色。
    他蹲下身，摸了摸小木乃伊的脑袋，轻声开口道："辛苦你了，回去休息休息吧，接下来交给我……"
    小木乃伊歪了歪头，似乎有些担心，但随着魔法阵的展开，它还是乖乖的回到了属于自己的世界，走之前还依依不舍的跟林七夜挥了挥小手。
    随着魔法阵的消散，空旷的地下洞窟之中，只剩下林七夜一个人。
    黑暗中，他的双眸异常的明亮。
    残留的雨水顺着黑色的军大衣的衣摆滴落在地，他缓缓闭上双眼，一只手搭在腰间直刀的刀柄上，一步步的向着错综复杂的岩洞走去。
    "现在，轮到我来当猎手了……"
    ……
    同样的地下洞窟之中，一阵痛苦的呻吟声响起。
    "痛痛痛痛……"百里胖胖嘴角抽搐，忍着浑身的疼痛，挣扎着从地上爬起。
    山体翻覆时，他正背着昏迷的沈青竹朝着1号村庄的位置走去，在坠落过程中，他更是直接将自己的身体护在沈青竹的
    好在有【瑶光】护体，加上他自己也皮糙肉厚，顶着两个人的重量掉下来也没伤筋动骨。
    "这是哪？拽哥呢？"百里胖胖茫然的四下张望一圈，从口袋里摸出单片眼镜戴起，很快就看清了黑暗中的环境。
    "洞窟？"
    百里胖胖一愣，很快就找到了不远处躺着的沈青竹，虽说百里胖胖替他挡住了冲击力，但下落的过程中还是牵扯到大量的伤口，封禁之卷虽然能隔绝内外，但并不具备治愈疗伤的效果。
    沈青竹身上的大衣几乎完全被血液浸染，随着时间的流逝，他的呼吸越发的微弱起来，而且不断有血沫从他的嘴角渗出……
    百里胖胖紧咬牙关，纠结片刻之后，从口袋里掏出一枚青色玉片，塞进了沈青竹的怀中。
    "奶奶的，便宜你了……这下小爷我亏大了！"
    百里胖胖嘀咕一句，忍着痛将沈青竹背起，踉踉跄跄的向前走去。
第195章 回天玉
这里是……
    朦胧之中，沈青竹缓缓睁开了双眼。
    黑暗中，他被一个胖乎乎的人影背在身上，一点一点的向前挪动着，他身下的人大口大口的喘着粗气，身体因为脱力在控制不住的颤抖。
    "死胖子？"沈青竹的眉头皱起，沙哑而虚弱的声音传出。
    百里胖胖咧了咧嘴，没好气的开口，"我说你个没良心的，小爷我救了你的命，还背着你走了快半个小时，你开口第一句就是死胖子？"
    沈青竹沉默许久，缓缓说道："百里涂明……"
    "这就对了。"
    "李亮和邓伟……"
    "放心，都带回去了，温晴晴在治疗他们，不会有生命危险。"
    沈青竹沉默半晌，缓缓开口："谢谢……"
    "谢个屁，他们也是小爷的战友，救他们是理所当然的，别搞得跟欠了我多大的人情一样。"百里胖胖嘀咕一句。
    "这是哪？"
    "不知道，山好像翻过来了，这里像是某个洞窟。"百里胖胖气喘吁吁的说道，"但是这洞窟太大了，而且错综复杂，小爷我走了这么久都没走出去。"
    沈青竹的眉头微皱，"你放我下来，我自己能走。"
    "能走就有鬼了。"百里胖胖一脸蛋疼的说道，"半个小时前，你还差点就嗝屁了，要不是小爷用【回天玉】吊住你的命，现在你只能跟阎王爷聊天了。"
    "【回天玉】？"沈青竹一怔，伸手摸进胸口，指尖很快就摸到了一枚温暖的薄玉。
    "这可是真正的宝贝，上面自带禁墟序列040的【回天】，只要你还有一口气，它都能把你从鬼门关救回来，而且能够温养魂魄，最关键的是，它能替人无视阶位的抵挡一次灵魂攻击。"
    百里胖胖一脸肉疼的说道，"无视阶位！你知道是什么意思吗？就是神来杀你，它也能从神的手下保住你的灵魂！
    这【回天玉】整个大夏就我们百里家有这一块，平日里我爹都是像宝贝一样护着，这次我独自出门历练，他才将这东西给我保命……
    奶奶的，小爷我越想越亏，救了李亮和邓伟的人情你可以不计，但这块【回天玉】的人情，你可欠大了我跟你讲，以后你要是不救小爷我十次八次，我做梦都该哭醒了。"
    百里胖胖越说越心疼，就连身体上的劳累仿佛都忘却了。
    沈青竹怔怔的抚摸着胸前的暖玉，沉默许久之后，眼中浮现出一抹坚定，缓缓开口：
    "谢谢……这个人情，我一定会还。"
    百里胖胖没有再说话，只是默默的背着沈青竹，一点一点的向前挪动……
    不知过了多久，前方的洞窟中，隐隐传来一阵脚步声。
    百里胖胖和沈青竹同时屏住呼吸，将身形藏在了某个凸起的岩石之后。
    微弱的火光从前方的洞窟中显现，庄崎一手拿着打火机，一手扛着猎刀，正眉头紧锁的朝着两人藏身的地方移动。
    在他的身后，跟着一个通体银色的男人。
    正是之前追杀林七夜的两位"川"境强者。
    "这究竟是什么鬼地方……好好地在山里，怎么就掉到这来了？"庄崎冷声开口，"害得本来到手的人头都飞了，在这鬼地方，不知道还能不能再找到那小子。"
    "应该是地龙。"他身后的银色男人开口。
    "地龙？"
    "一种强大的神秘，一般只有在名山或者古老的深山中存在，境界从川境到克莱因不等，历史上出现过几次地龙，算是比较常见。
    传说地龙翻身之时，会将原本背上的生物转移到它所居住的地下岩洞，这次翻身的规模只覆盖了周围的几座山峰，这只地龙应该还没有达到无量的层次。"
    "不是说只在名山或者古老深山出现吗？这一个名不见经传的津南山，哪来的地龙？"
    "不知道。"
    "……"
    就在两人边说话边前进时，银色男人突然停下了脚步，他的眉头微微皱起，鼻子嗅了嗅。
    "有血腥味，很近。"他说道。
    庄崎的眼睛一眯，手中的猎刀瞬间崩碎成上百块细小的碎片，像是蝗虫群般向前方狭窄的通道涌去！
    百里胖胖心中一凛，知道自己和沈青竹已经暴露，二话不说就背着他朝着反方向狂奔，同时胸前的【瑶光】化作一团金光盾挡在自己的身后。
    庄崎的刀片群撞在金光盾上，极速的切割着金光表面，后者立刻以肉眼可见的速度暗淡下去。
    百里胖胖的体力本就抵达了极限，还背着一个沈青竹，虽然已经用尽了全力，但还是跑的很慢……
    碰——！
    金光盾最终化作点点金光碎开，与此同时站在庄崎身后的银色男人瞬间变成了一只猎豹模样，闪电般地朝着逃跑的两人冲去。
    他的速度实在太快了，呼吸之间就掠过了蜿蜒的洞窟，向着百里胖胖的后背逼近。
    在百里胖胖背后的沈青竹眼神微凝，眼中浮现出一抹决然，双手试图松开百里胖胖的脖子，跳下来替他挡住身后的敌人，谁知百里胖胖双手就像是铁钳般箍住他的身体，根本不让他下去。
    "放我下来，不然我们都得死！"沈青竹低吼。
    "给小爷我闭嘴！"百里胖胖咬牙，双目通红，脸上浮现出疯狂的神色，伸手想要向口袋摸去……
    轰——！！
    就在这时，两人身后洞窟的顶端突然爆开，一个人影从上方落下，就像是计算好了一般，精准的落在了疾驰中的银色男人头顶！
    锵——！
    直刀出鞘。
    深蓝色的刀锋在半空中划过一道圆弧，黑色的军大衣在半空中翻滚半圈，闪电般地斩向银色男人的后颈！
    银色男人瞳孔皱缩，后背突然长出一对金属双翅，交错着挡住了直刀的刀锋！
    金铁交鸣的声音响起，那人影借助反作用力，轻飘飘的向前落去，稳稳的站在了百里胖胖二人与银色男人之间。
    细小的碎石从头顶的空洞中落下，弥漫的烟尘中，身披黑色军大衣，手持直刀的林七夜缓缓睁开双眼，金色的双眸在这黑暗洞窟中，像是太阳般明亮。
第196章 魔方再现
"七夜！"见到来人，百里胖胖眼前一亮，激动的叫出声。
    林七夜的目光落在眼前的两个敌人身上，平静的开口，"你带着沈青竹先走，这里交给我。"
    沈青竹看着林七夜，又看了眼不远处的两个"川"境敌人，皱了皱眉正欲说些什么，身下的百里胖胖就果断的撒丫子飞奔了起来。
    不一会，视野中就没了他们的身影。
    "喂，你不怕林七夜死在那吗？那可是两个川境的强者。"沈青竹沉声问道。
    "不怕。"百里胖胖嘴笃定的说道，"如果是别人，肯定会死，但他是林七夜啊，他是不会死的。"
    "你这是盲目崇拜。"
    "不。"百里胖胖摇头，认真的纠正，
    "这是信任。"
    沈青竹怔怔的看着百里胖胖，脑海中浮现出李亮的身影，默默的低下了头……
    曾经，他也这么被人信任过。
    但是信任他的那个人，却死在了他的面前。
    不知不觉间，沈青竹的双拳紧紧攥起，微红的双眸中浮现出前所未有的坚定。
    "你怎么了？"百里胖胖察觉到了沈青竹的异样，问道。
    "百里涂明。"沈青竹深吸一口气，平静的开口，"你记住我今天说的话，如果这次能活着从这里出去，我沈青竹此生……一定要亲手覆灭整个【信徒】，我要让他们所有人，给我的兄弟陪葬！
    如果我没有做到，我死后，你就把我的骨灰封入罐中，不入陵，不入土，更不能进守夜人墓地，直接沉入海底……"
    "为什么？"百里胖胖一怔。
    "因为我没脸见他。"沈青竹平静的说道。
    百里胖胖沉默许久，重重的点了点头，"我知道了。"
    ……
    另一边，洞窟中。
    林七夜眯眼望着眼前的二人，独自挡在道路的中央，像是一座山峰巍然屹立。
    "刚刚还说可能找不到你，现在，你居然自己送上门来了。"庄崎冷笑说道。
    林七夜没有说话，只是默默的握紧了手中的直刀。
    他在这座迷宫般复杂的洞窟中搜索了十几分钟，才发现了百里胖胖二人的踪迹，对于别人来说，这座迷宫可能会令他们头昏脑胀，但对于能够将精神力穿透百米范围感知的他来说，就像是开了透视挂一样简单。
    他走在一条洞窟中，就能清晰的感知到上，下，左，右的通道分别通向何处，也正是因为这个能力，他才能精准的预判银色男人的攻击落点，从上方的洞窟直接打穿岩体，出其不意的降临。
    银色男人微躬下身，双臂化作两柄长枪，腿部比之前膨胀了一圈，猛蹬地面，像是一道银色的闪电掠过黑暗，直奔林七夜的面门。
    林七夜手中的直刀极速抬起，仿佛完全洞穿了银色男人的动作，精准的架住两柄长枪的枪尖，但对方身体中蕴藏的那股巨力，却轻松的将其向后弹飞！
    林七夜在半空中翻过半圈，卸掉了一部分力量，黑色军大衣如同蝴蝶的双翅般飞舞，整个人轻轻落在洞窟的岩壁上，踏碎了壁面浮现出大量的裂纹。
    严格上来说，这是林七夜第一次和银色男人正面交手。
    像他这种纯粹靠自身属性与战斗技巧的敌人，林七夜是不怕的，就算差了一个大境界，他也能依靠自身的刀法与至暗神墟与对方周旋。
    真正麻烦的，是能够控制猎刀碎片的庄崎。
    庄崎缓缓抬起手中的猎刀刀柄，细密的刀片先是回归刀身，然后再度碎开，这一次碎片的大小更加细微，银色的刀片碎雾在他的周身翻滚，然后迅速的朝着林七夜涌去。
    这种不讲道理的特殊攻击，除非禁墟特殊，能够对他进行克制，否则即便自身再能打也不敢正面与他抗衡。
    你再能打，人家把刀片都塞你内脏里了，你还能活？
    好在现在，林七夜已经有了对付他的手段。
    林七夜的左手缓缓抬起，绚烂的魔法光辉从他的掌间绽放，一个庞大而瑰丽的深蓝色魔法阵在半空中勾勒而出，快速旋转！
    庄崎和银色男人都是一愣。
    "这是什么？情报上没说双神代理人有这种能力啊！"庄崎茫然自语。
    银色男人紧盯着那个绚烂的法阵，心中隐隐有种不祥的预感……
    深蓝色的魔法阵逐渐消散，一枚银色的三阶魔方缓缓飘浮在林七夜的掌间，神秘的空间波动以它为中心荡漾开来，在它左上角的小方块上，写着一串细小的数字。
    ——003。
    诸神精神病院003号护工，混乱魔方。
    林七夜看着掌间漂浮的魔方，嘴角浮现出一抹笑意。
    他从梅林身上学到的召唤系魔法，一共分为三种类型，能随手变出一堆乱七八糟东西的随机召唤魔法，通过献祭祭品遨游其他次元，与别的生物签订契约的次元召唤魔法，以及……指定召唤魔法。
    在本次元中，通过接触某种存在，并获取他们的同意之后，就可以在其他地方对其进行召唤，而召唤所耗费的精神力则与两者的距离，以及对方的生命强度有关，而且施展这种召唤术不需要材料作为媒介。
    对指定召唤魔法，最棘手的就是召唤距离的限制，如果相距太远，则会消耗大量的精神力，得不偿失，而对林七夜而言根本不存在这个问题。
    毕竟病院本就在他的身体里，病院里的护工跟他的距离，几乎可以视为0。
    从自己身上召唤东西到自己手上，自然不会消耗太大，唯一的难点，就在于对方的生命强度。
    林七夜现在只是"池"境，而他的护工基本都是"川"境，跨境界召唤会消耗他大量的精神力，所以林七夜现在一次性只能同时召唤一位护工。
    不过，这对现在的林七夜而言，已经完全足够了！
    林七夜左手托着混乱魔方，右手握着直刀，望着眼前蜂拥而至的银色刀片雾气，嘴角浮现出一抹笑意。
    他掌间的混乱魔方飞快的旋转起来！
    他周围的空间瞬间被分割为一块块不可见的小立方体，随着魔方的转动极速旋转，前方的空气，左侧的岩壁，上方的土石，后方的通道……
    林七夜周身的空间，彻底陷入了混乱！
    而那团被庄崎所操控的刀片银雾，就像是被丢进自动麻将机里的麻将，围绕着林七夜疯狂的旋转。
    "什么鬼东西？禁物？"
    庄崎紧咬牙关，试图操控银雾击杀林七夜，但每次银雾即将碰到林七夜身体的时候，都会被混乱魔方转移到其他空间，他们之间的距离明明那么近，却又仿佛隔了整个世界……
    这，就是林七夜想到的，对付庄崎的办法。
    混乱魔方，绝对是这个禁墟的克星！
    银色男人眉头紧锁，身形再度闪出，就在他的身体即将触碰到混乱空间的边缘时，猛地停下脚步，右手化作一柄近十米长的刺刀，直取林七夜的咽喉。
    他很聪明，并没有踏入林七夜周围的混乱空间，而是在外围刺出一刀，借助着刀身的长度破开混乱空间，从而攻击到其中的林七夜。
    不得不说，他太谨慎了……但是，林七夜比他更阴险。
    林七夜的嘴角上扬，掌间的混乱魔方银光大作，他周围的混乱空间范围突然暴涨了一倍，竟然直接将外面的银色男人卷了进去！
第197章 双杀
在狂欢日演习的时候，混乱魔方的覆盖范围即便已经被教官们约束，但依然能覆盖整个三栋。
    现在林七夜手上的魔方可是实打实的"川"境，范围又怎么可能只有周围几米这么简单？
    银色男人也意识到自己中了圈套，有些慌乱的挥舞起手臂，另一只手化作一根绳索长钩，试图冲破混乱的困境，将自身抓取离开这片空间。
    但就在他的长钩正要钉入上方的一块岩壁的瞬间，那块岩壁就被林七夜迅速挪开，变成了一大片空洞，钩索也只能抓了个寂寞，回到了银色男人的身前。
    在这期间，银色男人又做了几次尝试，但无论他如何努力，都无法离开这片混乱空间半步！
    与此同时，林七夜操控着手中的魔方，将刀片银雾聚集的那片空间与银色男人所在的空间一次又一次的接触，在庄崎奋力操控下的银雾数次混乱着掠过银色男人的身体，在他的表面隔开一道道细密的血口。
    听说你的身体能变成金属，坚硬无比？
    巧了，我庄崎兄弟的刀片银雾专克一切防御！
    庄崎眼睁睁的看着不受自己控制的银雾一次次的误伤银色男人，气的几乎快吐出血来，但他偏偏除了这猎刀，也没有别的攻击手段，只能在外面急的干瞪眼。
    浑身是血的银色男人猛的吐出一口鲜血，血液在混乱空间中，同样不会落在地上，只会在半空中飞甩，其中还能见到些许银色刀片颗粒微微颤动。
    有些刀片雾气已经侵入他的内脏了。
    "蠢货！！停止操控你的猎刀！"银色男人对着外面怒吼。
    庄崎一愣，立刻停止了对猎刀碎片的控制，所有的猎刀碎片立刻失去了动能，仅是随着空间的移动自然摇晃。
    这么一来，每次林七夜操控银雾所在的空间掠过银色男人所在空间的时候，就再也没有银雾会主动伤到他的身体。
    说到底，林七夜的混乱魔方只能操控空间错位，不能将它们重叠，更不能真正意义上的控制刀片，只要庄崎不主动操控"误伤"，它们几乎就不会对银色男人造成威胁。
    林七夜见银色男人竟然看破了这一点，有些遗憾的摇了摇头，正好手中的混乱魔方也无法继续空间错乱，便将周围的空间定格在原地。
    混乱魔方并不能长时间的打乱空间，至少在这个境界还不行，在三栋的演习中，它也只能每隔几分钟打乱一次，持续时间不会长，虽然现在牺牲了部分范围来延长错乱时间，但终究是有极限的。
    不过，借着最后的一瞬，林七夜还是将连续两个立方体的土石挪动到银色男人的上方，等到混乱空间散去，这两个地方的土石瞬间砸落在重伤的银色男人身上，将他直接掩埋在地底。
    同样的，庄崎的银色雾气也被他埋在地底。
    林七夜的双脚猛蹬地面，以惊人的速度掠出，淡蓝色的刀锋切开空气，笔直的斩向庄崎的脖颈！
    失去了刀片银雾之后，庄崎基本上没有了对敌的手段，现在他必须要抓住这个机会！
    庄崎毕竟是经验老道的猎人，虽然不擅长近身战，而且猎刀也不在手，但反应依然极快，在林七夜的刀锋即将触碰到他的瞬间，闪开了自己的身体！
    直刀的刀锋擦着庄崎的肩膀斩过，留下一道血淋淋的刀痕，庄崎强忍着疼痛，反身向另一侧跑去！
    那里，一缕细小的银色刀片斩开了厚重的泥土，即将回到他的身边！
    林七夜双眸微眯，一抹极致的黑暗以他为中心扩散，手中的直刀轻颤一下，极速飞出！
    噗——！！
    一声轻响之后，直刀穿过十数米的距离，直接刺入了庄崎的后背！
    庄崎闷哼一声，剧痛让他的嘴角疯狂抽搐，但他毕竟是"川"境，身体素质极强，直刀虽然没入了他的后背，却没能直接洞察他的心脏！
    他身前的土石中，越来越多的银雾渗出，他的眼中浮现出一抹喜色！
    就在这时，那个披着黑色军大衣的身影鬼魅般来到了他的身后……
    一把握住了插在他背上的刀柄，狠狠的又向里刺入半截！！
    这一次，直刀彻底洞穿了他的身体，刀锋从胸前刺出，庄崎的双眸瞪大，眼中的喜色迅速的黯淡下来。
    被他操控到身前的刀片银雾，就像是普通的沙粒，轻飘飘的落在了地上。
    "川"境强者庄崎，死亡。
    林七夜面无表情的拔出直刀，目光看向了不远处不断颤动的地面，被他深埋地底的银色男人，即将破开泥土回归地面。
    "休息好了吗？"林七夜平静的开口。
    他掌间悬浮的混乱魔方微微一亮，一个机械的声音响起，"好了。"
    "别让他出来，把他憋死在土里。"
    "是。"
    混乱魔方周身的银色光辉再度绽放，除了林七夜脚下的那块地面，上下左右所有的土石都被它调动，疯狂的向银色男人所在的方向旋转移动。
    每当银色男人破开一个土块，立刻就会有一个新的土块出现在他的头顶，当他连续破开两个之后，魔方又会将他所在的位置重新旋转回最底端，将新的土石掩盖在他的头顶……
    无论他往哪个方向跑，都是无穷无尽的岩土！
    他是"川"境，他很硬，很强，但这并不代表他不用呼吸。
    在一次又一次的突破之间，窒息感逐渐涌上大脑，与之相应的，还有那越发浓厚的绝望……
    在这片无尽的岩土海洋中，他就像是一个溺水者，根本无法逃离。
    许久之后，林七夜掌间的魔方光芒逐渐黯淡了下来。
    "我的力量用完了。"机械的声音在林七夜的耳边回荡。
    林七夜皱了皱眉，走到某块泥土上面，缓缓蹲下身来，用精神力向下探去。
    这里地底九十多米的地方，银色男人还活着，而且还在努力的向上爬……
    "很执着，是个可敬的敌人。"林七夜一边拔出直刀，一边平静的说道，"但可惜……这并没有什么用。"
    九十米，八十米，七十米……二十米，十米……
    即便在生命的最后关头，即便绝望充斥了他的大脑，银色男人依然没有放弃，他坚定的破开头顶的一层又一层泥土，想要回到地面。
    就在他距离地面还剩一米不到的时候，他明显的感觉到，周围的土壤松动了。
    他马上就能出去了！
    他就像是回光返照般，眼中再度燃起了期望之火，即便已经快窒息，但从身体之中依然涌上了一份力量！
    就在他即将破开那层薄土，回到地面之时……
    一柄修长的直刀没入土壤，精准的刺入了眼眶，洞穿他的头颅。
第198章 地龙之威
地下洞窟深处。
    与林七夜等人所在的蜿蜒通道不同，这是一片庞大的地下空洞，放眼望去，几乎有三个体育馆大小，灼热的岩浆充斥了半数的空间，火红色的光芒将整个黑暗的洞窟照的明亮无比。
    如果将那些错综蜿蜒的洞窟比作血管，这里就是整片津南山的地下心脏。
    津南山并不是一座火山，在人为的探测中，它甚至根本不可能有岩浆存在，但事实是，在它的地下真的汇聚着堪比真正火山的岩浆储量。
    不科学，反常规，则为"神秘"。
    灼热的岩浆世界中，一只庞大的灰色地龙缓缓的抬起了身子，约有十七八层楼高，身上遍布的火红纹路像是流淌的岩浆，虽然分布并不规则，却有一种异样的美感。
    哧——！！
    灼热的空气从它的双臂中喷出，此时，这只地龙正高昂着脖颈，一双猩红的眼眸正愤怒的盯着眼前的人影，周身的岩浆就像是沸腾了般，汹涌激荡！
    在它的眼前，一个半边身体被烧焦的男人狼狈的站在空中，双眸死死的盯着眼前的地龙，恐惧中还夹杂着一丝兴奋。
    "炎脉地龙……这就是炎脉地龙么！明明和我一样都是海境，居然能这么强……"
    他叫马添逸，【信徒】第十四席，同时也是这次猎杀林七夜行动的负责人，也就是之前被林七夜观测到一动不动的"海"境强者。
    "地龙是地下世界的王者，不仅能在大地中如履平地的移动，还能轻易的引发地质类天灾，拥有自己的【绝对土域】，能将一切地面的敌人挪动到地下世界中……"
    马逸添注视着眼前的炎脉地龙，激动的说道："而炎脉地龙，更是地龙中的王者，只要【呓语】大人能将它降服，假以时日，我古神教会就能再得一天灾级猛将！
    这功劳可不比击杀那个双神代理人小！
    能一次性捞到两个顶级功劳，这次真是走了大运了！"
    吼吼吼——！！
    炎脉地龙瞪着眼前的男人，猛地咆哮起来，熊熊烈火收束成一根粗壮的火柱，喷吐向悬于半空的马逸添。
    马逸添身形飞快的移动，但依然被火柱的边缘灼伤，整个右臂瞬间升华！
    他惨叫一声，身形一晃险些栽进了岩浆之中，脸色苍白，但眼中的兴奋之色却没有丝毫的衰减。
    一般来说，面对这种强悍且拥有变态能力的神秘，除了极少数的妖孽，同境界的人类根本不可能是对手，只能由更高境界的强者出手才能抗衡。
    "该通知【呓语】大人过来了……否则，我估计真的要死在这。"马逸添从口袋中掏出一个小圆珠，猛地用力捏碎，嘴唇开合，似乎在说些什么。
    ……
    轰——！！
    惊天动地的爆炸声响起，金色的波纹在山体之间荡漾，刹那间就将周围的几座山峰夷为平地。
    飞舞的碎石与烟尘中，浑身是伤的袁罡缓缓站直身子，两道金色波纹从他的双拳荡漾而出，散发着恐怖的威压。
    他紧盯着不远处的山巅，目光锐利如刀。
    那里，毫发无伤的呓语倚靠在一棵树旁，乌黑的长发没有丝毫的凌乱，像是个优雅的绅士，看向袁罡的眼中充满了戏虐。
    "不愧是上京市小队的副队长，竟然能在我的噩梦中坚持这么久……"
    颂——！
    袁罡双眼一眯，一道金芒闪烁，身形刹那间就出现在呓语的身前，右拳紧攥着恐怖的金色波纹，轰然落下！
    咚——！！
    仅是一拳，身前的这座大山就被轰成了漫天碎渣，左手一拳紧接着轰出，直接发出了刺耳的音爆，隔空打在了另一座山峰上，留下一个巨大的空洞！
    "世人都以为你只是初入海境，没想到你已经触碰到了境界的天花板，只差半步就要突破进入无量……"
    呓语的声音从天空中悠悠响起，他脚踏虚无站在那，有些遗憾的摇了摇头，
    "可惜，你的年纪太大了，就算能突破进入无量，这辈子也就注定只能卡在这个境界，潜力不足……否则，我倒是想把你收入我的麾下，成为我的【信徒】。"
    话音落下，他伸手向着大地轻轻一指，天空中积压的乌云就像是活过来了一般，组成一只庞大的狰狞鬼脸，其中还有密集的电光闪烁，咆哮着向着大地咬去！
    电光鬼脸撞在沦为废墟的大地之上，彻底淹没了其中袁罡的身影！
    "我的神墟能将一切噩梦化为真实，在这层属于我的噩梦之中，我就是世界的主宰，你是赢不了我的。"呓语微笑着说道。
    电光与乌云散去，袁罡遍体鳞伤的站在深坑之中，尽管身受重伤，但腰杆依然笔挺！
    他抬头愤怒的看着天空中的呓语，眼神之中充满了昂扬的战意，金色波纹荡漾，他像是一尊战神！
    就在这时，一个声音在呓语的耳边轻轻响起，他有些诧异的挑了挑眉，目光又落在了袁罡身上。
    "想不到还有意外的收获……算了，今天就玩到这里吧。"
    呓语随意的挥了挥手，周围的世界片片崩碎开来，他的身影逐渐淡去，袁罡只觉得自己突然失重，心神猛地向下坠去。
    咚——！
    他的身影重重的摔落在帐篷之外。
    雨水浇灌在他满是血痕的脸上，他猛地站起身，环顾四周。
    津南山还在，临时指挥部的帐篷还在，天空中的雷云还在，之前与呓语的那场大战就像是一场噩梦……
    他低头看向自己的身体，发现伤口依然存在。
    也就是说如果他在那场噩梦中死去……就是真的死了。
    "首长！"
    "是首长！首长回来了！"
    两位临时指挥的教官听到外面的动静，走出帐篷，看到浑身是伤的袁罡，惊呼出声。
    "首长，您之前去哪了？怎么浑身是伤？"
    他们飞快的跑上前，准备扶住袁罡，后者却只是摆了摆手，目光落向山内，沉声开口：
    "这些先不急，立刻向我汇报山里的情况！"
第199章 绝对土域
灼热的岩浆空洞之中，炎脉地龙周身的火红色纹路接连闪烁，汹涌的火焰几乎充斥着每一寸空间。
    半空中，一个狼狈的身影不断在火焰的空隙中闪烁，右臂已经消失，头发也彻底烧没了，伤口的血液都被灼伤成疤，说不出的疼痛。
    随着时间的流逝，马逸添的心逐渐沉了下去，距离向【呓语】大人汇报情况，已经过了好几分钟，但对方依然没有出现……
    难道那位大人根本不想收服炎脉地龙？又或者是自己哪里惹的对方不高兴了？
    再这么下去，用不了多久，他绝对会死在炎脉地龙的手中！
    就在马逸添逐渐绝望之时，一个优雅的身影如同鬼魅般穿过头顶的岩壁，站在半空之中，仔细的打量起眼前的炎脉地龙。
    "【呓语】大人！"马逸添见到他的身影，惊喜的开口道。
    "果然是炎脉地龙，虽然现在的境界不高，但是潜力很大……等培养到无量或者克莱因的时候，应该能有不小的作用。"
    呓语满意的点了点头，瞥了狼狈的马逸添一眼，平静的说道："做的不错，这次回去，给你邀功。"
    "谢谢大人！"马逸添喜出望外。
    呓语周身散发出诡异的幽光，笼罩着整个空洞，在这阴暗的幽光之下，仿佛连沸腾的岩浆都被压制住了。
    吼吼吼——！！
    炎脉地龙似乎是察觉到了危险，再度咆哮起来，周围的岩浆剧烈的翻滚，最后竟然化作一条条火龙冲天而起，向着呓语飞去！
    呓语的眉头微皱，数根漆黑的铁锁从他的指尖飞出，与飞起的火龙对撞在一起，碰撞的余波将整个洞窟都震的颤抖起来。
    "成为我的信徒吧……"
    呓语轻吟一声，双眸中绽放出一抹幽光，强大的灵魂攻击直接涌入了炎脉地龙的精神，下一刻炎脉地龙瞬间就停住了身形，双瞳颤动，似乎在挣扎着什么。
    他是【呓语】，"真实的噩梦"，"思维操控者"，"【信徒】灵魂契约的缔造者"……
    作为古神教会最古老的三位"神"之一，他的职权就是"噩梦"与"灵魂契约"，利用强大的灵魂攻击直接操控对方的心神，逼迫对方与自身签订【信徒】契约，从而从思维层面让对方成为自己的下属……
    这是他的拿手好戏！
    用这个方法，他一手打造了整个【信徒】组织，甚至还收服了几只"天灾"级的神秘，并暗中在守夜人高层留下暗棋……
    这一次，也不会有例外。
    呓语一边控制着炎脉地龙的心神，一边开口问道："那个双神代理人呢？"
    马逸添一愣，有些犹豫的说道："本来是庄崎他们几个去杀的，但是就在刚刚，他们的生命波动消失了……那个代理人，可能并没有死。"
    "废物。"呓语冷哼一声。
    "我这就去杀了他！"
    "不用了。"呓语的双眼微微眯起，"我已经用噩梦改变了地下洞窟的布局，他们很快就会自己送上门的。
    这次，说不定还能再收几个妖孽，成为我的信徒……"
    ……
    黝黑深邃的洞窟中，林七夜闭着双目，飞快的向前奔驰。
    这是刚刚百里胖胖他们逃离时的方向，虽然中间与那两个"川"境战斗了许久，但百里胖胖和沈青竹毕竟带着伤，不会走太远。
    突然，黑暗中一只蝙蝠扑棱着翅膀，朝着林七夜飞来。
    林七夜停下脚步，睁开双眼，脸上浮现出一抹惊讶。
    这是之前跟着那位"海"境强者飞进山洞的蝙蝠，在地下洞窟绕了这么久，没想到还能再遇见它。
    蝙蝠在林七夜的周围飞舞，似乎在诉说着什么，片刻之后，林七夜的眉头就微微皱起。
    "生活在岩浆中的地龙……翻身……与那个海境的男人战斗……"
    通过与蝙蝠的交流，林七夜很快就掌握了部分情报，那个"海"境的男人与炎脉地龙战斗，似乎被打的很惨……
    不过，他为什么要去招惹对方？
    林七夜摇了摇头，就算知道了他们为什么被卷入这地下，对现在的情况也没有什么帮助，现在的当务之急，就是趁着那个"海"境与地龙战斗之际，找到百里胖胖他们和洪教官，尽快离开这鬼地方。
    林七夜向前跑了许久，终于追上了步履蹒跚的百里胖胖和沈青竹二人，令他喜出望外的是，洪教官也和他们在一起。
    洪教官的身上虽然也满是伤痕，但都不致命，经过了简单的处理，已经没有什么大碍。
    "洪教官，和你战斗的那个敌人呢？"
    "当然是死了。"洪教官挑眉，理所当然的说道，"不要太小看我们这些教官……我们以前，也都是资历很老的守夜人。"
    "教官牛逼！"累的半死坐在地上的百里胖胖伸出了大拇指。
    林七夜点了点头，"这么一来，就只剩下那个海境的敌人……他现在正跟一条地龙战斗，应该无暇管我们。"
    "地龙？"其余三人疑惑的看向林七夜。
    林七夜简单的描述了一下蝙蝠看到的情景，洪教官若有所思地点了点头，"听起来，像是炎脉地龙……也就是说，这里是它的【绝对土域】？"
    "【绝对土域】？"
    "只属于地龙的一种强大禁墟，能随时在地底任何一个位置缔造出属于它的空间，每次地龙翻身的时候，都会将地表的部分生物拖入这片空间，如果是炎脉地龙的话，这里应该会有岩浆……"
    "那我们该怎么出去？"
    "【绝对土域】虽然是禁墟造出的空间，但位置并不会发生太大的变化，也就是说其实我们还是在津南山的地下，只不过距离地表很远。"
    "也就是说我们只能破开土层，强行回到地表？"林七夜的眉头微微皱起。
    "除非你能让地龙再翻一次身，不然我们只有这个办法。"洪教官无奈的说道，"不过我估计，这里距离地表至少也有两公里，想一路破开土层回去……哪有那么容易。"
第200章 我好怕
"那我们该怎么办？"百里胖胖哭丧着脸问道。
    林七夜沉默片刻，开口道："我觉得，贸然破土向上并不是一个好办法，我们的位置太深了，地质结构十分复杂，在没有适合破土的禁墟的条件下，反而可能被掩埋在半途中。
    现在距离我们发出求援信号，大概过了一个多小时，地龙翻身这么大的动静，其他教官一定能联想到，从而采取措施，等待救援才是最好的选择。"
    "我同意林七夜的观点，从这里一路破土回地表不现实，我们还是等待救援吧。"洪教官点头赞成。
    他们两个都赞成了，沈青竹和百里胖胖自然没有什么意见，原地坐下休息了起来。
    ……
    许久之后，岩浆空洞中。
    呓语眼眸中的幽光逐渐退去，眉宇之间浮现出些许的疲惫。
    空洞中翻滚的岩浆平息了下来，炎脉地龙眼中的愤怒已然消失不见，取而代之的是虔诚与温顺。
    呓语微笑的走上前，炎脉地龙立刻恭敬的俯下身，不敢造次。
    在灵魂契约的作用下，炎脉地龙已经和其他信徒或者"天灾"一样，彻底从思维层面成为呓语的信徒，无法拒绝他的任何指令。
    这，就是【呓语】的可怕之处。
    呓语满意的看着身前的炎脉地龙，似乎是想到了什么，诧异的看向远处。
    "竟然没有选择继续前进，而是原地等待救援？倒是有些聪明……不过，在绝对的实力面前，这并没有什么用处。"
    呓语转过头，优雅的对炎脉地龙下达指令，"把那几位客人请到这里来。"
    炎脉地龙低吼一声，周围的【绝对土域】立刻移动起来，错综复杂的洞窟通道就像是活过来了一般，自动调转着方向。
    与此同时，正在原地休息的林七夜等人只觉得一阵天旋地转，空间波动之下，瞬间就来到了一处充满岩浆的大型空洞之中！
    他们迅速的站起身，表情之中满是凝重。
    岩浆，炎脉地龙，遍体鳞伤的"海"境强者，还有一个神秘的男人……
    这里就是蝙蝠所说的，地下洞口的核心。
    林七夜瞬间就明白了他们所在的处境，洪教官的目光落在半空中那个妖冶男子的身上，瞳孔骤然收缩。
    "古神教会的【呓语】？！"洪教官一眼就认出了他的身份。
    "看来，我的形象在你们守夜人内部，已经流传的很广了啊……"呓语微笑着说道，"除了双神代理人，还有一个超高危……还有百里家族的小太爷？
    啧啧啧，这下我可赚大了，要是能把你这位小太爷变成我的信徒，那岂不是整个百里家都成了我的囊中之物？"
    呓语紧盯着百里胖胖，眼睛明亮无比，像是发现了什么宝藏。
    百里胖胖脸色发白，但他依然挺直了腰板，平静的开口，"你放心，在你控制我之前，我一定会自杀……你别想通过我，来伤害我们百里家任何一个人！"
    "哦？"呓语挑眉，"都说你这位百里家的小太爷是个玩世不恭的花花公子，没想到居然这么有骨气。"
    洪教官向前一步，冷笑开口，"古神教会的【呓语】……不过是被【灵媒】特殊小队追杀的丧家之犬而已，现在居然也敢在小辈面前逞威风。"
    呓语的眉头皱了皱，指尖一点，一根粗壮的黑色锁链便从他身后的虚无中伸出，将洪教官捆的结结实实。
    "这位教官，你不用激我，我知道你在想什么。"呓语轻笑着说道，"想牺牲自己，给这些小辈争取时间？你想的太多了。
    不如我当着你的面，把你们守夜人引以为傲的种子全部扼杀。
    先杀双神代理人，再将那个超高危和百里家的小太爷变成我的信徒，再控制他们亲手把你杀死……这个剧本，你还满意吗？"
    洪教官瞪大了眼睛，似乎想怒吼些什么，却又无法发出任何声音，就像是声音被硬生生掐掉了一样。
    沈青竹双目通红，正欲发作，旁边的林七夜突然开口。
    "为什么你可以把他们两个变成信徒，却一定要杀我？"林七夜看着呓语的眼睛，平静的说道，"我是双神代理人，我的价值应该不比他们低吧？"
    呓语眯眼看着林七夜，片刻之后笑了笑，很有耐心的回答，"正因为你是双神代理人，所以我才必须杀你，因为你的灵魂已经和神明签订契约，如果我再和你签订契约的话，会受到来自神明的反噬。
    所以，神明代理人是无法成为【信徒】的，只能自愿加入古神教会。"
    林七夜若有所思的点了点头，"如果……我现在说我愿意加入古神教会，你会信吗？"
    呓语仔细端详了林七夜一会，嗤笑一声，"你觉得呢？"
    "我觉得你会。"林七夜认真的说道，"我从来不骗人。"
    呓语笑着摇了摇头，"不用费尽心思拖延时间了，你们不可能有翻盘的机会的，炎脉地龙，马逸添，加上我，这里一共有三个海境的强者，就算你们集训营所有的教官加起来，也不会是我们的对手。
    除非出现奇迹，否则……你们连一丝一毫的生机都没有。"
    呓语那双妖冶的凤眼注视着林七夜的眼睛，轻声说道，"我很好奇，你是怎么成为双神代理人的，是巧合？还是……别的什么？"
    林七夜双眸之中满是平静，一言不发。
    "不说，也没关系，我会亲自进入你的灵魂深处，看一看你的秘密。"呓语的脸上浮现出诡异的笑容。
    林七夜一愣，似乎是想到了什么，"你要进入我的灵魂深处？"
    "没错，在我面前，人的灵魂不过是玩物，只要彻底掌控你的灵魂，我就能知道你的所有秘密，然后再亲手将它撕成碎片。"
    林七夜的眼中闪过一道微光，他眨了眨眼，乖巧的哦了一声。
    呓语有些奇怪，"怎么？你不害怕？"
    林七夜沉吟片刻，试探性地开口：
    "啊呀……我好怕怕？"
