第1551章 太公出手
五教楼，609教室。
    李毅飞站在昏暗的窗前，望着远处接连轰鸣的会场，眉头紧紧皱起。
    教室内，残魂白影们似乎感受到了那片战场中恐怖的战斗气息，缩到了教室的最角落，神情满是惊慌与恐惧。
    “究竟发生了什么……”李毅飞喃喃自语。
    片刻后，李毅飞一咬牙，正欲走出教室出去看看，一道娇小的白影飞快的垂着蛛丝，从楼顶飘了下来。
    “总管！总管！”阿朱倒挂在蛛丝上，顺着敞开的窗户直接飞了进去，看到李毅飞，双眸中泛起几朵泪花，一头扎进了他的怀里。
    “阿朱？”
    李毅飞看到阿朱，一边下意识摸着他的头，一边吃惊的问道，“你怎么会在这里？七夜呢？”
    “院长在外面跟坏人打架，他让我来找你，叫你赶紧去周围的地下防空洞避难，”
    “避难？外面出什么事了？”
    “我也说不清……反正就是很危险！刚刚我来的时候，看到好几只粉色的大虫子从天上飞过去，长的太可怕了。”阿朱像是想到了什么，脸色煞白。
    “我能帮上忙吗？”
    “哎呀总管，你连我都不一定打得过，哪能帮上忙……快走吧，再不走来不及了。”阿朱焦急的劝道。
    “那这些残魂……”
    李毅飞话音未落，阿朱摇身一变，化作蜘蛛圆形，一道庞大的白色蛛网喷出，瞬间包住了所有教室内的残魂，像是放风筝般带着他们从窗户跳了下去。
    阿朱的本体乃是织魂蛛，蛛网本就可以粘走人类的灵魂，这也是林七夜特意派他来寻找李毅飞的原因，有阿朱在，他就可以带着李毅飞和所有残魂前去避难。
    李毅飞见此，紧跟着跳了下去，沿着灯光闪烁的道路急速向地下防空洞奔跑。
    不知是不是所有米戈都被吸引去了会场的缘故，两人一路飞奔，没有碰到任何怪物，很快便抵达了防空洞，密密麻麻的学生与老师躺在地上，已然陷入沉睡。
    李毅飞背着吉他，坐在一根圆柱边，长舒一口气……
    “吓死我了……我还以为，等不到我找到你，就要被那些大虫子吃掉了。”阿朱小脸煞白，一屁股在李毅飞边上，小手不断拍着胸脯。
    “……阿朱，我们是护工，就算在外面死了也会回到病院的，无非是多花点时间恢复而已，没必要这么怕。”李毅飞忍不住开口。
    “但是死了会很痛啊。”
    李毅飞知道阿朱的性子，无奈的叹了口气，像是想起了什么，又问道：
    “对了，我不在的这段时间，病院里还好吗？”
    “……”
    这话落在阿朱耳中，只觉得一股委屈泛上心头，他眼巴巴的看着李毅飞，眼睛顿时就红了。
    “不，不太好……”
    ……
    上京大学，晚会会场。
    林七夜的目光扫过四周，身体紧绷，脸色凝重无比。
    他和曹渊离开的这段时间内，分别前往不同方向，各击杀了两只距离最近的米戈，再加上刚刚死在晚会现场的三只，还在向这里靠近的米戈还剩下九只。
    虽然相比原本的十六只，已经削减了小半，但这数量依然让林七夜二人感受到极大的压力。
    林七夜将几只“克莱因”境召唤物全部聚集在安卿鱼和鲁梦蕾身边，它们虽然赢不了米戈，但合力之下应该能抵挡一段时间，再加上江洱藏在地下作为最后防线，应该能防止米戈趁虚而入。
    “一会我对付四只，雷兽对付三只，老曹，你能对付两只吗？”林七夜转头看向曹渊。
    曹渊接过林七夜抛来的黑匣，无奈的对他翻了个白眼，
    “看不起谁呢……一人三只。”
    “以少对多，别想着击杀，只要拖住它们就好，陈涵马上就带人来了。”
    林七夜话音落下，四面八方的夜色之中，一道道膜翼震鸣声急速逼近，它们并没有为了争取速度拉开彼此的距离，而是默契的匀速前进，像是一圈圆弧，正在向林七夜等人急剧收缩。
    “一点破绽都不留么……”林七夜见此，眼眸微微眯起。
    “该出手了。”
    “喵——！”
    就在林七夜三人蓄势待发之际，一个身影缓缓走进会场之中。
    那是个穿着朴素的中年男人，他的出现宛若幽灵，就连林七夜的精神力感知都没有丝毫的预兆，当林七夜的余光瞥到他时，先是一愣，随后眼眸中浮现出震惊！
    “宋俊老师？！”
    听到这句话，曹渊，安卿鱼，以及江洱都同时转头，那缓缓走来的并不是别人，正是他们入学第一天就见过面的辅导员宋俊。
    不过进入学校的这段时间，林七夜等人倒是再也没见过他，以至于差点忘了这个人的存在。
    宋俊踏入晚会的场地，目光扫过天空中不断收缩的九只米戈，无奈的长叹一口气，一缕璀璨的光华从身上绽放，他的身形逐渐变幻，最终竟成了一个白须白发的老人。
    那老人披着一件白袍，手握打神鞭，凌空一挥，一道神芒呼啸而出！
    砰——！！
    一只米戈发出惨叫，瞬间崩碎成漫天血雾。
    老人双眸眯成细缝，一股恐怖的神威骤然降临，打神鞭破开空气发出道道嗡鸣，神光连闪，包向安卿鱼等人的米戈接连崩碎成血雾，消散无踪。
    顷刻间，九只米戈就死伤了大半。
    剩下的几只似乎意识到这老人的恐怖，周身的时空迅速扰动，身形淡化，眼看着就要逃离，一道领域从林七夜脚下瞬间张开，将它们又硬生生的逼了出来！
    几道血雾被神芒搅碎，空气再度陷入一片死寂，不过半分钟，九只米戈就全部阵亡。
    林七夜等人对视一眼，脸上都浮现出喜色！
    “那是……”鲁梦蕾呆呆的看着那身披白袍，如同神明降世的老人，茫然开口。
    “是我大夏的姜太公。”曹渊走到她身边，开口解释道，“就是神话故事中的众神之长。”
    “神，原来真的存在吗？”鲁梦蕾张大了嘴巴，不解的问道，“可是……姜太公为什么会变成我们学校的辅导员？”
    曹渊没有回答，因为这个问题，他也不知道答案。
    一口气杀了九只米戈，化解了这场危机，姜子牙的脸上却没有丝毫的喜色，他手握打神鞭，目光注视着坐在轮椅之上的安卿鱼，一步步向前走去……
第1552章 安卿鱼的离开
姜子牙刚走出几步，一道身影化作夜色，迅速来到了他的身前。
    林七夜披着深红色的斗篷，双手作揖，郑重的行礼道：“晚辈林七夜，见过姜太公。”
    姜子牙停下脚步。
    他的目光从安卿鱼身上挪开，看向眼前的林七夜，神情有些复杂：
    “免礼。”
    “敢问太公，为何在此？”
    “……林七夜，老夫为何在此，难道你还猜不到吗？”姜子牙没有回答，而是叹了口气，反问林七夜。
    林七夜沉默片刻，站直身子，缓缓开口道：
    “太公的变化之术实在高明，我们当日初次见您，根本没察觉异样……不过我大胆猜测，太公化作凡人，暗中留在上京大学，恐怕是为了监视我等？”
    姜子牙与林七夜对视许久，摇了摇头道：
    “老夫就直说了，今日，安卿鱼要随老夫回一趟天庭。”
    “回天庭？”林七夜眉头一挑，“去做什么？”
    姜子牙长叹一口气，“林七夜，此事并非老夫不告诉你……安卿鱼的特殊，想必你也猜到了，经过这段时日的观察，可以判定他已经不适合留在人间，但具体如何处置他，老夫也无权决定……
    一切，得看天尊的意思。”
    林七夜愣在原地。
    姜子牙绕开林七夜，径直向安卿鱼走去，还没等他走出几步，林七夜又拦在了他的身前。
    “太公，那我们可以同行吗？”
    “……不行。”姜子牙摇了摇头，“若是平日里，你们想什么时候上天庭都可以，但现在是非常时期，又事关重大，【夜幕】小队应当避嫌。”
    姜子牙没有再绕行，而是直接身形一闪，穿过空间来到众多护工包围中的安卿鱼面前。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    安卿鱼抬头看向他，苍白的脸上并没有太多的情绪波动，只有那双眼眸中，泛着一缕淡淡的苦涩。
    “安卿鱼，随老夫回天庭吧。”姜子牙缓缓开口。
    “我跟你一起去！”江洱从地底飘出，声音从音响中传出，目光坚定无比。
    安卿鱼犹豫片刻，指了指江洱说道：
    “她得跟我一起走，她要是离开我久了，会死。”
    姜子牙凝视江洱片刻，点了点头，
    “好。”
    姜子牙指尖一勾，地底的一座黑棺破土而出，漂浮在安卿鱼身侧，随后，他便用打神鞭在虚无中一划，一道虚幻的光影门户出现在两人身后。
    那扇门户散发着浓郁的空间波动，虽然交错的光影之下，看不清门后的景象，但从氤氲流淌而出的灵气来看，门后，便是大夏天庭。
    姜子牙手握打神鞭，率先走进门户之中，安卿鱼双手搭在轮椅边缘，双眸望向不远处的林七夜，神情复杂无比。
    林七夜张了张嘴，还欲说些什么，安卿鱼便对他轻轻摇头。
    “七夜，不用担心我，等我弄清了这究竟是怎么回事，我会回来的。”
    安卿鱼推动轮椅，身形没入光影之门后，江洱的黑棺漂浮在他身畔，紧随其后。
    林七夜怔怔的看着那消失在门中的背影，无数的念头翻卷上心头，他一咬牙，身形化作一道流光，急速向那道门户冲去！
    然而，就在他即将触碰到那扇门的瞬间，光影在空气中逐渐淡去，最终扑了个空。
    空荡的会场再度陷入一片死寂。
    林七夜茫然的站在那扇门户消失的地方，寒风拂过他的脸颊，不知为何，随着安卿鱼的消失，他心中总有一股很不好的预感……
    “七夜……”曹渊走上前，眉宇中满是不解，“究竟发生了什么？太公为什么要带走卿鱼？”
    “卿鱼……恐怕跟克系扯上了关系。”
    “克系？”曹渊一愣，随后眉头紧锁，“你是说，他是叛徒？这怎么可能？”
    “卿鱼当然不可能是叛徒，这里面应该有我们不知道的隐情……”林七夜大脑飞速运转，片刻后，眼眸中浮现出坚定之色，
    “曹渊，我们走。”
    “去哪？”
    “去天庭。”
    “也许事情没你想的那么严重……卿鱼不久前才救了大夏众神，他们肯定不会对他不利，也许只是带过去问一些事情。”
    “我相信大夏神，也相信卿鱼，但在这件事上，我总有些不祥的预感……也许，跟我当时在地狱看到的景象有关。”林七夜的脑海中，浮现出那个披着灰袍，行走在迷雾中的安卿鱼，沉声开口，
    “不弄清楚卿鱼的事情，我心不安，既然姜太公不带我们前往天庭，那我们就自己想办法去。”
    曹渊见此，点了点头说道：“我听你的。”
    林七夜快步走向会场外，曹渊正欲跟上，一个声音就从身后传来：
    “你们要去哪？”
    曹渊回头望去，鲁梦蕾的脸上满是担忧。
    “放心，我们不是去什么危险的地方。”曹渊走上前，轻轻抚摸了一下她的头，说道，“我要去找我的兄弟，等我回来，就去剑道社找你。”
    曹渊说完，转身便要离开，随后像是想到了什么，又回过头来：
    “对了，那个要求也先欠着，等我回来，可不能耍赖。”
    话音落下，曹渊便拎着黑匣，迅速跟上林七夜，
    沉寂的夜色下，那屹立在会场中央的淡紫色窈窕身影，逐渐消失在曹渊的余光之中。
    “其实，你可以留下来陪她。”林七夜一边疾驰，一边开口道，“只是去天庭而已，我一个人也可以。”
    “你不是说，有种不祥的预感吗？再说……哪有队长自己出动，让队员留下来谈恋爱的道理。”曹渊摇了摇头，“卿鱼也是我的兄弟，我不能坐视不管。”
    林七夜见曹渊如此说，也没再多劝，而是沉默的将速度提升到极致。
    昏暗的星光下，曹渊望着林七夜焦急的侧颜，沉默片刻后，再度开口：
    “七夜。”
    “怎么了？”
    曹渊缓缓说道，“我们是【夜幕】，你是我们的队长，不管你未来准备做什么，我们都会支持你……
    就算有一天，你要与全世界为敌，我们也会站在你这边。”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1553章 庇护
听到这句话，林七夜微微一愣。
    这句话，让他觉得有些耳熟……
    林七夜只思索了片刻，便回想起自己是在哪听到过，当年他初次捕获黑瞳的时候，黑瞳说他来找林七夜，就是受到某个存在的指引……而那个存在让他转达的话语，似乎与曹渊说的十分相似。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    “这句话，你是从哪听来的吗？”林七夜不解的问道。
    曹渊一怔，“没有啊……我就是突然想到，就说了。怎么了？”
    “没什么……”
    “对了，我们就这么走了？不叫上李毅飞吗？”
    “我答应过他，会让他过上普通人的生活。”林七夜回头看了眼上京大学的方向，微微一笑，“他找到了适合他的地方，就让他留下吧。”
    “的确，以他的性格和能力，不管在哪里都会很吃香。”曹渊点了点头，“话说回来，我们该怎么上天庭？”
    “天庭的位置一直在变动，就连现在是在大夏境内，还是在迷雾中都不清楚……唯一可能知道它位置的，除了大夏众神，就只有左司令。”
    “你的意思是……”
    林七夜的双眸微微眯起，“我们来上京大学的事情，除了我们几个，就只有左司令知道，但我们刚进大学第一天，就碰到了变化成辅导员的姜太公……大夏神早就知道我们要去上京大学，而提前通知他们的，应该就是左司令。
    他知道的，可能比我们想象的更多。
    找不到天庭，就只能先从左司令入手了……”
    ……
    天庭。
    安卿鱼跟在姜子牙身后，穿过灵气氤氲的青石大道，在一座宫殿前停下脚步。
    “卿鱼小友，这段时间，你就暂住在这里吧。”姜子牙开口道，“你心中的疑惑，会有人来给你解答的。”
    “住在这？”安卿鱼看着这座华丽的宫殿，“但是我会把那些米戈吸引过来……”
    “放心，这些事情就交给我们，你只要安心休息就好。”
    见姜子牙这么说，安卿鱼自然也不会拒绝，带着江洱便走进宫殿之中。
    这座宫殿内部比安卿鱼想象的还要大，除了寝房，会客的大殿之外，后面还有一个充满仙草的庭院，庭院中央陈设着一座典雅古亭，不知曾经住在这里的，究竟是何方神圣。
    但此刻，无论是安卿鱼还是江洱，都没有欣赏仙殿风景的兴致。
    “卿鱼，他们想做什么？”江洱有些担忧的问道。
    “不知道。”安卿鱼摇了摇头，“不过，他们是我大夏的神明，既然这么做，一定有他们的理由……我们既然来了这里，安心待着就好。”
    安卿鱼的神情平静无比，他在宫殿内转了一圈，便径直走到仙草庭院中央的那座古亭内坐下。
    古亭里摆着两只石凳，一张石桌，一盘未下完的围棋残局，正静静的摆在桌面。
    安卿鱼低头打量着这盘残局，似乎是在思索着什么。
    “江洱……我的算力好像又恢复了不少。”片刻后，安卿鱼回过神说道。
    “真的？”
    “嗯，我感觉我的大脑比之前更加清醒。”安卿鱼的双眸微微眯起，“说起来，上一次算力恢复，也是在米戈降临之后……它们每次降临，我的能力就会恢复一点？它们跟我究竟有什么联系……”
    安卿鱼察觉到了他与米戈之间的古怪联系，再结合之前种种，总觉得在无数繁乱的线索之间，有什么东西已经呼之欲出。
    “江洱……你之前说，米戈所信奉的是谁？”
    江洱一愣，“【门之钥】。”
    “【门之钥】……”安卿鱼喃喃念着这个名字，眉头越皱越紧。
    就在这时，一道道光影在对面的石凳上交织，化作一个披着道袍的微胖身影，出现在安卿鱼和江洱的面前。
    “胖胖！？”江洱看到那人，惊呼道。
    安卿鱼下意识的张嘴想说些什么，沉默片刻后，还是双手作揖，恭敬开口：
    “见过灵宝天尊。”
    灵宝天尊坐在安卿鱼的对面，神情有些复杂，他摆了摆手说道：“不必多礼……贫道与另外两位天尊的本体，都还在迷雾中，留在这的只是一具残影。
    临走之前，贫道还希望这具残影别被唤醒……没想到，最后还是走到了这一步。”
    “这具残影，是为我留的？”安卿鱼敏锐的捕捉到重点。
    “嗯。”灵宝天尊点点头，“我等临行之前，元始便隐约感知到天机变动，所以贫道特地留下此残影……贫道知道你心中定有很多疑问，你且问吧，事到如今，贫道也不会再瞒你什么。”
    安卿鱼望着灵宝天尊，沉默许久，缓缓问道：
    “我与【门之钥】……有什么关系？”
    ……
    “司令，他们来了。”
    办公室内，左青放下手中的笔，“让他们进来吧。”
    办公室的大门打开，林七夜与曹渊并肩走了进来，秘书主动退了出去，顺手将房门锁了起来。
    看着面前两张严肃的面孔，左青无奈的叹了口气，“你们想问什么？”
    “你知道我们要来？”
    “我一听到安卿鱼被接走的消息，就知道你们肯定会来。”左青指了指桌前的两张椅子，“先坐下吧。”
    林七夜犹豫片刻后，还是坐了下来，同时开口道：
    “天庭现在在哪？还有，姜太公为什么要带走卿鱼？”
    “先回答你的第二个问题。”左青不紧不慢的说道，“我知道你们很担心安卿鱼，但对他而言，现在天庭才是最安全的地方……具体的原因，你应该猜得到。”
    “……米戈？”
    “没错。那些米戈的目标是安卿鱼，它们会不断地穿过时空间隙，去寻找他的位置，所以，无论安卿鱼留在地球上的哪里，都会非常危险。
    而天庭有我大夏众神坐镇，足以庇护安卿鱼的安全……现在，天庭已经进入迷雾，只有这样，才能吸引走米戈的注意力，防止它们再降临到人类社会。”
    “天庭已经进了迷雾？”林七夜的眉头皱起。
    若是天庭还在大夏境内，自然是好找，可现在进了迷雾……就有些难办了。
    “除了我上面说的米戈，姜太公带走安卿鱼，还有一个重要的原因。”左青深吸一口气，
    “安卿鱼，不能继续生存在这个世界上了。”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1554章 真理之门
听到这句话，林七夜和曹渊同时一愣。
    “你说什么？”林七夜的眉头顿时锁了起来。
    “别急，我并不是说大夏神要杀了他。还记得，上次在道舟上，我跟你说的话吗？”左青注视着林七夜的眼睛，缓缓说道，“安卿鱼就是未来王面说的世界的梦魇，这并不仅是因为他的立场……更是因为他的身份。
    安卿鱼，就是【门之钥】。”
    林七夜的脑海中，闪过一道晴天霹雳。
    “他是克系的三柱神？”曹渊忍不住笑了起来，“这怎么可能？他几年前就跟我们一起执行任务，一路从‘池’境走到现在……他怎么可能是克苏鲁的神明？”
    “你们先听我说完。”左青摇头继续说道，“安卿鱼是【门之钥】，但只是【门之钥】的一部分……据天尊推测，当年克系第一次入侵地球时，【门之钥】被几位祖神联手击杀，身体破碎成无数真理之门的碎片，陷入永恒的死亡沉眠。
    【门之钥】就是时空本身，祂陷入死亡沉眠后，身体的碎片卷入错乱的时空之中，绝大多数被放逐到了时空的尽头，但也有少数几块，散落在人类所存在的这段时间长河中。
    这些碎片有的被克系神明找回，比如宙斯用来放逐我们的那颗泡泡，但也有一些并没有被找到……如果我们没猜错的话，安卿鱼便是在尚在襁褓之时，与其中一块【门之钥】的碎片融合，成为了真理之门的一部分。
    严格来说，从那一刻起，他就不再是人类，而是真理之门本身。
    他的【唯一正解】，就是真理之门力量的体现，他继承了【门之钥】的全知全视之力，能够解构世间一切物质与禁墟，神墟，并将它们变成自己的一部分，他解构的越多，力量越强大，掌控的真理之门就越完整……
    等到他彻底掌控了整个真理之门，成为世间唯一的全知全视的真理，【门之钥】便会从永恒的沉眠中苏醒，届时，他便将成为【门之钥】。”
    这一段话，直接让林七夜和曹渊同时陷入茫然。
    林七夜在原地愣了许久，才消化了这段内容，难以置信的开口：“就算他是真理之门的碎片……也不代表一定会成长为【门之钥】啊？只要他不继续解构世界不就行了？”
    左青无奈的叹了口气：
    “曾经，天尊也是这么想的……未来王面提醒元始天尊之后，他就一直在暗中观察安卿鱼，当他发现安卿鱼灵魂中的真理之门碎片时，就已经推衍出了事情的前因。
    其实当时最稳妥的方法，就是直接杀了安卿鱼，彻底摧毁那块真理之门的碎片，但天尊心存仁慈，并没有这么做，而是将你们送到了国运海岛。
    在那里，你们不会与外界接触，不用参加战争，安卿鱼也没法解构更多的物质，也许在那个地方，能够遏制住真理之门的复苏……但等到天尊再次去那座海岛，看到安卿鱼的情况之后，他就知道这个想法不可行。
    安卿鱼掌控的真理之门已经逐渐成型，就算他不主动解构物质，真理之门也会自动吸取世间规则成长，只是速度比平时慢了一些，既然困住你们也没办法，所以你们冲出岛屿的时候，他也没有出手阻拦。
    他本想着，等战争结束，再想办法处理真理之门，可没想到安卿鱼主动接引克系的污染，依靠真理之门的力量，逆向推衍出我们的时空位置。
    这件事听起来简单，但世界上除了安卿鱼，谁也做不到，因为放逐我们的那块碎片就是【门之钥】的一部分……能推算出【门之钥】碎片通向的时空坐标的，只有【门之钥】本身。
    安卿鱼救下了所有人，但真理之门感受到克系的污染，开始以惊人的速度复苏，天尊迫不得已，在斩下安卿鱼被污染的灵魂的同时，借机在他灵魂深处种下了一道禁制，希望能用这种方式遏制真理之门的成长……”
    “等等！”林七夜像是想到了什么，“你是说……后遗症？”
    “没错，安卿鱼这段时间的症状，根本不是灵魂被斩的后遗症……而是天尊留下的禁制的缘故。”左青长叹了一口气，“天尊的禁制，确实有效的封印住真理之门，所以安卿鱼会没法动用能力，甚至连思维都受到阻碍，
    为了配合禁制的效果，我还让李医生给他开了一种特殊的药方，能够抑制他的灵魂自愈。
    可没想到，真理之门复苏的气息，引来了米戈降临……它们疯狂的想要寻找安卿鱼，因为安卿鱼，就是它们信奉崇拜的真理之神，你有注意到米戈降临之后，都会像是信号塔一样搜寻信号吗？那是它们在与真理之门交流，并用自己的死亡，向真理之门献祭……
    随着真理之门越来越强，天尊的禁制已经快压制不住了，所以必须要将他接上天庭，并彻底处理掉真理之门。”
    左青的话音落下，整个办公室陷入一片死寂。
    “处理……怎么处理？”曹渊的声音有些沙哑。
    左青望着二人，没有说话。
    看到他的神情，林七夜与曹渊的瞳孔微微收缩。
    既然安卿鱼已经变成了真理之门的一部分，只要将他连带着他的灵魂一起毁灭，就能阻止【门之钥】的复活，这是不用左青多说就能想通的，最简单有效的处理方法。
    曹渊双手重重拍在桌面，整个人猛地站了起来，双眸紧盯着左青：
    “左司令……他们要对安卿鱼做什么？”
    “怎么处理……我也不清楚，但，你们要提前做好心理准备。”左青停顿片刻，神情复杂无比，缓缓说道，“这个世界上，不能再多出一个【门之钥】了……”
    “他们要杀了他？”曹渊的呼吸粗重起来，“可他是安卿鱼！！几天前他刚豁出性命，救了整个大夏，难道现在就要杀了他？！”
    曹渊是亲眼看着安卿鱼将那条手臂移植到身上的，安卿鱼在这个过程中下了怎样的决心，承受着怎样的痛苦，他心中最清楚，自然没法接受这个结果。
    “曹渊，你冷静一点。”林七夜站起身，按住曹渊的肩膀，沉声道，“如果大夏神要杀卿鱼，那太公刚刚就可以动手了……也许，他们有别的办法也说不定。”
第1555章 天尊的方法
听到这句话，曹渊的情绪逐渐稳定下来，他深吸一口气，松开了桌面上的手掌。
    左青无奈的闭上眼睛，继续说道：“你们和安卿鱼的关系，所有人都清楚……也正是因为如此，我向大夏众神提议，让【夜幕】小队在这件事上避嫌。
    毕竟，如果你们真的做出些什么，导致对安卿鱼的处理失败，【门之钥】回归，那不仅是大夏，整个地球都将生灵涂炭……到时候，【夜幕】就将成为整个世界的罪人。
    但你们，本该是英雄的，不是吗？”
    林七夜对上左青的目光，心中微微一颤。
    左青看向他们的眼神里，蕴藏着众多复杂的情感，期待，欣慰，无奈，愧疚……这种目光，林七夜在曾经的叶梵眼中也见过。
    区别在于，当年的叶梵只看到了【夜幕】崛起的一部分，而左青则是亲眼看着他们从一无所有，一步步走到今天。
    没有人比左青更清楚，【夜幕】为大夏做出了多少贡献，创造出多少奇迹……他就像是【夜幕】的父亲，见证了他们的成长，也正因如此，他不愿意看到这支队伍，最终迎来最坏的结局。
    “所以，不要去找天庭，不要去做一些蠢事……这是命令。”左青的语气坚定无比。
    他从抽屉中取出一本厚厚的文件，摆在林七夜和曹渊的身前，声音温和了些许，
    “安卿鱼离队，【夜幕】小队暂时就只有你们两个人，不过应该用不了多久，迦蓝就能复苏回归，到时候你们就是三个人，【夜幕】也不会因为人数过少，被强制解散。
    这是现役的所有守夜人名册，你们可以先看看，从中挑选一部分精英加入你们，弥补人数上的缺失。”
    林七夜沉默的看着身前的守夜人名册，并没有伸出手。
    不知过了多久，他深吸一口气，缓缓将名册推回了左青的面前，
    “抱歉，左司令……我还没有扩充新成员的打算。”
    话音落下，林七夜不再多说，直接转身向总司令办公室的大门走去，曹渊看也没看一眼名册，平静的紧跟其后。
    砰——！
    随着那两道深红色的身影远去，办公室的大门在闷响中关闭，
    空荡的房间内，左青无奈的闭上双眸，身体靠在椅背上，长叹了一口气……
    ……
    天庭。
    “真理之门……么……”
    安卿鱼听完灵宝天尊的解答，眼眸中浮现出苦涩，“所以，只要我活着，就会加快真理之门的复苏，最终变成【门之钥】？”
    灵宝天尊沉默的点了点头。
    “但有一点，我还是不太清楚。”安卿鱼停顿片刻，“如果真理之门因我而复苏，那将是我变成【门之钥】，还是【门之钥】借我的身体重生？”
    “都不是。”灵宝天尊摇头，“【门之钥】是真理的化身，祂是真理的一部分，也是真理之门的镇守者……这么说你可能不太明白，你知道器灵吗？”
    “就是那种神器蕴养出的灵性？”
    “没错，【门之钥】从某种意义上来说，就是真理之门的器灵，所以祂本身并不会死，因为真理永远不会磨灭，消灭祂的唯一方法，就是摧毁真理之门本身，从而让【门之钥】这个器灵陷入无限接近死亡的沉眠，当年的祖神们，就是这么做的。
    而你的存在，却在让真理之门不断自我修复，当它彻底恢复的那一刻，【门之钥】自然就会醒来……严格来说，你们是不同的个体，但你们的命运却紧密相连，就像神器与器灵。
    这么说，你能理解吗？”
    安卿鱼点点头，“我明白了。”
    “那……你们打算做什么？”江洱双唇微抿。
    灵宝天尊复杂的望着安卿鱼，沉默许久之后，才缓缓开口：“最简单直接的方法，就是杀了你，让你神魂俱灭，这么一来真理之门就再无复苏的可能……”
    听到这句话，江洱的目光一凝，脸色顿时苍白起来。
    安卿鱼只是平静的点头，“这样确实最稳妥，也最划算，只要杀了我，就能阻止一个克系三柱神的复苏。”
    他的表情没有丝毫变化，仿佛他在说的，并不是自己的死亡，而是一场严谨的科学论证。
    “但，我不想这么做。”灵宝天尊缓缓说道，“要阻止真理之门的复苏，关键就是要让它停止对世界的解构，你就像是真理之门的眼睛，只要让你彻底剥离这个世界，它自然也就没法继续恢复。”
    “剥离这个世界……这该怎么做？”
    “封印你。”
    灵宝天尊的周身，浮现出淡淡的光晕，交织成无数繁杂的道纹，展示在安卿鱼的身前，“集我大夏众神之力，在你身上布下九万九千九百九十九道封印，封住你的每一寸肌肤与灵魂，再将你沉入天庭灵渊，就可以将你彻底与这个世界隔绝……
    如此一来，既能保全你的性命，也能阻止【门之钥】的复苏。”
    安卿鱼愣了半晌，无奈的笑道，“听起来像是某种刑罚……这是要让我承受永恒的孤独？”
    “不，封印会封住你的思想与感知，你不会感到任何的时光流逝，无论你被沉入灵渊多久，对你来说都只是一场瞌睡的时间，你将不会感受到孤独在内的任何情绪。”
    灵宝天尊顿了顿，“安卿鱼，你且放心，只要贫道还活着，就一定会不断的寻找彻底灭绝【门之钥】的方法。总有一天，你会重见天日……不过这个时间可能需要很久，也许是百年，千年，甚至是……万年。”
    安卿鱼注视灵宝天尊片刻，微微笑了笑，“我相信你，不管你是百里胖胖还是灵宝天尊，我都相信你……但，我还有一个问题。”
    安卿鱼伸出手，指了指身旁的江洱，
    “如果我被封印，那她，该怎么办？”
第1556章 失踪的病人
“江洱的遗体，会被放入天庭的灵泉中，那里的灵气能保证她的大脑活性，就算你沉入灵渊，也能保她活下来。”灵宝天尊缓缓说道，
    “不过……她没法像你一样封印思想，也没法离开灵泉太远。”
    安卿鱼的眉头微微皱起，“你的意思是，她以后只能被困在天庭了？”
    他自己被封印进灵渊还好说，可江洱留在天庭，只能在时光的流逝中等待他的归来，那可不仅是几年的时间……对她而言，那将是长达百年千年的煎熬等待，跟坐牢没什么区别。
    “也不一定，我们可以让人定期背着她下界活动，短期应该……”
    “我不！”不等灵宝天尊说完，江洱就坚决的开口，“我就在天庭的灵渊旁守着，在你回来之前，我哪也不去。”
    安卿鱼无奈的看着她，似乎想劝些什么，犹豫片刻后，还是看向了灵宝天尊。
    “总之，这就是我们商量之后，得出的最佳解决方案……安卿鱼，你怎么想？”
    安卿鱼点头，“很合理，动用所有大夏神的力量来布置封印，甚至让我有些受宠若惊……其实，如果杀了我就能替大夏解决一位克系三柱神，我也不会有意见。”
    灵宝天尊深深的看了他一眼，眼眸中浮现出愧疚，但还是开口道：
    “既然你同意，那我便让众神开始准备封印了……准备的时间大概要三四天，贫道本体尚在迷雾，到时候玉帝会主持封印仪式，若是你有什么别的要求，可以直接找他。”
    “嗯。”
    “对了……还有一件事。”灵宝天尊像是想起了什么，“随着米戈降临，被大夏神击杀，它们生命献祭的力量会不断增强你与真理之门的联系，可能会在你周身产生一些时空扰动，不过应该不会太强。
    还有，这几天你如果感受到真理之门的呼唤，绝对不要去接触它，否则，元始天尊在你灵魂中的压制之力就很难维系。
    若是冲破了压制，真理之门的恢复速度会更快，到时候事情会很棘手。”
    “明白。”
    话音落下，灵宝天尊点了点头，身形逐渐在空气中淡去，很快古亭中便只剩下安卿鱼与江洱二人。
    安卿鱼望着眼前空荡荡的位置，长叹一口气：
    “封印么……”
    ……
    守夜人总部外。
    两道身影沿着宽阔的林荫大道，沉默的前行，落叶纷扬的飘落在地面，被踩出轻微的吱嘎声响。
    “七夜，接下来怎么办？”不知过了多久，曹渊才缓缓开口，声音有些低沉。
    林七夜低着头，眉头紧皱，像是在思索……
    终于，他停下脚步，
    “按照原计划，我们去天庭。”他的语气比之前更坚定了几分。
    “左司令不想让我们去天庭，是担心我们为了卿鱼，与大夏众神闹僵……他的心情我可以理解，但卿鱼毕竟是【夜幕】的队员，不管他要面对什么，我们都有责任站在他的身边。”
    曹渊重重点头，“我听你的。”
    他迟疑片刻，还是问道：“不过……天庭已经进入了迷雾，我们该怎么去？”
    “找到天庭并不难。”
    林七夜一边说着，一边弯腰随手捡起一根树枝，双眸微微眯起……
    “只不过，可能要花一些时间。”
    ……
    一道筋斗云急速闪过大夏边境，消失在迷雾之中。
    林七夜随意的找了个方向，便将筋斗云的速度催动到极致，虽然“奇迹”并非次次都有效，但只要多尝试几次，总能定位到天庭的位置。
    从阿斯加德回来之后，林七夜就再也没进过迷雾，与之前的区别在于，这次的筋斗云上，只有两个人。
    林七夜一边分心操控着筋斗云，一边将意识潜入脑海中的诸神精神病院中。
    “尊敬的英雄王殿下，您该喝药了。”
    “……”
    “怎么回事？这晒的床单上怎么还有这么大一块污渍？后勤部呢？后勤部的人都是干什么吃的？！”
    “……”
    “哎呦，这不是尊敬的圣主吗？来，棋盘和椅子都给您准备好了，我陪您下两局？”
    “……”
    “说了多少次了，不可以在公共区域打闹！老子这才走了几天，你们就要给老子把病院掀翻是不是？！”
    “……”
    林七夜刚进病院，一阵阵鸡飞狗跳的喧闹声便从院中传来，听到那熟悉的喊声，他突然一愣，快步走上前去。
    “李毅飞？！”他看到那张熟悉的面孔，震惊的开口。
    “午好，七夜。”正双手叉腰指点江山的李毅飞看到林七夜，咧嘴一笑，“你看看，我这才走了几天，他们就懈怠成这幅模样了……我早晚得给他们点教训。”
    林七夜呆呆的看着李毅飞许久，不解的问道：“你不应该在上京大学吗？怎么又回来了？”
    “其实吧，大学里也就那样，仔细想了想，我还挺怀念这里的，所以就自己回来了。”李毅飞叹了口气，“果然啊，别人替你打理这座病院，我还是不放心……”
    林七夜双眸复杂的望着他，心中一阵感动，一时之间不知该说些什么。
    “别这幅表情，我们是兄弟嘛……你让我自己选，我这不是自己选择了回来吗？”李毅飞拍了拍他的肩膀，“对了，有些东西，我想让你看看。”
    “什么？”
    林七夜跟在李毅飞身后，来到了院落中央，一张棋盘正静静的躺在石桌上。
    “你又跟耶兰得下棋了？”
    “是啊，我这不是寻思这么久没见，跟他联络联络感情么。”李毅飞停顿片刻，“不过……这次的棋局，有点古怪。”
    林七夜的目光落在棋盘上，双眸微微眯起……
    只见棋盘上的每一个角落，都已经落满了棋子，而且清一色都是黑棋，只有靠着李毅飞这一侧的角落，还有一枚白棋，在满盘黑棋中尤为显眼。
    “你们是怎么把棋子下满的？”林七夜不解的问道。
    “没下，他老人家抓了一把棋子，一洒就成这样了，完了还对我笑了笑……怎么说呢，反正我感觉不太对劲。”李毅飞挠了挠头。
    林七夜凝视着棋盘许久，“耶兰得在哪？”
    “不知道，下完棋就没注意了，我去帮你找找？”
    “好。”
    李毅飞转身离开，林七夜则独自在棋盘前坐了下来，看着眼前满盘的黑子，陷入沉思。
    他究竟想表达什么呢……
    不知过了多久，李毅飞匆匆从一旁跑了过来，
    “怎么了？这么急？”林七夜疑惑问道。
    “不对啊七夜……”李毅飞瞪大了眼睛，“耶兰得不见了！”
第1557章 再见狩祖
“不见了？？”
    听到这句话，林七夜一愣，“什么叫不见了，病院就这么大，他能去哪？”
    “不知道啊！但我哪里都找过了，还让其他护工帮着一起找，但就是没找到啊！”
    林七夜的眉头紧锁，下一刻，精神力便覆盖了整个病院，住院楼，护工宿舍，地下牢狱……他仔细的搜过每一个地方，依然没有发现耶兰得的踪迹。
    “真不见了？”林七夜狐疑的开口。
    这怎么可能？
    到现在林七夜见过的奇怪病人不少，但直接在病院里失踪的还是第一次见，按理说，未经他的允许病人应该不会跑出病院才对，那耶兰得究竟去哪了？
    “……接下来怎么办？”李毅飞有点慌了，怎么自己刚回来，就弄丢一个病人？
    林七夜沉思片刻，开口道：“别急，先让所有护工散开，搜遍病院的每一个角落，要是发现什么可疑的地方，及时上报……我去问问吉尔伽美什。”
    “好！”
    李毅飞立刻回去调动护工展开搜索，无数身影四下散开，病院的安宁被打破，罕见的喧闹起来。
    林七夜径直走到病栋二层，敲了敲吉尔伽美什的房门。
    “进。”
    林七夜走入房中，吉尔伽美什正倚靠在墙边眺望窗外，见他走进来，微微侧头：
    “外面怎么这么吵？”
    “耶兰得失踪了。”
    “失踪？”吉尔伽美什一愣，不解的开口，“他能失踪到哪去？”
    “不知道……但我精神力搜遍了病院，都没找到他。”林七夜反问，“你这段时间见过他吗？”
    吉尔伽美什仔细想了想，“我见过他跟李毅飞下棋。”
    “下完棋呢？”
    “然后他就往平日经常去的楼顶去了。”
    林七夜转头看向窗外，从吉尔伽美什病房的这个位置，能看到对面楼层的顶端，林七夜记得，耶兰得没事的时候经常会在那里俯视病院。
    “本王讨厌那个家伙，因为他每次站在这里，就像是在俯视本王……”吉尔伽美什像是想到了什么，冷哼一声，神情十分不悦。
    “那他最近有什么异常吗？”
    “异常……”吉尔伽美什思索片刻，“他除了喜欢俯视，最近好像还喜欢抬头看天，这也是本王意外发现的。”
    “抬头看天？天上有什么东西吗？”
    “不，明明什么也没有。”
    林七夜眉头越皱越紧，在吉尔伽美什的描述下，耶兰得的行为越来越奇怪……虽然他本来就很奇怪。
    林七夜又问了几句，却再也没有什么收获，吉尔伽美什毕竟不可能天天站在窗边盯着耶兰得看，看到那个满脸慈祥笑容的老头，只会让他觉得烦躁。
    见吉尔伽美什这也没有更多的信息，林七夜只能暂时离开病院，将这件事交给李毅飞等人处理。
    “怎么了？你的脸色好像不太好。”
    筋斗云上，曹渊见林七夜神情变幻，开口问道，“你要是飞累了，我们可以下去休息一会。”
    “不用，我没事。”
    林七夜确认了筋斗云飞往的方向，精神力便开始观察四周，距离他们离开大夏已经过了一个多小时，以筋斗云的速度，他们现在应该到了美洲附近，不过依然没有看到天庭的影子。
    “看来这次失败了……”林七夜犹豫片刻后，正欲重丢树枝，突然像是察觉到了什么，眉头骤然锁起！
    他猛地转头望向某个方向。
    与此同时，曹渊也嗅到了一丝不寻常的气息，手掌迅速搭在刀柄末端，警惕的环顾四周，随时准备拔刀。
    筋斗云前进方向的虚无中，一个烟霾般的身影缓缓凝聚而出。
    那是一个浑身笼罩在黑袍中的身影，宽大的帽檐遮住面容，体内没有丝毫的气息流露，宛若幽灵般飘在半空。
    看到那身影的瞬间，林七夜的瞳孔微微收缩，
    “27号？”
    在阿斯加德动乱之时，27号跟司小南一起击杀了洛基，根据他与林七夜的约定，林七夜需要帮他找到一个人……可自从阿斯加德覆灭之后，林七夜就再也没见过他。
    此刻在这里碰到他，林七夜非常的意外。
    曹渊眯眼看着那道黑影，浑身的肌肉紧绷，林七夜轻轻摇头：“别紧张，不是敌人。”
    “……真的不是敌人吗？我怎么感觉到了杀气？”曹渊忍不住开口道。
    两人说话之际，筋斗云在27号身前缓缓停下，林七夜站起身，恭敬开口道：
    “见过狩祖。”
    之前林七夜虽然知道27号就是狩祖，但他并不了解“狩祖”这两个字代表着什么，但去过祖神殿后，他已经深切体会到了祖神的力量，这可是一群在无数岁月之前正面打崩了克系的先辈！
    听到这句话，27号兜帽下的眉头微微上扬，弥散在空中的冰寒杀意一滞。
    林七夜感受到对方身上的气息，觉得有些不妙，但又不清楚发生了什么，继续开口道：“之前不知狩祖前辈真身，言语间有所莽撞，请前辈谅解。”
    27号仔细打量了他几眼，沉声道，“你去过祖神殿了？”
    “是。”
    27号沉默的注视着他，似乎是在思索着什么。
    “狩祖前辈，这段时间你去哪了？不是说要帮你找人吗？”见气氛又莫名的僵住，林七夜主动说道。
    “……”27号沉默片刻，兜帽下看向林七夜的双眸微眯，“我去哪了？你怎么不说你去哪了？我杀完洛基之后去找你，就发现你已经回了大夏，
    大夏境内有天尊坐镇，我不想与他们正面接触，所以便一直在边境外等待机会……直到今天我在迷雾中感知到你的气息离开边境，才一路追了上来。”
    27号顿了顿，声音逐渐冰冷起来，“你，不是因为不想履行契约，所以一直躲着我吗？”
    感受到27号身上散发出的寒意，林七夜的额角开始渗出冷汗，
    原来问题出在这！
    他连忙开口解释：
    “没有……我以为你会跟当时的炽天使一样，直接进大夏来找我……你这么久没出现，我还以为你是有什么事情要做，所以一直在等着。
    不过，你不是狩祖吗？又不是与大夏敌对的外神，为什么不愿意踏入我大夏边境？”
第1558章 27号的跟随
27号没有回答，他只是沉默的凝视林七夜许久，确认他不像是在撒谎之后，周身的阴寒之气才散去些许。
    “既然你不是有意拒绝契约，那现在就与我去找人吧。”他淡淡开口。
    林七夜一怔，他与曹渊对视一眼，张了张嘴，有些抱歉的开口：
    “狩祖大人，我们现在出境实在是有要事……要不你再多等我几天？”
    他和曹渊就是为了安卿鱼而出境的，现在安卿鱼在天庭还不知道是什么情况，要是直接被27号拉去找人，不知道多久才能回来。
    听到这句话，27号的目光再度冰冷起来。
    “你……在戏耍我？”
    灰蒙蒙的迷雾中，那只黑袍无风自动，27号的部分身体化作缕缕烟气，一股凌冽的杀机夹杂在空气中，将林七夜二人包围。
    与此同时，一股主神巅峰的威压骤然降临！
    曹渊的身体微微一震，手掌瞬间用力拔出刀柄，汹涌的黑色火焰交织成袍衣，煞气冲霄！
    “住手！”林七夜见此，心中咯噔一声，双眸中染上一抹夜色，黑暗自脚下延伸，一双粗壮的手臂死死抓住曹渊即将飞射出的身形！
    他的手掌抓住出鞘的直刀刀柄，将刀身硬生生按了回去！
    汹涌的煞气火焰涌入鞘中，曹渊眸中的血色逐渐褪去，他转头看向林七夜，似乎有些不解。
    27号的实力，林七夜可是亲眼见识过的，虽然他已经不是当年的狩祖，但至高境之下绝对是乱杀，要是他真的出手，他们两个还没成神的人类加起来，估计都撑不过三十秒。
    “狩祖前辈，这次的事情……”林七夜郑重的开口，但刚说到一半，就愣在了原地。
    不知何时，27号那原本还在数十米外的身形，已经瞬移到他的眼前，那飘动的黑袍几乎遮蔽他的视野，一双鹰般犀利的眼眸，正死死的盯着他。
    “暗祖的气息……你的身上，为什么会有他完整的本源？”
    “本源？”林七夜低头看了眼脚下的黑暗，“这是暗祖给我的。”
    “他给你的？”27号兜帽下的眉头越皱越紧，“那可是连半块守镇石都要斤斤计较的吝啬鬼……他不主动把你原本的黑夜本源抢回去就不错了，还会主动把自己完整的黑暗本源还给你？这怎么可能？”
    听到后半句，林七夜的嘴角微微抽搐，“其实……他原本是想让我还给他的，不过我没答应，他就改主意了。”
    27号皱着眉头，似乎依然不愿相信。
    沉默片刻后，他伸出一只手，缓缓点向林七夜的眉心……
    曹渊脸色一沉，手掌迅速的抓向27号的手腕，但林七夜却伸手制止了他，微微摇头。
    虽然林七夜不知道27号想干什么，但如果他想杀自己，根本没必要用这种方式。
    曹渊见此，默默的又将手放了回去，看向27号的目光满是不善。
    27号的指尖轻点在林七夜的眉心，双眸开始一点点涣散，几秒后，又以惊人的速度凝聚，他猛地松开手掌，看向林七夜的目光满是惊异。
    “狩祖前辈，你这是在做什么？”
    27号的神情接连变幻，许久之后，默默的将兜帽下拉，遮住双眸，沉声道，“没什么，只是看一看，暗祖那家伙有没有对你做些手脚……”
    “有吗？”
    “没有。”
    “狩祖前辈，这次的事情确实比较紧急，而且事关克系，我……”
    “没关系，你们先去做该做的事情，既然我已经等了这么多年，再等几天又有何妨？”27号犹豫片刻，还是开口道，“还有，以后不用叫我狩祖前辈……就像以前一样，叫我27号吧。”
    林七夜的双眸迅速亮起，立刻点头道：
    “多谢前……多谢谅解，等我做完这件事，一定回来找你。”
    “不必了。”27号淡淡开口，“找来找去太过麻烦……既然你要做的事情用不了几天，我跟在你身边便是，就像在阿斯加德那样。”
    林七夜一怔，有些纠结的开口，“这……”
    “你放心，现在我已经不是在阿斯加德受伤的时候，我若是收敛气息藏在你体内，除非是至高境刻意搜寻，否则不可能被发现，不会给你带来麻烦。”
    “……好吧。”
    林七夜最终还是没有拒绝，27号的身形就这么化作一缕烟气，随着林七夜的呼吸消失无踪。
    曹渊见到这一幕，眼眸中充满了诧异，但他没有多说什么，毕竟现在的林七夜，可谓是“隔肺有耳”。
    完全收敛好气息，林七夜便对着曹渊点点头，“继续赶路吧。”
    他拿起一根木棍，在筋斗云上轻轻一掷……
    ……
    天庭。
    “你还没睡吗？”
    点点星光之下，一道幽灵白影从宫殿中飘出，江洱目光落在古亭中的安卿鱼身上，轻声开口道。
    安卿鱼回过神，无奈的笑了笑：
    “我睡不着。”
    这几天内，发生了太多事情……即便安卿鱼的心态再好，面对自己的身份与即将发生的事情，也没法保持波澜不惊。
    江洱轻轻叹了口气，在他身边坐下，“其实，你不用想太多……无论封印多久，对你而言只是一场瞌睡，也许只要几年，我们就能消灭地球上的所有克系神明，并找到阻止【门之钥】复苏的办法。”
    “哪有那么容易……”安卿鱼苦涩的笑了笑，他还欲说些什么，目光突然一凝，看向身旁。
    距离他大概两米远处，时空突然剧烈扰动起来，大约拳头大小，桌上的几枚棋子被吸引卷入其中，顷刻间消失无踪。
    “又有一波米戈降临了。”安卿鱼叹了口气，“灵宝天尊说的没错……这段时间，我确实感觉有东西隔着时空在呼唤我，应该就是真理之门了。”
    “距离我们来这里，才过了一天吧？它们降临的频率似乎更快了。”江洱有些担忧。
    “无妨，再多的米戈，也不可能攻破天庭……大夏神的准备应该差不多了，封印的事情，应该就在这两天。”
    安卿鱼看着那逐渐消散的时空扰动，缓缓说道。
第1559章 天庭变故
安卿鱼话音落下，转头看向身旁的江洱，神情有些复杂。
    “怎么了？”江洱问道。
    “我被封印之后，可能有很长的一段时间，都没法像这样和你说话了。”安卿鱼看着江洱的眼睛，“让你一个人清醒着等我……这不公平，也许我可以求玉帝，让他将你也一起封印。”
    “天尊不是说了嘛，这个封印要大夏众神联手布置，哪里是说封就能封的……再说，你虽然不能陪着我，但我可以陪你啊？我可以在灵渊里每天都看到你，跟你聊天，其实也没有那么难熬。”江洱浑不在意的开口。
    安卿鱼张了张嘴，似乎还想劝些什么，江洱站起身，认真的说道：
    “好啦，你别想那么多，我可以照顾好自己！我们的时间还有很多很多，你要是实在过意不去，就等醒了之后再补偿我吧……”
    “你想要什么补偿？”
    “这……这就要看你了！”江洱撇过头去，脸颊飞过一抹红晕。
    安卿鱼注视江洱许久，笑了笑，“我知道了。”
    “你知道什么了？”
    “到时候，你就知道了。”
    江洱佯装恼怒的瞪了安卿鱼一眼，后者假装没看见，悠然躺在轮椅靠背上，仰望着漫天的星光。
    “你说，七夜他们知道这件事吗？”江洱像是想到了什么，问道。
    “现在，应该知道了吧？”安卿鱼有些不确定，“不过从之前姜太公的言语来看，他不希望七夜他们参与这件事，毕竟现在我的身份，可是半个【门之钥】……”
    “可惜现在天庭在迷雾里，就算他们想来找我们，也未必能找的到。”
    “那可不一定。”安卿鱼微微一笑，“别忘了，我们的队长可是林七夜……我想，他现在可能已经在来这里的路上了。”
    “那也许能在封印之前，再见上他们一面？也不错……”
    安卿鱼与江洱聊了一会，温柔的晚风拂过他的脸颊，似乎有了一丝倦意。
    安卿鱼将身子挪到一个舒服的姿态，望着漫天的星辰，缓缓闭上双眸……
    “你怎么不回屋里睡？”
    “屋里太闷了……我想在被封印之前，多感受一下这个世界。”
    江洱注视着安卿鱼的睡颜，许久之后，轻轻依偎在他的身边，同样闭上了眼睛。
    “卿鱼……”
    “嗯？”
    “等你出来，我们一起去看看洱海，好不好？”
    “这算是补偿的一部分吗？”
    “当然不算……我是在洱海边长大的，我想带你一起回家看看……不过，如果在洱海边有些浪漫的事情发生的话，也许可以算是补偿的一部分哦~”
    听见江洱狡黠的声音，安卿鱼笑了笑，“我明白了，你在暗示我。”
    “什么暗示？我听不懂……”
    江洱吐了下舌头，温和的晚风中夹杂着氤氲的灵气，他们在米戈若隐若现的嘶吼声中，缓缓沉入梦乡……
    ……
    “这些东西的数量，真是越来越恐怖了。”
    南天门外，广成子手持翻天印，俯视着下方宛若浪潮般不断奔涌的米戈，双眸微微眯起。
    “垃圾的数量再多，也只是垃圾，全部清理掉便是。”孙悟空站在他身旁，眼眸中一对炽热金芒熊熊燃起。
    他手指在耳畔一抹，一根擎天巨柱急速暴涨，轰然砸落至米戈群中，瞬间将冲在最前面的十数只碾成血雾，后续的米戈依然悍不畏死的向前冲刺，下一刻就被化作山岳的翻天印尽数镇压。
    见这一波降临的米戈全部死亡，广成子手掌一招，将翻天印收了起来。
    “话说，封印应该准备的差不多了吧？”
    “差不多了。”太乙真人点点头，“主要的材料都已经备齐，大概明天下午，就能施展封印。”
    “让其他几座天门都警惕些，三位天尊不在，天庭没有至高镇守，别在这时候出什么岔子。”
    “是。”
    太乙真人的身形化作一道流光，消失在夜空之下，孙悟空将金箍棒塞回耳中，倚靠在南天门的石柱边，眯着眼睛警惕四周。
    但此刻，整座天庭都没有人意识到，一团无声涌动的黑雾直接跨过了众多天门，悄然自天庭内的某座宫殿之内，逸散而出。
    无尽的人影自黑雾中晃过，它仿佛没有实体般，轻飘飘的穿过一面墙壁，来到了种满仙草的庭院之中。
    隐约的呢喃声自黑雾中传出，它的本体急速扭动，衍化出一张诡异的面孔，直勾勾的凝视着古亭中陷入沉睡的安卿鱼。
    一道拳头大小的空间旋涡，自安卿鱼脚边卷起，将几株仙草吞入其中，片刻后便消失不见。
    “【门之钥】……真是有趣。”那张面孔的嘴角微微上扬，空洞的眼眸中，浮现出一抹病态的疯狂，“不过，还不够……只是这种程度，远不够取悦我……就让事情变得更有趣一些吧。
    你欠我一个人情，尤格·索托斯。”
    黑雾的呢喃逐渐消散，安卿鱼的手腕旁，一道细小的时空扰动再度出现。
    就在这时，一抹混沌的黑雾攀上时空间隙，像是一双大手，将其硬生生撕扯扩张，不过片刻的功夫，便化作一块笼罩整座古亭的时空裂隙！
    那时空裂隙仿佛一张巨嘴，瞬间将古亭，石桌，以及其中的安卿鱼和江洱吞没其中！
    随着时空裂隙的消失，那悬浮在墙边的黑雾，诡异的轻笑两声，也逐渐淡化在空中……
    铛——！！！
    几乎在安卿鱼消失的同时，一道震耳欲聋的钟声，响彻天庭的每一个角落。
    “糟了！”守在南天门外的广成子，脸色骤变，猛地转头看向安卿鱼宫殿所在的方向，身形化作一道流光飞驰而去，“猴子，你守在这！不能让任何东西逃出天庭！”
    孙悟空眉头紧锁，看着夜空下那一道道冲天而起的神力流光，神情凝重起来。
    宫殿上空的虚无中，一道披着帝袍的高大身影踏空而出，玉帝俯视着下方依然化作废墟的古亭，双眸微微眯起……
    “时空裂隙？莫非，真理之门失控了？”
第1560章 卿鱼失踪
“消失了？怎么可能？”
    广成子紧随着来到这片庭院之中，目光凝视着中央那片废墟，脸色难看无比。
    “是克系的人把他带走了？”一位大夏神从另一处天门方向赶来，沉声问道。
    “你们那边有什么异样吗？”
    “除了不断降临的米戈，没有别的东西闯进来过。”
    “我们这边也是。”
    “能在所有人毫不知情的情况下，越过天庭的防卫……就算是普通的至高也做不到吧？”
    “未必是外敌入侵。”一位大夏神落在地面，闭目仔细感受起来，“这里残留着时空扰动的气息，跟米戈身上散发出的一样，应该是无意识间的时空扰动突然增强，将他们两个传送到别的地方去了。”
    “他现在无意识引起的时空扰动有这么强？我记得今早还只有蟠桃大小吧？”
    “那么多米戈将生命献祭给真理之门，谁知道它恢复到什么地步了。”
    “那也不可能增长的这么快……”
    “先别吵了。”广成子郑重的开口，“既然不是被克系带走，那他们应该还在地球某处，我们得赶在米戈之前将他们带回来。”
    西王母一步从虚无中踏出，缓缓开口，“【门之钥】产生的时空扰动，只有它自己清楚连接到哪里，地球这么大，想找到他们两个需要大量的时间……”
    “那万一在这段时间内，米戈突然降临在他身边怎么办？”
    众神陷入沉默。
    就在这时，一直皱眉沉思的玉帝，双唇轻启，洪亮的声音回荡在所有大夏神的脑海中：
    “请众卿即刻动身，从周围海域向外搜寻，务必在安卿鱼被克系生物带走之前，将他们安全的带回来。”
    “是！”
    三清不在，玉帝便是天庭主导，他一声令下，大夏众神化作上百道流光，从天庭向不同方向疾驰而出，仿佛一场流星雨划过天际，将夜空照亮如昼。
    “姜子牙。”
    “在。”
    “联系守夜人，让他们也出动人手寻找。”
    “是。”
    ……
    “安卿鱼失踪了？！”
    总司令办公室内，左青猛地从座位上站起。
    “大夏神是这么说的，疑似真理之门暴动，用时空裂缝将他们吞了进去……如今不知道传送到地球的哪个角落了。”秘书无奈的开口。
    左青的眉头紧锁，开始在办公室中徘徊，
    “真理之门暴动？怎么偏偏在这个时候……快，让路无为立刻动身去找安卿鱼！通知其他几位人类天花板也出海搜索！”
    “明白。”
    “还有……”左青顿了顿，“通知王面，让他准备时光回溯，如果这次安卿鱼出了意外，就让他回到过去通知天庭，直接在真理之门暴动的时候出手救下他。”
    秘书闵军亮微微一愣，“既然这样，为什么不直接让王面出手回溯时间，还要动用这么大阵仗？”
    “王面的寿元不多了，每一次改变历史，都会加速他的死亡……【时序暴徒】对大夏太过重要，必须要尽可能节省，如果能及时找到安卿鱼，他自然也就不必损耗寿元。”
    “好，我这去。”
    闵军亮匆匆离开办公室。
    一分钟后，路无为挂断电话，坐上电瓶车，戴上头盔，看着手里的外卖订单，无奈的叹了口气：
    “又是个海外订单……”
    一抹剑光刹那间划破云霄，精准的落在路无为身边，穿着黑衫，身背剑匣的周平从中走出：“找到他，需要多久？”
    “这个……不好说，你也知道的，我虽然能找人，但速度一向不快。”路无为拍了拍身下的电瓶车。
    周平的嘴角微微抽搐，直接放弃了跟在路无为身后的念头，等他坐电瓶车颠到地方，估计这时间都够自己飞过半块大陆了。
    一抹剑芒冲入云霄，看着周平离去的背影，路无为默默的将小黄鸭按在头盔上，一点点的向天空飘去……
    与此同时，其他人类天花板也纷纷进入迷雾，开始搜索安卿鱼的下落。?
    若是以前，安卿鱼绝对不会想到，有一天自己的失踪能惊动整个天庭与大夏，让所有高阶战力倾巢而出的寻找……他也不会想到，这一次的失踪，将会颠覆他的一生。
    ……
    一片灰蒙的雾气中，安卿鱼缓缓睁开了双眸。
    他的眼前，还是那座熟悉的古亭，但古亭之外却不再是仙草氤氲的天庭庭院，而是一片荒芜的建筑废墟，像是一座百年多前沦陷在迷雾中的城市残骸。
    古亭坐落在一片下凹的碎石坑中，边角像是被某种东西撕裂，在冷风中摇摇欲坠，翻滚的雾气之中，一口黑棺静静的躺在他的身边。
    安卿鱼看到眼前的景象，直接怔在了原地。
    “这是哪？”黑棺之中，幽灵态的江洱缓缓飘出，看到周围狼藉的废墟，有些发懵的问道，“天庭是被毁灭了吗？”
    “……不，这里不是天庭。”
    安卿鱼环顾四周，“从建筑风格和风化的程度来看，应该是迷雾中某座城市的废墟，而且大概率是在非洲附近……”
    “我们怎么会在这？”
    安卿鱼没有回答，他俯身观察了一下古亭边角，被时空裂隙撕碎的痕迹，眉头微微皱起……?
    “时空扰动……是我自己？”安卿鱼神情有些不解，“可之前扰动的幅度分明没这么大……难道是我在睡着的时候，无意识的将其增强了？”
    在某一瞬间，安卿鱼也想过是别人主动带走自己的可能，可先不说什么样的存在才能越过天庭的防卫，既然对方的目标是自己，为什么不直接将自己掳走或者杀死，而是随便丢到荒郊野外的一个地方？
    在安卿鱼思索的时候，江洱已经在附近飘了一圈，?回到安卿鱼的身边：
    “附近都没有别的痕迹，这里已经荒废很久了。”
    “当务之急，是赶紧跟大夏神取得联系，我们到了这么个荒僻的地方，要是米戈在这时候降临就糟了。”安卿鱼的头脑十分清醒，迅速开口道，
    “江洱，你能连上大夏的信号吗？”
    ……
    ……
    这几天家里人的症状已经逐渐好转了，三九还撑着没阳……虽然忙碌让人疲惫，但等阳的过程才是最煎熬(╥╯^╰╥)
    今天是2022年最后一天，三九不想顶着“二九”的名头进入2023年，尽量抓紧时间更出三章~三九祝大家在新的一年里万事如意，学习进步，当然，最重要的是身体健康！身体健康！身体健康！！
    各位亲爱的读者，新年快乐~~~
第1561章 朝拜
江洱闭上双眸，仔细感知片刻，无奈的摇了摇头。
    “不行……我的信号强度虽然增强了不少，但还是没法穿透这么厚的迷雾，也不知道纪念会长的像素对讲机，是怎么释放出那么强的信号的。”
    江洱突破“克莱因”境后，各方面的能力都大幅度提升，若是她能将信号穿透迷雾连上大夏，那自然是最好，既然这条路走不通，就只能另寻他法了。
    安卿鱼皱眉环顾四周，捡起一块碎石，在地面简单勾画起来。
    他虽然能大致确定自己在地球的哪一块大陆，但非洲原本的城市并不少，想精确定位到所在地极其困难，至少在他没法动用【唯一正解】的情况下，根本没法做到这一点，只能凭借感觉与隐约的日光照射，大致确定大夏的方向。
    “这个距离……回大夏已经不现实了。”安卿鱼放下石块，无奈的叹了口气。
    他们毕竟没有筋斗云，安卿鱼现在坐着轮椅，江洱又没法长时间操控自己的棺材，想徒步走回大夏，不知要多少时间。
    “那我们怎么办？”
    安卿鱼思索片刻，“发现我们失踪后，大夏众神一定会倾尽全力在迷雾里搜寻我们……现在唯一的办法，就是想办法制造一些动静，如果有大夏神来到这附近，立刻就能吸引他们的注意。”
    “江洱，我需要一些材料。”
    “明白。”
    江洱的身形向天空飘去，双手缓缓张开，一股恐怖的磁场急速扩散，下一刻，成千上万的物品从城市废墟中悬空飘起，生锈的钟表，交通工具残骸，封锁的金属箱，腐烂的布料残片……
    在江洱的操控下，这些东西如同商品般琳琅满目的挂在半空，安卿鱼的目光搜过它们，迅速点了其中几件东西。
    “要这几个就好？能做出来吗？”江洱将这些东西送到安卿鱼面前，疑惑问道。
    安卿鱼点点头，“如果只是信号弹的话，只要配置出几种特定的氧化剂就行，我再掺入一些精神力，应该能起到不错的效果。”
    即便安卿鱼没法动用【唯一正解】，不过几分钟的功夫，就制作出了数枚特制信号弹。
    安卿鱼燃起其中一枚信号弹向天空射出，一抹璀璨的光芒闪耀迷雾上空，将云层染成刺目的炽白，数十秒之后，便黯淡跌落废墟。
    “这样能有效吗？”
    “不知道……但这是我们唯一能做的。”安卿鱼看了眼自己的双腿，无奈的叹了口气，“接下来，就只能听天由命了……”
    ……
    迷雾。
    “已经快两天了……还没有找到天庭的位置吗？”曹渊仰躺在筋斗云上，无奈的问道。
    林七夜揉了揉疲惫的眼角，看着身前笼罩在金色领域中的树枝，眼眸中满是不解。
    “奇怪，是‘奇迹’失效了？不应该啊……”林七夜喃喃自语，“也许是天庭在迷雾中的移动太快了，就算不断的推测出它的位置，很快又会变动，根本没法靠这种方式定位。”
    “那怎么办？”
    林七夜思索片刻，正欲说些什么，一阵狂风突然自远处吹来，将筋斗云前端的树枝吹动，在云层上翻滚几圈后，停在了某个方向。
    看到这一幕，林七夜微微一愣。
    “这是……”
    “这风吹得，是不是有点太巧了？”曹渊同样看到树枝偏转，狐疑的开口。
    林七夜看了眼自己身下的【凡尘神域】，双眸迅速亮起，“走！按照这个方向，再试一次！”
    林七夜全力催动筋斗云，急速划破长空，消失在天际的尽头。
    ……
    “已经过去多久了？”
    废墟中的安卿鱼睁开双眸，沉声问道。
    “三个小时。”江洱的声音在他耳畔响起。
    安卿鱼双唇微抿，再度从手边取出一枚自制的信号弹，将其发射向天空。
    信号弹在云层之上燃烧，散发出恐怖的光与热，短暂的几十秒后便陨落天空，最终归于平寂。
    自从出现在这片废墟之后，安卿鱼每隔一个小时，便发射一只信号弹，可惜到目前为止都没有什么效果……
    而随着时间的流逝，安卿鱼心中逐渐焦急。
    距离上次米戈降临，已经过了好几个小时，以它们不断加快的降临频率来看，下一次降临不会太久……
    “我们还剩下几只信号弹？”他问道。
    “四只……需要再做一点吗？”
    安卿鱼在原地纠结片刻，摇了摇头，“现在的问题已经不是信号弹了，我们能不能撑到那个时候还不好说……你把剩下的四只都给我，我提前做些准备。”
    安卿鱼接过半空中的四只信号弹，正欲做些什么，瞳孔骤然收缩！
    一股饱胀的痛感充斥他的脑海，他双手捂住头，大声喊道：“糟了，它们又来了！”
    江洱的脸色一变，身形飘上天空，远处的废墟各处，一道道时空裂隙逐渐张开，米戈的嘶鸣声从四面八方响起！
    “快走！”安卿鱼忍住头疼，一只手在轮椅扶手上一摸，两只细轮顿时以惊人的速度旋转起来，带着他的身体向某个方向弹射而出！
    江洱伸手向下一招，那口厚重的黑棺漂浮起，呼啸着紧随安卿鱼身后。
    连续经历了几次米戈降临，安卿鱼能察觉到每次的头疼症状正越来越轻，他的灵魂似乎正在适应米戈给他带来的影响。
    安卿鱼的这只特制轮椅，速度极快，但他只全速前进了不到十秒，就被迫停下身形。
    他前方的半空中，数以百计的米戈震动膜翼，密密麻麻的向他席卷而来。
    “卿……卿鱼……”江洱指了指头顶，声音有些沙哑。
    安卿鱼抬头望去，只见天空都已经化作一片粉色的海洋，一只只米戈涌动在一起，彻底封死了周围所有的去路，像是一张无法摆脱的大网，从天空缓缓降临……
    “该死……这得有上千只了吧？”安卿鱼的脸色难看无比。
    一只只米戈从空中降落，停在安卿鱼周围的废墟之中，它们震颤着薄薄的膜翼，无数嗡鸣声交织在一起，震耳欲聋。
    狂风卷起地面的碎砂石，这上千只米戈环绕在他的身边，肉瘤表面的触手疯狂蠕动，缓缓贴在地面之上……
    像是在朝拜它们的王。
第1562章 逃
安卿鱼坐在轮椅之上，俯视着眼前这上千只匍匐在地的米戈，眉头紧紧皱起。
    “你们，究竟想做什么？”他轻声低语。
    这是安卿鱼第二次见到米戈，也是他第一次正面与它们相遇，他不知道这些怪物能不能听懂人类的语言，但这一刻，他除了尝试与它们交流，也没有别的选择。
    安卿鱼的话音落下，包围在附近的上千米戈，同时停止了膜翼的震颤，空气突然陷入一片死寂。
    与此同时，距离安卿鱼最近的那只米戈，双翅高频震动起来，似乎是在试图模仿人类的声带，隐约之间，能听到一道道古怪的尖锐人声从中传出。
    它们在现学人类的语言？！
    这个想法瞬间闪过安卿鱼的脑海，他的心坠入冰窟般寒冷。
    这些米戈的智慧，远比所有人想象的要高，人类的语言在它们面前就像是简单的音节拼凑，不过半分钟的功夫，一串词组便晦涩的从膜翼中发出。
    “带您……回家……重迎……真理……”
    “回家？家在哪？”安卿鱼反问。
    米戈匍匐在地，双翅停止震颤，似乎并不想回答这个问题。
    “那你们打算如何重迎真理？”
    “吾等……信徒……献祭……门……归来……”
    这次，米戈没有再保持沉默，一个个含糊不清的词组夹杂在一起，虽然有些难懂，但安卿鱼还是理解了它的意思。
    跟天尊想的一样，这些米戈身为真理的信徒，从【门之钥】的身上分走了一部分真理的力量，同样的，它们以自身的生命为祭品，也能反过来帮助真理之门重组。
    这几天来，它们的每一波降临，都是这么做的。
    区别在于，原本它们只能被动的被大夏神或者七夜他们杀害，进行生命献祭，而一旦自己跟它们回去，它们只要一次性集体自杀，就能在极短的时间内大幅度恢复真理之门，【门之钥】的回归也指日可待。
    安卿鱼的脸色微沉，他沉默片刻，再度问道：
    “如果，我拒绝跟你们走呢？”
    “不能……拒绝。”
    嗡嗡嗡——！！！
    密密麻麻的膜翼震颤声，从四面八方响起，震的安卿鱼耳膜生疼，他环顾这上千只米戈，心中最后一丝希望也随之磨灭。
    光凭这个数量，米戈就根本不会给安卿鱼拒绝的机会，就算是抬，它们也会将它抬回去，强行接受生命献祭。
    “卿鱼……”江洱靠在安卿鱼身侧，与他对视一眼，眼眸中满是决然。
    她已经做好了拼死一搏的准备。
    安卿鱼没有回应江洱，他望着周围无穷无尽的米戈之海，神情接连变幻。
    许久之后，他像是下定了决心，深吸一口气，缓缓开口：
    “我可以跟你们走，但我有个条件。”
    众多米戈的震翼声停止，等待着安卿鱼的下一句话。
    安卿鱼指了指身旁的江洱，“我可以跟你们回去，放她走。”
    江洱一愣，还未来得及说些什么，那只米戈的声音再度响起：
    “可以……人类……不需要……”
    安卿鱼转头看向江洱，给了她一个眼神，后者怔了半晌，从这目光中，她察觉到了一丝别的东西……凭借着对安卿鱼的绝对信任，她最终还是点了点头。
    江洱伸手一招，黑棺迅速飞上天空，在场的众多米戈都没有阻止，等到那口黑棺彻底消失不见，安卿鱼才缓缓开口：
    “好了，我们走吧。”
    上千只米戈同时震翼而起，距离安卿鱼最近的那两只，用修长的节肢扣住轮椅的两侧，拖着他的身体一点点飞上云霄。
    紧接着，天空之上一道时空裂隙张开，安卿鱼在米戈的带领下，向其迅速逼近。
    就在他离裂隙还有不到百米之时，安卿鱼的目光一凛，指尖从衣领下勾出一柄漆黑的手术刀，闪电般刺入自己的胸膛，然后用力向下一划！
    一道猩红的血线自安卿鱼体表划开，两边的米戈还没反应过来，他便抓起最后四只信号弹，一股脑的塞入自己的身体！
    安卿鱼苍白的嘴角溢出鲜血，他抬头看了眼米戈，淡淡笑道：
    “抱歉，我就算是死……也不可能让【门之钥】回归。”
    轰——！！！
    四枚信号弹同时燃起，直接从安卿鱼的体内将他整个人烧成一团炽热的火球，崩碎的血肉雨点般洒落大地，即将进入时空裂隙的所有米戈同时愣在半空。
    一道道尖锐的嘶鸣声疯狂响起！！
    呼啸的狂风中，最大的那块血肉残片飘零坠落，被一口横空而来的黑棺稳稳接住，江洱站在黑棺之上，手指轻划，迅速调转方向飞驰远去。
    嗡嗡嗡——
    众多米戈像是察觉到了什么，疯狂般向那口黑棺追去，像是一道咆哮的粉色狂狼，遮蔽了整片天空。
    疾驰的黑棺之上，那块血肉正在以惊人的速度重生，骨骼，血管，血肉在半空中延伸，勾勒出一个人形，江洱看着这一幕，眼眸中闪过一抹心疼。
    随着安卿鱼的身体逐渐成型，他低头看了眼自己还没长出皮肤的血色手掌，苦涩的叹了口气：
    “没想到，这急速再生也会成为一种负担……要是我刚刚死了，【门之钥】就彻底结束了。”
    “说什么傻话，你不能死！”江洱一边操控黑棺，一边气恼的说道。
    安卿鱼无奈的笑了笑，没有皮肤的面孔看起来血腥无比。
    安卿鱼心中很清楚，被上千只米戈包围，他跟江洱没有任何逃脱的可能，所以他只能用这种方式让江洱先走，自己再自杀，出其不意的脱离它们的掌控……他知道，一旦自己真的被米戈带走，让【门之钥】复活，对整个地球都将是一场浩劫。
    到这个关头，他倒是想舍身取义，奈何自己的身体不允许……寻常的方法，根本不能彻底杀死他。
    江洱操控黑棺飞行速度并不慢，勉强能维持跟米戈之间的距离，但随着安卿鱼的身体逐渐恢复，那些米戈也越发疯狂起来，它们的身体表面溢出血色，速度再度拔高一截！
    江洱的脸色煞白，就在她准备试着不顾一切再度提速的时候，一尊庞大的八翼身影，自云层之下缓缓飘落……
    “我说哪来的这么浓郁的克系气息……原来是【门之钥】？”路西法的嘴角勾起一抹邪意的笑容。
第1563章 路西法出手
看到这尊迎面落下的堕天使，安卿鱼的脸色骤然变化。
    他并没有见过路西法，但对方身后的那六只黑色羽翼，已经象征了对方的身份，最重要的是，那六只黑色羽翼之下的血肉羽翼，竟然同样散发着克系神话的气息！
    路西法也投靠克系了？
    路西法本就是至高级别的强者，祂的降临对安卿鱼和江洱而言，无疑是一场绝望的灾难，再加上后面翻涌的上千只米戈，他们已然无路可逃。
    “不是【门之钥】，只是散发着真理之门的气息么……”路西法仔细端详安卿鱼许久，这才发现了差别，“不过，将你带回去，【黑山羊】应该会很高兴吧？”
    路西法狞笑着伸出手，抓向半空中的安卿鱼，就在这时，密密麻麻的米戈呼啸着掠过他的身畔，笔直的向路西法的手掌撞去！
    肉瘤上的触手疯狂扭动，像是在米戈之中传递着某种信息，振翅的嗡鸣响彻云霄，这上千只米戈像是一道粉色浪潮，直接将路西法淹没其中。
    正如【乌托邦】古卷中记载的那样，米戈一族不敬任何克系神明，它们唯一信奉的，只有【门之钥】。
    它们可不管什么【黑山羊】的使者，亦或是克苏鲁神话的同盟，谁想将【门之钥】从它们身边带走，它们便杀谁！
    “一群蝼蚁，真是找死？！”路西法随手拍死了一只米戈，眼看着那无穷无尽的粉色浪潮将自己包围，眸中爆发出森然杀意。
    随着灰色羽翼轻轻扇动，周围的空气急速扭曲，衍化成九只虚无的恶魔，狰狞的巨嘴仿佛要吞没天空，恐怖的吸引力牵引着周围大量的米戈，将它们强行拖入深渊的巨嘴中。
    九只恶魔嚼动空气，顷刻间将数百只米戈崩成血雾，消弭无踪，其余的米戈没有丝毫惧意，依然在悍不畏死的向路西法冲去。
    米戈只是“克莱因”级别的克系生物，面对“至高”神境的路西法，即便数量再多，也根本不是祂的对手。
    但就是这短暂的拖延，让安卿鱼和江洱有了一丝喘息的机会。
    江洱全力催动黑棺，载着安卿鱼飞掠而出，最后方的十数只米戈调转方向紧随其后，只要能将安卿鱼带回去，它们无论死伤多少都无所谓，能够成为真理之门的营养，是它们的荣幸。
    “它们的速度太快了……这样下去不是办法。”安卿鱼轻咳两声，一道道时空扰动在他的周围卷起。
    随着大量的米戈死亡，安卿鱼能感觉到真理之门与自己的联系正在越发密切，即便他什么都不做，引起的时空扰动都已经有半个人那么高。
    江洱回头看了一眼，已经有三只米戈即将触碰到黑棺的边缘，她一咬牙，身形腾空飞出！
    “小心！”安卿鱼见此，当即大喊。
    江洱幽灵态的身体迎面撞入第一只米戈的体内，操控它的身体，用节肢瞬间捆住了另外一只米戈的头部，震翼飞旋，两者便相互借力，像是陀螺般短暂的落下天空。
    但与此同时，第三只米戈已经飞到了安卿鱼的眼前！
    由于灵魂受损的原因，安卿鱼没法移动自己的双腿，坐在棺材上的他在如此近的距离下，几乎没有任何反抗的手段。
    砰——！
    安卿鱼脚下的棺材板突然弹射而起，将他整个人掀落天空，也正是这突如其来的变故，让他惊险的闪开了第三只米戈的抓捕。
    下一刻，装载着江洱身体的棺身像是大锤般在空中抡动半圈，精准的砸在米戈的头顶，发出沉闷巨响！
    不过数秒的功夫，江洱便击退了三只米戈，棺材板像是流星般冲向下方，稳稳接住安卿鱼的身体，与随后飞来的棺材连成一体。
    “怎么样，没受伤吧？”幽灵江洱飘到安卿鱼面前，担忧的问道。
    安卿鱼怔了半晌，忍不住笑道：“用自己棺材攻击的方式，我倒是第一次见……你是什么时候学的？”
    “刚踏入‘克莱因’的时候就在思考了啊，我又不能总是当拖油瓶。”江洱吐了吐舌头，“你看，我还是很厉害的吧！？”
    “厉……”
    轰——！！
    安卿鱼话音未落，眼前的一切瞬间撕裂，一道暗红色的粗壮光束洞穿迷雾，将他半边的身体蒸发无踪！
    毁天灭地的气息淹没了安卿鱼的意识，十数秒后，他的身体再生重组，眼前的景象才再度清晰起来。
    灰蒙的雾气被撞开巨大的空洞，那暗红色的光柱在空气中逐渐消弭，在十数公里外的空洞尽头，一张恶魔面孔张大獠牙巨嘴，狰狞冷笑。
    安卿鱼的余光，看到那逐渐坠落云端的黑棺碎片，瞳孔骤然收缩！
    刚刚那道暗红色的恶魔光束，不仅撕裂了他的身体，也将他脚下的黑棺搅成了碎片！
    “江洱！！”安卿鱼惊呼一声，身形在重力的作用下，不断向下坠落。
    就在这时，半块满是裂纹的棺材板从下方飞来，稳稳的接住了安卿鱼的身体，幽灵般的江洱飘在他的身前，安慰的轻声开口：
    “我没事……我没事。”
    “你的本体呢？！”
    “虽然损失了部分身体，但都是早已坏死的肌肉组织，并没伤到大脑。”
    听到这，安卿鱼终于松了一口气，他的身体受损可以恢复，但江洱的不行，她的存在依托于大脑的磁场，若是她的本体彻底死亡，那江洱离消失也不远了。
    就在两人说话之际，一道庞大的阴影遮蔽大地，路西法背着八只羽翼，屹立在云层之上，神情有些诧异。
    “竟然还有意识……不愧是真理之门么。”
    祂伸出手，凌空一抓，数只空气恶魔包围了安卿鱼与江洱，深渊般的巨嘴直接封死了他们所有的退路，
    路西法伸出一只手，指了指安卿鱼，缓缓开口：
    “你，自己过来。”
    安卿鱼凝视着路西法，眸中微光闪烁，似乎还在努力思索着破局的可能。
    路西法见此，双眸微眯，祂右手轻抬，一只空气恶魔在手上张开嘴，吐出半口零碎的黑棺，
    “这具尸体，似乎对你很重要？你要是不过来，信不信我现在就捏碎它？”路西法的嘴角勾起一抹阴冷的笑意，淡淡开口。
第1564章 生理解构
看到那半口黑棺的瞬间，安卿鱼的心脏猛地抽搐了一下。
    他沉默注视路西法许久，还是用双手撑着身体，一点点向前方的恶魔巨嘴挪动。
    “你不能去！”幽灵江洱拦在安卿鱼身前，坚决的开口。
    “没用的，江洱。”安卿鱼摇了摇头，“就算祂不用你的身体逼我，我们也逃不出这里，与其如此，不如让事情简单一些，也许还能有一线生机。”
    路西法跟他们根本不是一个层次的存在，面对千只米戈，也许还有靠智力逃脱的可能，但在绝对的力量面前，他们毫无胜算。
    他只能试着故技重施，或者束手投降。
    安卿鱼穿过江洱虚无缥缈的身体，双手用力一撑，身形落入空气恶魔的巨嘴之中。
    他只觉得眼前一花，周围一阵天旋地转，一股强悍的力量便死死锁住他的身形，将其悬空带到了路西法的身前。
    路西法见安卿鱼如此识时务，嘴角勾起一抹笑意，
    “不错，你倒是聪明。”
    一道道时空扰动在安卿鱼周身卷起，他皱眉注视着路西法，沉声道：“我跟你走，你可以放开她了。”
    路西法眉头一挑，嘴角的笑意越发明显，“好啊。”
    祂的左手手掌松开，那半口黑棺径直向下方坠去，江洱的磁场远程将其托起，正欲飞离路西法的身边，周围的空气骤然扭曲！
    一张狰狞的恶魔面孔张开巨嘴，狠狠地咬在半口黑棺之上，本就残破不堪的黑棺瞬间爆碎！
    嘎吱，嘎吱——
    刺耳的撕裂声在空中响起，安卿鱼的瞳孔剧烈收缩，无数黑色的棺材残片混杂着模糊的血肉，被恶魔尽情的咀嚼咬碎，狰狞的面孔疯狂扭曲，像是在无声的狂笑。
    不远处的幽灵江洱一震，低头看了眼自己逐渐淡化的身体，双唇微微抿起……
    “你找死？！！！”恶魔的咀嚼声仿佛将安卿鱼的心撕成碎片，他猛地回头看向路西法，那双一向沉静平和的眼眸，迸发出前所未有的暴怒！
    “我放她走了，是她自己没走掉。”路西法似乎十分享受安卿鱼的痛苦与暴怒，祂贪婪的呼吸几口，轻笑着说道，
    “你不知道，和恶魔做交易，一向都是没有好下场的吗？”
    路西法的话语刺入安卿鱼的心弦，他的双眸通红无比，随着那只空气恶魔彻底吞掉黑棺与江洱的身体，一股前所未有的火焰仿佛要自他胸膛燃起，将他整个人撑爆！
    似乎是察觉到安卿鱼那要将祂生吞活剥的目光，路西法眼眸中浮现出戏谑之色，不紧不慢的开口，
    “不用这么看我，你是唤醒【门之钥】的重要道具，我不会杀你……但要是惹恼了我，我会让你生不如死，既然你有再生的能力，应该不难想象我会怎么做。”
    路西法随手一挥，一只空气恶魔自安卿鱼身后浮现出，它一口咬住安卿鱼，尖锐的獠牙像是荆棘般洞穿他的身体，将其死死卡在嘴中，像是一只叼着猎物的恶犬。
    剧痛充斥着安卿鱼的心神，他的四肢与躯干全都被獠牙洞穿，无法移动丝毫，但他就像是浑然察觉不到疼痛般，怒目瞪着路西法的背影，
    “路西法——！！”猩红的鲜血自安卿鱼的嘴角滑落，他沙哑的低吼道。
    刺啦——！
    一只獠牙洞穿了安卿鱼的肺部，整个人就像是破风箱般呜呜喘息着，再也说不出任何话语，若是正常人，受到这种程度的伤势已然死亡，但在安卿鱼的再生能力下，他依然没有生命危险。
    路西法背着漆黑的羽翼，侧头望了他一眼，淡淡开口道，“若是【门之钥】在此，那我也就认了，你不过是真理之门的走狗，地位跟我也没有两样……
    你一个羸弱的人类，凭什么敢直呼我的名讳？”
    安卿鱼被钉在恶魔的獠牙之上，一个字都说不出来，他只是死死盯着路西法，视野逐渐被一片血色覆盖。
    “卿鱼！！”幽灵江洱见到这一幕，眸中迸发出前所未有的杀意，她浑然不顾路西法身上散发出的强大气息，急速向祂的身体撞去！
    “弥留的磁场而已……真当我拍不碎你？”路西法见此，双眸微微眯起，他的指尖抬起，凌空向前点去。
    咚——！！
    沉闷巨响从空中传出，下一刻，一道丝线般细密的弧形涟漪急速荡开，
    路西法伸到一半的指尖突然停顿，祂猛地回头望去，只见原本叼住安卿鱼身体的空气恶魔，已然化作漫天血雾，一股无法言喻的气息从中弥散而出，
    就像是一个刚从地底山洞爬出的野人，突然看到一片无垠的星空，那是一种对恢弘与未知的恐慌，在这一刻，祂突然有种自己的存在被无限缩小，宛若沙砾的感觉。
    “真理之门……？”路西法像是想到了什么，脸色顿时有些难看。
    飘零的漫天血雾之中，一个红影踉跄着站直身形，他背后的时空剧烈扰动，隐约之间，一座被迷雾笼罩的门户边角，若隐若现，
    满是血污的面孔之上，安卿鱼的双眸缓缓睁开，一只左眼已然化作死寂的灰色，
    在看到那只左眼的瞬间，路西法的头部一阵刺痛，仿佛整座太阳系的存在都被压缩在那一道目光之中，疯狂的灌入祂的脑海，恐怖的知识与真理险些将祂的神智都撕成碎片。
    路西法迅速挪开目光，不再直视安卿鱼的眼睛，祂眉头紧紧皱起，冷声开口：
    “不过是引动了一角真理之门的力量……你以为，这就能赢我？”
    安卿鱼的脸色一片苍白，他没有说话，而是摇摇欲坠的抬起右手，对着路西法凌空一按……
    刹那间，无数道繁琐的纹路自安卿鱼的掌间，疯狂向周围的虚空扩散，随着掌纹轻旋，一股神秘的力量凭空降临，瞬间包裹住路西法的身体！
    路西法眉头一皱，正欲有所动作，祂眼前的世界便诡异的颠倒错乱起来。
    若是祂看到自己的身体，便会发现此刻的祂就像是一块被打乱的魔方，头部被旋转到了左后肩，右腿转到头的位置，一只眼睛转到脚底板，另一只眼睛索性直接缩进了腹中……
    双手，双脚，六只黑翼，十指，内脏器官……像是有一只无形的大手，将祂原有的生理解构重组，在这短短的几秒之内，祂便化作一团彻底扭曲怪异的肉球。
第1565章 暴怒的路西法
“你对我做了什么？！！”
    路西法察觉到异样，愤怒的吼叫起来，但祂的声音却像是蒙在鼓一样……因为他的嘴巴，已经被安卿鱼缝到了盆腔之内。
    呕——！！
    安卿鱼掌间的纹路散开，他猛地弯下腰，剧烈的干呕起来，
    与此同时，他身后的门户虚影逐渐散去，恢弘神秘的气息随之消失，但那只笼罩着灰意的左眼，却并没有褪去，而是随着安卿鱼的干呕，流淌出猩红的血泪。
    江洱操控着一块黑棺残片，急速飞到安卿鱼的身边，接住他的身形，焦急问道：
    “你主动去接触真理之门了？你身体怎么样？”
    “咳咳咳……”安卿鱼根本没法回答她的问题，咳嗽的越来越凶，就连意识都有些模糊起来。
    愤怒的嘶吼声从远处的肉球体内传出，至高境的气息疯狂涌动，无数恶魔的怒吼响彻云霄！
    路西法的器官虽然被打乱，却并没有受到实际的伤害，从某种意义上来说，祂只是被改变了生理解构，即便被迫变成了肉球，祂依然是堕天使。
    六只凌乱插在身体各处的羽翼疯狂拍动，却连基本的飞行都无法维持，长在大腿内侧的右手猛地抬起，用力一抓，一只只空气恶魔被勾勒而出，蜂拥着冲向前方，似乎要将安卿鱼碎尸万段。
    “走……”安卿鱼佝偻身体，沙哑的开口。
    江洱立刻催动黑棺碎片，载着安卿鱼急速飞掠而出，可还没等他们离开多远，几只空气恶魔便在前方拦住去路。
    “糟了。”江洱的脸色顿时一白。
    就在那几只恶魔俯冲而来之际，天空的日光迅速黯淡，一抹夜色像是墨水般自他们头顶晕染而开！
    看到这片夜空的瞬间，江洱先是一愣，随后脸上浮现出狂喜！
    “卿鱼！是七夜来了！我们得救了！”
    空气恶魔张开巨嘴，尖锐的獠牙啃向半空中的安卿鱼，下一刻，一抹刀芒闪过，被瞬间定格在空中。
    空气恶魔迅速解体，崩碎成一滩滩烂泥落下天空，一个披着黑袍，戴着宽大兜帽的身影站在半空，兜帽下的目光凝视着路西法，双眸微微眯起：
    “克系的气息……地狱的生物，竟然也被【黑山羊】污染了？”
    “卿鱼，江洱！”林七夜驾着筋斗云，稳稳接住半空中的两人，精神力迅速搜过安卿鱼的身体。
    他微不可查的一怔。
    “这个气息……”林七夜喃喃自语。
    他只是停顿了片刻，立刻摇了摇头，双手将安卿鱼从云上扶起，“卿鱼，你怎么样？”
    “咳咳咳……我没事……”安卿鱼虚弱的开口，“但是江洱……”
    林七夜抬头看向身前漂浮的江洱，像是想到了什么，
    “江洱，你的本体呢？”
    幽灵江洱张了张嘴，并没有回答，只是默默的低下头去。
    林七夜的心顿时沉到谷底。
    “七夜，狩祖好像有些危险了。”曹渊回头望着远处的战场，沉声开口。
    林七夜回头望去，只见密密麻麻的空气恶魔已经遍布天空，将那披着黑袍的身影困住，肉球路西法一只眼睛瞪着27号，闷闷的声音再度响起：
    “祖神的气息……我知道了，你就是那个从古老时代活下来的狩祖？不，现在应该叫你刺客之神？
    啧啧……堂堂祖神，居然没落到这种程度吗？”
    27号的神情没有丝毫变化，他站在无数空气恶魔的包围之中，像是一只无声的幽灵。
    一只空气恶魔扑上前，张开巨嘴想撕裂他的身体，在触碰到那身影的瞬间，却轻飘飘的穿过，留在那里的似乎只是一个残影……
    路西法的眼眸微微收缩，祂像是察觉到了什么，猛地挥动身体各处的翅膀，下一刻，一道猩红血光自翅膀根部迸溅！
    一只黑翼染血，坠落天空。
    27号手握短刀，不知何时已经站在了路西法的身后，身体的器官被打乱之后，不仅是感知受到影响，六只羽翼分散身体各处胡乱飞翔，祂甚至没法及时的闪避与转身，以至于猝不及防之际，直接被27号砍下了一只翅膀。
    “堕天使没落到这种程度，也令人意外。”兜帽下的27号淡淡开口。
    27号说过，至高境以下皆是必杀……事实证明，即便当年的狩祖再没落，也拥有寻常神明无法企及的力量，就算面对路西法这位至高堕天使，他也勉强具备一战之力。
    更何况，这还是在路西法肉身被废了一半的情况下。
    路西法的五官被打乱，看不出祂的表情，但从那只仅剩的眼球中，可以感受到祂的怒火熊熊燃烧，一道黑色的领域瞬间笼罩整片天穹。
    先是被【门之钥】的走狗变成这幅鬼模样，又被古老时期遗留的老怪物斩下一只翅膀，路西法只觉得胸膛都快被气炸了，这一次，祂是铁了心要将他们留在这里。
    在至高神境的威压之下，林七夜和曹渊的脸色微变。
    “狩祖能赢路西法吗？”曹渊担忧的问道。
    “狩祖可以，刺客之神……应该不行。”林七夜摇了摇头，“27号没有信仰之力，主神再强也只是主神，就算路西法变成了那副样子，也不是轻易就能被打败的，更何况祂还拥有【黑山羊】的力量。”
    曹渊的目光扫过四周，大地，天空，都有大量的恶魔被勾勒而出，彻底封死了他们所有去路，
    “逃也逃不出去……这可怎么办？”
    林七夜没有说话，只是低着头，不知在想些什么。
    ……
    与此同时，
    诸神精神病院。
    宽敞的病房之中，吉尔伽美什坐在桌边，端起一只热气腾腾的茶盏，轻轻摇晃起来。
    今日阳光正好，温度适宜，那个讨厌的老头也不见了，所以吉尔伽美什的心情难得不错，也有了一些闲心思，来试着品味病院生活。
    他将茶盏递到嘴边，抿了一口，长舒一口气。
    “吉尔伽美什治疗进度：89%。”
    “吉尔伽美什治疗进度：90%。”
    “吉尔伽美什治疗进度：91%。”
    “吉尔伽……”
    突然间，吉尔伽美什的眉头微微皱起，不知为何，他总觉得身体有些奇怪……
    他的余光瞥到窗外，整个人突然一震，
    只见在窗户对面的高楼顶端，一个熟悉的白袍老人，正带着怪异的笑容，直勾勾的凝视着他……
第1566章 英雄王出院
“是他？”
    吉尔伽美什的眉头紧紧皱起。
    他不是失踪了吗？
    “吉尔伽美什治疗进度：94%……”
    “吉尔伽美什治疗进度：95%。”
    随着他头顶的进度条冲破95大关，吉尔伽美什突然升起一种奇妙的感觉，他抬头望去，已经能看到病院外林七夜的视角，一片漆黑的夜空之下，无数恶魔正在疯狂逼近。
    “这是……”吉尔伽美什眯了眯眼，在那画面之外，他清楚的看到了自己的进度条。
    此时，他的进度条依然在飞速上涨！
    “吉尔伽美什治疗进度：96%……97%……”
    经过之前几个病人的离院，吉尔伽美什已经知道了有进度条存在，但此刻他的心中却满是疑惑。
    这进度条，怎么可能窜的这么快？
    “……治疗进度：98%……”
    就在这时，吉尔伽美什像是意识到了什么，猛地站起身，直视着对面楼顶俯瞰他的耶兰得：
    “是你？你在操控我的进度条？你想做什么？”
    耶兰得微笑着，一言不发。
    吉尔伽美什冷哼一声，身形直接穿过门户，化作一道流光飞到耶兰得面前，雄浑的神力轰然爆发！
    他死死盯着耶兰得，沉声道：“停下。”
    “……吉尔伽美什治疗进度：99%……”
    “本王让你停下！”
    吉尔伽美什怒吼一声，一柄长剑落在手中，闪电般刺向耶兰得的胸膛！
    轰——！！！
    随着紫色神力冲霄爆发，一道道冲击波再度覆盖病院，所有护工都惊呼着向后退去，不解的看着那座神力汹涌的病栋。
    “怎么回事？！”李毅飞从房中快步走出。
    “是吉吉国王，他又和复读机老头打起来了！”
    “该死……你们都躲好了，我去看看！”
    李毅飞顶着神力激荡产生的狂风，冲进了那座病栋之中，一口气爬楼梯上到顶层。
    当他从楼梯间走出的时候，顶层的狂风已经逐渐平息，消弭的紫色神力之中，耶兰得站在最中央，一袭白衣纤尘不染。
    在他的身前，一道空间裂痕逐渐消散……
    “耶……圣主殿下，吉尔伽美什呢？”李毅飞见此，不解的问道。
    那披着白袍的老人缓缓转身，慈祥的面孔勾起一抹笑意，不紧不慢的开口道：
    “你做得很好，孩子……”
    哒——
    与此同时，没有人注意到，院落中央的大树之下，棋盘中唯一的白子轻轻一震，竟然一点点的被染成了黑色……
    一股凉风拂过病院，将满树枝叶吹的沙沙作响，
    整座棋盘，纯黑如墨。
    ……
    迷雾。
    呼啸的狂风中，一道虚空裂纹骤然碎开，林七夜微微一愣，随后立刻将精神力催动到极致，随时准备出手！
    但下一刻，那从裂纹中走出的身影，却出乎了他的意料。
    “吉尔伽美什？！”林七夜看到那披着灰袍的身影，惊讶的瞪大了眼睛，“你怎么会在这里？”
    “……”吉尔伽美什看着林七夜，将手中的长剑放下，无奈的开口：
    “我的治疗进度，到100%了……
    “这怎么可能？”
    林七夜清楚的记得，他上次去找吉尔伽美什，对方的治疗进度还没到九十……这才过了多久，就能到100%？吉尔伽美什这是偷偷在病院里嗑药了吗？
    “是耶兰得，他对我动了手脚。”吉尔伽美什回忆起那张慈祥的面孔，神情有些阴沉。
    “他？”
    林七夜诧异的开口。
    操纵别人的治疗进度这件事，就连他都做不到，耶兰得只是一个病人，怎么可能拥有如此的力量？
    “这么看，当时布拉基突然出院，很可能也跟这家伙有关……”吉尔伽美什皱着眉头，像是在思索着什么。
    轰——！！！
    惊天动地的爆鸣声从远处传来，一道披着黑袍的身影在火光中倒飞而出，几只狰狞恶魔紧随着撕咬向他的身体，却被一缕烟霾绞杀大半。
    “糟了，狩祖快撑不住了……”曹渊沉声说道。
    吉尔伽美什回头看了眼那只肉球天使，双眸微微眯起。
    “虽然不知这其中缘故，不过本王出来的时机，似乎也是正好……如此，本王便助你一臂之力。”
    林七夜的思绪也被战场打断，他的眼眸中浮现出喜色：
    “多谢英雄王。”
    吉尔伽美什的突然出院，无疑是解了当下林七夜等人的困境，即便吉尔伽美什的实力不到至高，但与27号也不会相差多少，两者联手之下，一切便有了转机。
    随着吉尔伽美什的身形冲上云霄，霸道的君王神威顷刻间便将几只恶魔碾成碎片，路西法的眼眸一凝，惊异的看向这个方向。
    “这个气息……”
    吉尔伽美什双眸平静无比，他抬手一招，一道银色的宝库轮廓便在上空勾勒而出，至高境的神器威压骤然降临！
    王之宝库在空中旋转，一道异彩突然扫过天空，路西法只觉得空间闪烁，待到再度恢复视野之时，已经来到了一片荒芜的大漠之上！
    狂风卷携着沙砾飞舞云霄，远处的大地之上，一座城池的残骸死寂无声。
    “至高神器的小世界？”看到这一幕，路西法像是想起了什么，眸中闪过一抹怒意，“该死……怎么人手都有至高神器？！”
    上次被灵宝天尊拿着两只至高神器暴揍的画面，依然历历在目，以至于路西法现在看到至高神器，就有种牙痒痒的感觉。
    狂沙飞舞之间，一道披着黑袍的身影缓缓走出，27号俯瞰着下方的世界，似乎也有些诧异。
    “本王在此，众器归位。”一个声音宛若奔雷般回荡天际。
    路西法挥动残破羽翼，转头望去，只见那片古城残骸上空，一个披着华丽王袍的身影踏空走出，那双泛着淡淡紫意的眼眸注视下，竟然让人有种不自禁的惧意。
    吉尔伽美什话音落下的瞬间，一道道星辰自宝库的天空，接连亮起……
第1567章 英雄王之威
“神器？”路西法的独眼看到天空中接连亮起的星辰，像是想到了什么，诧异的开口，“古老乌鲁克王国的国王，吉尔伽美什？你竟然还活着？”
    “你这破天使都活着，本王为何不行？”
    吉尔伽美什淡淡开口。
    一柄黑色小锤率先划破大漠的天空，粗壮的雷光骤然劈在肉球路西法表面，却只将一截手掌电的焦黑。
    路西法不屑的瞥了眼手掌，正欲冷笑，天空中一面镜子神器倒映小锤的虚影，瞬间复制了三只一模一样的锤子，四道雷光在空中转向，精准的轰在祂暴露体外的血管表面！
    淋漓的鲜血随着雷光迸发，路西法怒吼一声，下一刻一张大网，一根铁索，一块秘毯接连划过长空，先后包裹住祂的身形，“主神”级的神器波动逸散而出，顶着狂风将其钉入了一座纯银的十字架前。
    刺啦——！！
    剑，矛，刀，箭，枪，斧，锤……密密麻麻的兵器漂浮在吉尔伽美什面前，随着他指尖轻点，无数的神芒呼啸而出，像是一场神器之雨，瞬间将被钉在十字架上的路西法淹没其中。
    接连的爆鸣声响彻大漠，璀璨的神芒好似一团炽热烈阳，在天空中不断膨胀。
    这些神器虽然大部分都是“次神”或者“主神”级，对路西法的作用不大，但如此恐怖的数量堆叠起来，性质就不一样了。
    一道恶魔怒吼在火光中响起，淋漓鲜血化作一只恶魔头部轮廓，猛地张开巨嘴，将汹涌的神力吞没其中，一道焦黑的肉球冲破十字架封锁，迎面向城邦上空的王影撞去。
    就在这时，虚无中一个烟霾般的身影突然勾勒而出，一抹刀芒精准的斩在肉球飞行路径之上，一只断裂的黑色羽翼在鲜血中坠落云霄。
    接连失去两只翅膀，分散在路西法各个部位与器官上的残破羽翼，已经无法有效的支撑祂飞行，祂的冲势瞬间放缓，摇摇晃晃的向大漠坠去！
    焦黑的肉球某处，路西法的眼眸闪过一道光华，领域急速延伸，苍茫的大漠突然搅动起来，翻滚的流沙之中，上百张狰狞的恶魔面孔急速成型。
    “散。”
    城邦上空，披着王袍的吉尔伽美什一指点出，【终焉王律】打断众多恶魔成型，强行将路西法的神墟压缩到原来一半的面积。
    路西法眼眸骤然收缩，下一刻，一抹凌厉的刀光猛地刺入体内，在祂的身上划出一道两米多长的血口。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    生理结构被彻底打乱的祂，浑身上下都是弱点与要害，就先心脏都直接挂在了膝盖骨头之上，27号的这一刀，直接破坏了祂众多的器官。
    祖神的气息随着刀芒疯狂灌入路西法体内，那两只倒插在喉部与臀部的血肉羽翼，像是遇见了天敌般疯狂蠕动，随后接连爆开。
    前所未有的痛苦充斥路西法心神，祂嘶吼一声，肉球重重坠落在沙漠之上。
    在吉尔伽美什与27号的联手之下，路西法的肉球已经溃烂大半，气息迅速衰弱。
    “很好……这次是我认栽了。”路西法虚弱的扇动仅剩的翅膀，眼眸中浮现出不甘，“若不是受了真理之门影响……我早晚要将你们碎尸万段。”
    路西法头顶的虚无中，一只空间恶魔突然浮现，张开巨嘴将肉球吞没，顷刻间便消失无踪。
    27号双眸一眯，眼眸中的杀意闪过，正欲有所动作，一个声音不紧不慢的从远处传来：
    “不用追，祂跑不了的。”
    吉尔伽美什凌空站在城邦之上，一袭王袍随风轻摆，注视着宝库外的虚空，嘴角微微上扬。
    ……
    随着一只空间恶魔张开巨嘴，路西法的身形自迷雾中坠落而下。
    祂毕竟是堕天使，即便被真理之门影响，只要祂想走，那两个主神再强也不可能杀死祂，路西法不知道自身这幅状态还可不可逆，现在唯一的办法，就只能找【黑山羊】。
    同为克系的三柱神，也许那位能处理真理之门的伤势也说不定。
    路西法艰难的挥动肉球各处的翅膀，一点点向着迷雾远处挪动，就在祂即将彻底离开这片战场之时，一道沉闷巨响从云层之上传来！
    咚——！！
    路西法抬眼看去，瞳孔骤然收缩。
    金色的光晕荡开厚重云层，一个身披金色帝王袍衣，头戴神冠的男子正屹立在高天之上，他的身旁，站着一位身披鎏金紫纹长袍的美妇，手握一面镜子，正眯眼俯瞰着祂。
    云层重重散开，一道道神影的身形勾勒而出，有的手持鎏金红棍，有的手持打神长鞭，有的脚踏风火轮，有的手握翻天印……
    沉闷的战鼓声从云层传出，仿佛锤击着路西法的胸膛，祂怔怔的看着头顶十数道神影，一颗心顿时沉到了谷底。
    “赶上了。”玉帝余光瞥到一旁筋斗云上的林七夜等人，神情放松些许。
    想在这片迷雾中找到安卿鱼，无异于大海捞针，但之前路西法对战上千米戈的汹涌神力波动，想让人忽视都难。
    感知到这里的神战气息，分散在世界各地的大夏众神急速向这里汇聚，不过此时路西法已经被吉尔伽美什拖进了王之宝库，所以只能暂候在外。
    路西法看着头顶的大夏众神，心中焦急无比，以祂现在的状态，断然不是这么多主神的对手！
    “伟大的森之【黑山羊】，您是母性与生命的象征，您的信徒在此呼唤您……”低沉的声音自路西法的腹腔内传出，一股诡异的气息在祂周身急速扩散。
    玉帝眉头一皱，平静开口：
    “杀。”
    神力从云层上爆发，一道道流光冲向海面上的肉球，璀璨的光华瞬间将大海淹没。
    “这一次，路西法应该是难逃一死。”
    筋斗云上，林七夜等人看到这一幕，微微松了口气。
    曹渊张开口，正欲说些什么，一道惊天动地的爆鸣，突然自大海的另一端传来！
    下一刻，一道金色的剑芒贯穿宇宙与天空，从那隐约的月影之上，轰然砸入天际的迷雾之中，几乎将整片天空都染成纯金之色。
    玉帝见此，微微侧头看向远处，喃喃自语：
    “天尊那里，也动手了么……”
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1568章 绝杀之阵
迷雾，另一边。
    元始天尊脚踏海浪，一朵朵金花自涌动的浪涛间浮起，将整片海域染成金色。
    海风拂过鬓角飘零的发丝，他抬头仰望着那团遮天蔽日的乌云，密密麻麻的触手自云层间探出，蠕动的巨眼在触手末端睁开，直勾勾的盯着海面的道人，不知在想些什么。
    “晨南关的旧账，该算一算了……【黑山羊】。”元始天尊淡淡开口。
    触手乌云在天空中搅动，似乎是察觉到了什么，那些蠕动的巨眼疯狂的转动，同时看向所有的方向，与此同时，云层的中央剧烈的滚动起来，仿佛有什么东西即将破出。
    天光以肉眼可见的速度暗去，悬挂在遥远天穹的月影，突然染上了一层淡淡的红意。
    颂——！！
    一道劲风以乌云为中心爆发，上百公里的海域瞬间陷入死一般的平寂，仿佛有一股无形的压力降临人间，就连一缕浪花都没法自水面翻出，整座海面光滑如镜。
    一轮红月倒映在海面之上，像是墨渍般迅速晕染，眨眼间将便将整片海域染成血色。
    暴戾，疯狂，诡异……来自世界之外的气息在这片海域疯狂逸散，仅是片刻的功夫，曾毁灭了高天原的红月污染再度显现，甚至浓度比之前更甚。
    这片血色的天地中，天空中的触手乌云缓缓下降，好似坍塌的天穹，一点点的压向元始天尊的头顶，那些触手眼球在天尊的目光中不断放大，
    与之对比起来，道人的身形甚至不及一颗蠕动眼球的瞳孔大小。
    “清心，荡魔。”
    铿锵有力的字眼从另一边传出，第二位天尊踏入血色海域，与此同时，一道淡蓝色的涟漪自海面荡起，瞬间在这片血色汪洋之中，扫出一片两三公里大小的纯净之地。
    灵宝天尊一手握玉如意，一手握金色权杖，淡淡的光晕自体内散发而出，驱散了周围的红月污染。
    感受到那光晕气息的瞬间，众多触手眼球微微收缩，仿佛是感知到了什么极为厌恶的东西。
    那是灵宝天尊自祖神殿中带来的，地球本源的气息……亦是抵御克系污染的“锚”。
    一柄木剑自东方飞来，猛地悬停在另一侧的海面之上，一个披着黑白道袍的身影瞬息出现，缓缓握住木剑剑柄，凌乱的发簪在风中飞舞，一双眼眸古波不惊。
    大夏第三位天尊，道德天尊。
    元始，灵宝，道德，三位天尊分别站住三角，澎湃的神力冲霄而起，灵光好似神柱涌入缥缈天际，撑起了这一片混沌的天空。
    面对这三位天尊的气息，【黑山羊】似乎有些不安，那团乌云压抑的悬浮在海面上空百米，中央不断滚动的云层好似即将分娩的腹部，突然隆起，
    下一刻，密集的猩红血雨洒落海面！
    元始天尊眉头一皱，那些洒落的根本不是血雨，而是一只只微小的红色蠕虫，它们伴随着【黑山羊】的呼吸，喷吐在这片海域之上，试图钻入他们的肌肤与七窍。
    他不知道这是【黑山羊】无意识的应激反应，又或是祂在试图污染他们……总之，若是放任这些红色小虫降世，就算他们三人能抵挡污染，世界上其他地方也必将遭难。
    “阵起！”
    元始天尊指尖向下一点，一道阵纹便自他的脚下向周围延伸，其余两位天尊也同时抬手，一座庞大的道纹阵法便在海域之上迅速成型！
    海量的灵气与神力混杂在一起，蒸腾着向天空升去，凡是触碰到这些气息的乌云触手，都开始蜷缩退避，仿佛对其极为厌恶。
    此刻，若是从月球向下俯瞰，便会发现在太平洋的中央，一座蓝色的恢弘神眼正在缓缓睁开。
    这是大夏三天尊进入迷雾数日，倾尽心血准备的天庭第一杀阵！
    三位天尊缓缓闭上双眸，低沉晦涩的道诀回荡在海面之上，“道炁荡魔，三煞尘目……目尘阵开！”
    元始天尊周身的金花涌向天空，随着法诀最后一字落下，三双泛着蓝意的眼眸，骤然睁开！
    与此同时，那覆盖在太平洋表面的神眼，已然璀璨到了极致！
    一道惊天神柱自海面的阵眼冲起，顷刻间将那庞大的触手乌云吞没其中，凄厉的嘶鸣声将死寂的海面震的浪涛翻滚，像是沸腾了一般，一抹血色自神柱中央晕染开来。
    一道又一道道纹余韵荡开，就连笼罩在天地间的迷雾都被强行驱散，一抹蓝意贯穿大气层，冲入幽深的宇宙之中，不知延伸到何处。
    砰——！！
    一只山岳般粗壮的山羊蹄，突然自巨柱内部蹬碎了一角神芒，汹涌的乌云血肉从破口挤出，仿佛下一刻便要逃脱。
    就在这时，一道冷哼穿越无垠空间，轻飘飘的落至地球表面。.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ
    随着月球表面那道身影缓缓拔出圣剑，用力向着地球一刺，一抹金色的剑芒贯穿宇宙，精准的轰落在海面之上，将那挤出的一片血肉灼烧殆尽。
    这是时隔百年多以来，炽天使米迦勒第二次，在月球隔空对地球出手。
    只不过，上次祂的目标是堕天使路西法，而这次的目标，则是克系的三柱神，森之【黑山羊】。
    金色与蓝色的海洋淹没大阵，在米迦勒的【凡尘神域】之下，那团触手乌云迅速蜷曲，重新被塞回了那道神眼柱中，令人头皮发麻的诡异嘶吼响彻云霄。
    元始，灵宝，道德三位天尊，再加上炽天使米迦勒，这阵容堪称是当今地球战力天花板，四神合力之下，【黑山羊】的本体开始以肉眼可见的速度消融，一团团腐烂的触手与血肉残骸从半空中掉落，将海面染成恶臭的黑色。
    “抱元守一，敛神入体。”主持目尘阵的元始天尊脚踏金色花海，平静开口，
    “照此速度，五个时辰后，祂便将魂飞魄散。”
    灵宝，道德二位天尊，各自站稳阵法一角，双眸缓缓闭起……
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神
    御兽师？
    (
第1569章 棺
迷雾。
    十数道神芒自深海迸发，猩红血迹晕染海面。
    广成子手握翻天印，从海面飞出，对着天空中的玉帝与西王母行礼，恭敬开口：“此獠已被击杀。”
    玉帝俯瞰了深海一眼，微微点头。
    “七夜……”
    筋斗云上，脸色苍白的安卿鱼，死死抓住林七夜的手腕，
    林七夜当即开口：“卿鱼，你先别说话，你身体透支的太严重了……”
    安卿鱼双眸逐渐涣散起来，脑部的刺痛让他近乎昏厥，即便如此，他依然紧抓着林七夜的手腕，一字一顿的开口：
    “把江洱……带……回来……”
    安卿鱼话音未落，便耗尽所有心神，彻底失去意识，倒在他的怀中。
    “卿鱼！”幽灵江洱见此，脸色苍白的问道，“他怎么了？”
    “应该是强行联系真理之门，给他精神带来的压力太大了……”林七夜说道一半，看向江洱的目光便凝重无比，“江洱，你告诉我，刚刚究竟发生了什么？你的本体呢？”
    江洱张了张嘴，眼眸中浮现出一抹苦涩……
    ……
    两小时后。
    天庭。
    安卿鱼睫毛轻颤，缓缓睁开眼眸，一张熟悉的面孔迅速映入眼帘。
    “卿鱼，你醒了？”曹渊灰暗的眼眸中，浮现出一抹微芒。
    安卿鱼躺在柔软的水面上，呆呆的望着殿顶许久，终于恢复了一抹神采，他猛地从水面坐了起来，
    “这是哪？江洱呢？！”
    “别急，你先别急，太公说了，你的身体还太虚弱，不宜有太强的情绪波动……”曹渊稳住他的身体，轻声安慰道。
    安卿鱼深吸一口气，终于恢复冷静，他环顾四周，发现自己正躺在一座古朴的宫殿内，身下是一张飘着莲叶与荷花的浅水池，在曹渊的身后，还有广成子与太乙真人两位金仙。
    安卿鱼的余光瞥到身旁，这才发现周围的地面，竟然有一块块一人高的空洞，就连浅水池边缘的石雕，都消失了大半，像是被什么东西啃食过，
    “这是……”
    “你在昏迷的时候，不停的在产生时空扰动，所以一定要有人陪在身边，防止它将你整个人吞掉，穿越到别的地方。”曹渊解释道。
    听到这句话，安卿鱼一愣，眼眸中浮现出一抹深深的懊悔。
    “江洱呢？”
    “她……”曹渊张了张嘴，不知该说些什么。
    看到曹渊的神情，安卿鱼的心中咯噔一声，他不顾虚弱的身体，直接从浅水池边翻了下来，一滴滴水渍晕染地面，他赤着双足，用尽全身的力气，踉跄向宫殿外跑去。
    广成子见此，正欲出手拦下他，却被一旁的太乙真人按住肩膀，对着他无声的摇了摇头。
    “江洱……江洱！！”安卿鱼冲出宫殿，淅淅沥沥的雨水划过屋檐，滴落在他的身上，冰凉刺骨。
    “卿鱼！你慢点！你现在不要乱跑……”曹渊匆匆从后面跟上来，正欲说些什么，安卿鱼那只灰色的眸子扫过四周，迅速锁定了一个座宫殿，狂奔而去。
    ……
    “……不，一定还有别的办法！”
    空旷的宫殿内，林七夜披着那间深红的斗篷，站在一座破碎的黑棺残骸前，不断的摇头，“她只是肉身坏了，但她并没有死，为什么没有办法？！”
    林七夜的咆哮回荡在宫殿内，玉帝与西王母站在不远处，神情复杂无比。
    “事情没有这么简单。”西王母缓缓开口，“她的肉身并不只是坏了……那只恶魔吃掉了她近七成的身体，若是其他地方也就算了，天庭也并不是没有让人重生骨肉的方法，但她唯一拥有活性的大脑已经被撕成碎片，又被路西法那被【黑山羊】污染的血液浸染……
    她的大脑，已经没有救活的可能了。”
    “那抛弃肉身呢？她现在分明就站在这里，为什么就没法将她留下？！”林七夜指着身旁的白裙少女，双眸瞪大。
    幽灵江洱漂浮在半空中，低头看着自己的脚尖，沉默不语……
    她的身体，比两个小时前，更加虚无，似乎很快便要彻底消散。
    “站在这里的，并非是她的灵魂，而是一道拥有自我意识的磁场……这一点，你们应该明白才对。”西王母无奈的说道，“大脑是维持【通灵场】的根源，失去了大脑，她便只是一枝无根浮萍……
    江洱在她的身体被撕碎的时候，就已经死了，
    她之所以站在这里，只是因为她的磁场还没消散，你觉得她还活着，也是因为这具磁场拥有自己的意识而已……随着磁场的衰弱，她的意识与存在都会逐渐模糊，直至彻底消失。”
    林七夜愣在原地。
    他的目光落在身旁的江洱身上，后者抿着双唇，一言不发，像是个做错事的孩子。
    “不，越是不可能，越是会发生‘奇迹’……我可以试一试！”林七夜倔强的说道，随后快步走上前，将【凡尘神域】笼罩黑棺残片，精神力狂卷而出。
    看到这一幕，西王母长叹一口气：“‘奇迹’确实厉害，但也并非是万能的，更何况这具身体染上了堕天使的血，无论你怎么使用【凡尘神域】，都不会有效的。”
    林七夜的目光一凝，彻底陷入沉默。
    嘀嗒——嘀嗒——
    轻微的水滴声从殿前传来，林七夜回头望去，只见一个浑身湿漉的身影，正虚弱的站在门前，怔怔的看着中央的那具黑棺。
    “卿鱼……”林七夜张了张嘴，想说些什么，却又什么都说不出口。
    安卿鱼沉默的看着那具残破的黑棺，迈开脚步，蹒跚的向宫殿内走来……
    “这是……全部的碎片了吗？”他沙哑的开口。
    “嗯。”林七夜点头，“我已经把所有能收集到的碎片，都带回来了……”
    “卿鱼……”江洱轻声开口，飘到安卿鱼的面前。
    安卿鱼停下脚步，
    他看着那已经半透明的身影，张了张嘴，苍白的脸上挤出一抹笑容：
    “江洱……你先等等，我会把你修好的……我已经完全恢复了，我可以进行世界上最精密的手术……我一定可以把你修好的。”
第1570章 别等了
.
    林七夜怔怔的看着安卿鱼那张苍白的面孔，一时之间不知如何开口劝慰。
    只见安卿鱼虚弱的抱起那口残破的黑棺，转身走出宫殿，那只灰色的眼眸看不出丝毫的情绪波动，而另外一只正常的眼睛，却流露出前所未有的悲伤。
    林七夜，玉帝，西王母，没有人开口叫住他，只是沉默的看他抱着黑棺走入雨中。
    宫殿外，广成子与太乙真人看到安卿鱼离开，回头看了眼殿内的西王母，后者对着他们微微点头，两人便紧随着跟在安卿鱼身后。
    待到安卿鱼的身形消失在雨中，西王母才缓缓开口：
    「那个女孩的生命注定无法挽回，现在最关键的问题，是安卿鱼……你应该感觉到了吧？」
    林七夜望着那离去的身影，一言不发。
    早在迷雾中救下安卿鱼的时候，他就发现，对方的身上已经浸染了极其浓郁的克系气息，那并非是一种污染，而是自他灵魂深处透出的庞大气息，甚至超过了林七夜至今为止见过的所有克系生物。
    安卿鱼身上人类的气息，已经快彻底消失了……现在的他，更像是从克苏鲁神话中走出的类人型生物。
    「他主动接触了真理之门，那只眼睛，也看到了门后的‘真理，……那些来自世界之外的知识太庞大了，庞大到足以改变一个人的思想与性格。」
    「所以，你们便派了两位金仙看着他？」林七夜回头看向玉帝和西王母，「你们担心他会背叛大夏？」
    「天庭，必须要做好最坏的打算。」
    玉帝平静开口。
    林七夜沉默半晌，没有再多说什么，迈步向宫殿外走去。
    就当他即将走出的时候，几个身影从外面走了进来，林七夜抬头望去，微微一怔。
    左青，周平，陈夫子，路无为，王面，【灵媒】小队……他们几人一直在迷雾中搜寻安卿鱼的下落，此刻听说天庭将安卿鱼带回，便顺路赶了过来。
    「七夜，你的脸色怎么这么难看？」周平背着黑匣，轻声问道，「出什么事了？怎么只有你和曹渊在这里？其他人呢？」
    林七夜看着周平那双满是担忧的眼睛，却不知该说些什么，只能苦涩的摇了摇头，
    「抱歉……」
    他加快步伐，消失在宫殿之外。
    左青看着林七夜离去的背影，像是猜到了什么，回头看向玉帝与西王母二人。
    「是安卿鱼……？」
    ……
    绵绵细雨划过灰霾的天空，伫立在殿门外的曹渊见林七夜走出，跟在他的身边，并没有多问，殿内的对话刚刚他在门口听的很清楚……安卿鱼也是一样。
    两人就这么安静的穿过烟雨蒙蒙的石路，水珠顺着高大恢弘的宫殿屋檐，落在深红色的斗篷之上，染出一片片水渍。
    不知过了多久，林七夜缓缓停下脚步。
    石阶下方的不远处，便是一座残破的庭院，此刻一个身影正站在庭院间，跪倒在一口残破的黑棺前，用手中丝线与手术器具，一点点将黑棺内夹杂的碎***合在一起……
    雨水顺着黑发浸湿衣衫，他背对着林七夜等人，看不清神情，但那双握着手术刀的右手，却在控制不住的颤抖。
    他的胸膛用力起伏，似乎在不断进行深呼吸，调整自己的情绪……
    远远望着这一幕，林七夜的双唇微微颤抖，他缓缓闭上眼睛，沙哑开口：
    「曹渊……」
    「嗯。」
    「我这个队长做的，是不是很糟糕？」
    曹渊转头看向他，正欲说些什么，林七夜便继续说道，「迦蓝沉睡，拽哥失踪，胖胖离队
    .
    ，卿鱼要被封印，现在连江洱我都没保护好……
    也许换一个人来当【夜幕】的队长，就不会是这个结果。」
    「但这些又不是你造成的。」曹渊摇头道，「你已经尽力了，也许这就是命运的选择……更何况，如果换一个人来当队长，【夜幕】根本就不会存在。
    曾经的我们之所以聚在一起，就是因为你林七夜，不是吗？」
    林七夜望着雨中那道湿透的身影，没有说话。
    ……
    「我叫江洱，江海的江，洱海的洱……」
    「……」
    「……可是，带着尸体上战场，不吉利……」
    「……」
    「……这种衣服在这个国家好像很流行，所以我就想试一下，如果不好看的话其实……」
    「……」
    「……你啊，就是想太多了，我喜欢你，这不就够了吗？」
    「……」
    「刚踏入‘克莱因，的时候就在思考了啊，我又不能总是当拖油瓶……你看，我还是厉害的吧？！」
    「……」
    残破的黑棺前，安卿鱼用力眨了眨眼睛，胸膛剧烈起伏，将那副沾满水珠的黑框眼镜从鼻梁上扯下，用力丢到一旁。
    咔哒——
    黑框眼镜撞在石头上，镜片裂开数道缺口，弯曲的掉进水洼之中。
    他用袖口抹过湿润的眼角，通红的眼眸，怔怔的看着黑棺中那道血肉模糊的影子，喃喃自语：
    「江洱……我好像，看不清你了……」
    「卿鱼。」一道半透明的白裙身影，轻轻飘到他的身前，「不要这样……我们回去好不好？」
    「不，我一定有办法救你，我不会让你死的！」安卿鱼不断摇头，「你说过，我们的时间还有很多，我们还有很多事没做……我还没有向你求婚，没有和你一起回家，没有圆满的在一起……你不能就这么死了。」
    「卿鱼……」
    「你等我先把你的身体缝好，我再想想别的办法……」
    「卿鱼！！」江洱大声喊道，安卿鱼手上的动作骤然停顿。
    江洱双唇微抿，她张开双臂，轻轻抱住安卿鱼的身体，「我的时间……不多了，我不想在最后的时间里，看着你毫无意义的拼凑我的尸体……
    你已经让我等了很久很久，最后的这段时间，别让我等了，好吗？」
    安卿鱼的瞳孔微微收缩。
    他呆呆的看着江洱，虚无的身体正在以肉眼可见的速度淡去，那双眼眸之中满是恳求。
    安卿鱼浑浊的眼眸中，终于泛起一抹光芒，他紧咬牙关，猛地从地上站起，拉住江洱虚无的手臂，转身就往庭院外狂奔！
第1571章 拦
.
    「卿鱼，你要带我去哪？」江洱漂浮在安卿鱼身边，不解的问道。
    安卿鱼踏过湿漉的道路，雨珠从他的脸颊滑落，他双眸紧盯着远方，脸上充满坚决：
    「去洱海。」
    「现在？可是……」
    「没有可是。」安卿鱼抹去眼角的泪痕，认真的开口，「西王母说，在你的大脑被恶魔吞噬的那一刻，你就已经死了，我原本不愿意相信，既然你还在我的面前，就说明我也许还有把你救回来的可能……
    但现在，我明白了……你之所以还在这里，并不是因为希望我去耗费时间挽救你，你的存在，是江洱给我的最后机会……」
    「什么机会？」
    「弥补遗憾的机会。」
    安卿鱼转头看向她，「无论未来如何，现在的我们，不该在绝望与煎熬中结束……不是吗？」
    江洱一怔，他望着安卿鱼坚决的目光，嗯了一声。
    安卿鱼背着残破的黑棺，飞奔过天庭大道，虚弱的身体粗重喘息着，仿佛下一刻就要跌倒在地，一扇高耸恢弘的大门，在他的眼前迅速放大。
    就在他即将抵达门前的瞬间，两道身影突然勾勒而出。
    「卿鱼小友……你想去哪？」广成子披着一袭红袍，轻声问道。
    安卿鱼停下脚步，「洱海。」
    「你要去大夏？」广成子与太乙真人对视一眼，神情都有些古怪，「这……」
    「二位金仙前辈，我赶时间，烦请让路。」安卿鱼拱了拱手，说道。
    「卿鱼小友，我就直说了，你现在不宜下界。」
    「为什么？」
    广成子语塞，一时之间不知该如何回答，求助的看向太乙真人。
    太乙真人斟酌了一下措辞，「因为你现在下界，有可能会给大夏带来一定的风险……」
    「你们担心我会对大夏不利？」安卿鱼眉头紧锁，「你们觉得，我会伤害大夏？」
    「卿鱼小友我们是相信的，但现在的您，未必能控制好自己的力量，不是吗？」
    安卿鱼一顿，继续说道：
    「如果你们是担心米戈的话，现在我已经能简单的控制它们的行动了，它们不会像之前一样降临，
    还有，我身边的时空扰动也可以靠意识控制，不会伤害到别人……」
    「卿鱼小友。」太乙真人摇头道，「我们已经失去过你一次了，你现在的状态非常特殊，无论是天庭还是大夏，都不能再冒这个风险……实在抱歉。」
    「所以……你们是无论如何，都不会放我离开？」
    「……是。」
    二位金仙的目光坚定无比。
    安卿鱼见此，眉头紧紧皱起，气氛突然凝固起来。
    几道流光接连划过天际，玉帝与西王母的身形自南天门前勾勒而出，左青等人类天花板也陆续降临，站在二位金仙身前。
    他们原本在宫殿内说话，听到南天门这边有动静，便立刻赶了过来。
    「发生了什么？」左青疑惑问道。
    广成子将事情的前因后果说了一遍，众人顿时陷入沉默。
    大夏众神与众位人类天花板，转头看向安卿鱼，感知到后者身上散发出的克系气息，神情复杂无比
    正如西王母所说，现在的安卿鱼，根本不算是人类，而是克系生物……
    放任安卿鱼去大夏，绝对是冒险的行为。
    安卿鱼的目光，在他们的身上一一扫过，这些原本让他感到无比安心的存在，现在却对他心存疑虑，将他拦在南天门内。
    安卿鱼的心微微一抽，眼眸中浮现
    .
    出苦涩。
    「诸位前辈，我是【夜幕】小队的副队长安卿鱼，我不是大夏的敌人……」安卿鱼深吸一口气，恳切的开口道，「我只是想回大夏，送我的爱人最后一程……最多一个小时，我就会回来的。」
    众人对视一眼，一时之间也不知如何决策……周平正欲开口，玉帝的声音便沉声响起：
    「抱歉，天庭不能冒这个险。」
    三清不在，玉帝便是天庭的代言人，他的决定，便是大夏众神的决定，几位想帮安卿鱼开口求情的大夏神，还是陷入沉默。
    「卿鱼，我们不去了，好不好？」江洱见此，虚无的握住安卿鱼的手，「只要有你在身边，在哪里都一样。」
    安卿鱼怔怔的看着拦在南天门前的众多身影，心中第一次对大夏产生了失望……
    是，真理之门后的世界，确实具备非常大的能量，足以让寻常人失心疯癫，堕入迷惘……安卿鱼见过了，但他凭自己的毅力扛了下来，他很清楚，他并没有被影响丝毫。
    即便他的身上，已经沾满了克苏鲁的气息，即便他生理上已经不能算是人类，他也一直都是那个安卿鱼。
    在安卿鱼的内心深处，他知道他们这么做是对的，他们是在保护大夏，
    但，被人怀疑，被人防备的感觉……真的很不好受。
    安卿鱼看着江洱那已经淡化的有些模糊的面孔，双唇微微抿起，愧疚，不甘，委屈，愤怒……接连涌上心头，他深吸一口气，正欲说些什么，一个声音突然从身后传来。
    「让他走。」
    安卿鱼一怔，回头望去，只见朦胧的细雨之中，两道披着深红斗篷的身影，正缓缓走来。
    林七夜从安卿鱼的身旁走过，径直向南天门前的众多大夏神与人类天花板走去，神情平静无比。
    「林七夜，你应该清楚……」西王母话音未落，林七夜斩钉截铁的声音，再度响起！
    「我不清楚。」
    林七夜走到众人身前停下脚步，湿润的发梢披散在额角，那双沉着的眼眸扫过眼前众人，「我只知道，安卿鱼是我的副队长，牺牲的江洱，是我的队员……
    【夜幕】的队员在与外神的交战中，英勇牺牲，我不知道回大夏的疆土去替她送行，有什么错？」
    西王母凝视着林七夜，缓缓开口，「现在的安卿鱼，太危险了……」
    「我会和他一起去。」林七夜顿了顿，
    「如果在这个过程中，他有什么异动……我身为【夜幕】的队长，会亲手杀了他。」
第1572章 夜幕 的星光之路
.
    「真理之门的力量，不是你能抵挡的。」西王母当即摇头，「林七夜，你没法替他担保。」
    「那再加上我。」
    一个声音从众人身后传出，周平背着黑匣，缓缓走到林七夜和安卿鱼的身边。
    「他们是我的学生，我会对他们负责。」周平认真的开口。
    「还有我。」一个身影从一旁的宫殿顶端跃下，扛着鎏金红棍，稳稳的落在林七夜身边，「玉帝老儿，别人怕你，我可不怕……林七夜这小子，我是保定了！」
    孙悟空抬头仰视着空中的玉帝，嘴角勾起一抹笑意。
    「别忘了，还有本王。」吉尔伽美什的声音悠悠自林七夜身后响起。
    与此同时，一缕烟霾自林七夜的影子中散出，带着宽大兜帽的黑影，悄然站在林七夜身侧……
    短暂的沉默后，披着灰色斗篷的苍老身影，也缓缓走到林七夜这一侧，
    「若是出现意外，我可以挽回。」王面与林七夜对视一眼，「你的心情，我可以理解……换作是我在你的位置，也会做出这个选择。」
    一道雷光划过，刹那间，那几个披着黑色斗篷的死寂身影，也来到了林七夜身边。
    王面，吴老狗，林七夜，都是特殊小队的队长，他们也是这个场上，真正能够体会林七夜心情的人。
    周平，孙悟空，吉尔伽美什，27号，王面，【灵媒】……这一刻，那三道披着深红色斗篷身影的背后，不再是空空荡荡。
    这是林七夜，是【夜幕】小队，这几年来积累的底蕴。
    看到这一幕，左青无奈的叹口气……毫不夸张的说，这些人若是真的出手，就算是天庭来硬的也未必能拦得住他们。
    安卿鱼和江洱怔怔的看着眼前的一幕，心中升起一股暖意，就在这时，站在最前面的林七夜突然开口：
    「安副队。」
    安卿鱼一愣，「在。」
    「回家。」
    林七夜迈开脚步，径直向南天门走去，曹渊紧跟其后，安卿鱼犹豫片刻后，还是一咬牙，跟上了他们的步伐。
    随着他们逐渐靠近，拦在南天门外的大夏众神与其他人类天花板，一时之间也不知如何是好，彼此对视起来，玉帝沉默的注视着这一幕，不知在想些什么。
    林七夜一边走向最前方的左青，一边将手伸入怀中，取出了一只黑盒。
    指尖挑开盒盖，一道道闪烁着微光的勋章，暴露在空气之中。
    三枚个人「星海」勋章，三枚集体「星海」勋章，四枚个人「星辰」勋章，七枚集体「星辰」勋章，以及数枚「星辉」勋章，好似饱含着无上荣耀的璀璨钻石，被林七夜捧在手中。
    从最开始的风雪韩少云，到沧南大劫，到酆都之战，到支援姑苏，冥神祭坛，远寻安塔县，「人圈」破灭，守护新兵，击杀须佐之男，上京危机，死守镇国神碑，寻找【约柜】，覆灭阿斯加德，晨南关战役……
    无数的过往与荣耀，随着林七夜手腕翻动，叮叮当当的落在雨中的石板路上，宛若一条星辰铺开的璀璨之路。
    在这功勋之路的最前方，那个披着深红色斗篷的身影，缓缓开口：
    「大夏第五特殊小队【夜幕】……请诸位让道！」
    这是【夜幕】用数年的时间，用无数次死里逃生的经历，从血与火中换来的，由星光与荣耀铺就的道路，也是林七夜为江洱开辟的……归家之路。
    低沉的声音在沉寂的南天门前回荡，众人看着那双眸坚定如铁的目光，纷纷为之动容。
    随着最后一枚「星海」勋章落下，站在最前方的左青，无奈的叹了口气，侧身向后退了两步。
    .
    他是守夜人的总司令，这条路对【夜幕】意味着什么，他再清楚不过……林七夜已经做到这一步，他若是再拦在这里，恐怕良心再难安稳。
    左青的后退，对其他天花板与大夏神而言，也是一种信号，随着林七夜等人的靠近，他们纷纷让开了一条道路，
    直至南天门外。
    在这个过程中，玉帝与西王母也没有开口，只是在沉默中，放任他们离开。
    就在这时，走在最后方的安卿鱼，在南天门外，突然停下了脚步。
    他回头，望着天庭的众神，平静开口：
    「我知道你们在担心什么，从我主动触碰真理之门的那一刻起，我就知道，原本的封印将对我无效……我想，天庭应该有能让我神魂俱灭的方法吧？
    待我送完她最后一程，便会回天庭赴死，
    我安卿鱼，不是叛徒。」
    说完最后一句，安卿鱼便踏上林七夜的筋斗云，呼啸着消失在天边。
    南天门外，众多身影陷入沉默。
    不知过了多久，左青才苦涩的摇了摇头，一边无奈叹息，一边弯腰捡起掉在地上的勋章，用自己的斗篷擦干净水渍，放回了口袋之中，
    隐约间，能听到他嘀嘀咕咕的声音，自雨中传出：
    「这群小家伙……走的是挺帅，还不是得要我来帮你们擦屁股，真是……」
    ……
    筋斗云上。
    「你真的想好了？」林七夜一边驾驶着筋斗云，一边皱眉看向安卿鱼。
    「嗯。」从天庭出来之后，安卿鱼整个人都轻松了很多，他点了点头，「我是真理之门，也是唤醒【门之钥】的关键，只有我死了，大夏才真的安全。
    而且，我现在的样子，你不也看到了吗？」
    安卿鱼摸了摸自己灰色的眼球，「我……已经不能算是人类了，那个封印自然也没法彻底封住我，与其如此，不如让一切都简单一些。」
    「也许，还有别的办法呢？」林七夜再度问道。
    「不知道……但我已经没时间了。」安卿鱼看着林七夜的眼睛，「七夜，你会尊重我的选择的，对吗？」
    林七夜张了张嘴，停顿许久之后，才神情复杂的开口：
    「我知道了，我不会拦你。」
    虽然安卿鱼没说，但林七夜心里很清楚，这个原因也许确实是让他做出这个决定的重要因素，但也并非全部……还有一部分原因，则是江洱。
    若非是为了江洱，安卿鱼也未必会选择封印……他这么做，是为了履行与她之间的约定，关于很久很久之后的约定。
    但现在，一切都失去了意义。
    「对了，你在真理之门的后面，究竟看到了什么？」
第1573章 真理
安卿鱼沉默片刻，“真理之门的后面，自然便是‘真理’……”
    “究竟什么是‘真理’？”
    “世界运转的本质，便是‘真理’，小到微观物理，大到天体运转，都是由一个个无数叠加的‘真理’组成。”安卿鱼指了指身前的虚无，
    “世界上，为什么会有风？因为风是空气流动的体现；那空气又为什么会流动？主要原因之一便是太阳辐射照在地球表面使地表温度升高，热气流上升，冷气流下降，便会形成空气流动；
    那热气流为什么会上升？这是因为热气流的密度小，能量高，分子间距较大；为什么热会加大分子间距？这是因为……”
    “停停停！”林七夜叫停了这无休止的“为什么”，若有所思的开口，“你想说的是，世界之所以会运转，就是因为无数组合堆叠的‘真理’？”
    “嗯，人类将自己已经掌握的真理部分，称为‘科学’，但这不过是沧海一粟，真理的全貌是近乎无穷无尽的，就像微观世界，无论如何去探索，更小的物质。
    风的成因所囊括的真理尚且近乎无穷，那整个地球的运转又如何？宇宙的运转又如何？在这世界之外，一切又是如何运转的？”
    安卿鱼停顿片刻，继续说道，“真正的‘真理’，根本没有任何人能完全掌控，这些无尽的知识会撑爆所有生物的认知，这也是为什么，一旦有人窥探到真理之后，便会陷入疯癫，性情大变，甚至直接爆体而亡。
    神，也不例外。”
    “即便如此，‘真理’依旧会让很多存在眼红，因为哪怕他们窥探并理解了真理的一角，都会带来极大的增幅，掌握了一部分真理，便能推衍出想要知道的任何事情的走向，过去，现在，未来，都在真理的计算之中。
    因此，在真理的面前并没有时间与空间的概念，时间对它而言只是一个点；同样，只要掌控了真理，就能利用它们的纠缠联系，相隔千里做到自己想做的事情，所以空间的概念也将不复存在。
    这也是为什么，镇守真理之门的【门之钥】，被称为时空本身的原因，拥有一部分真理力量的祂，可以自由穿梭于任意时空，全知全视。”
    听完这段话，林七夜的神情越发凝重起来。
    “【门之钥】，竟然这么可怕？”
    “原本我也不知道，但在我接触真理之门后，就真正体会到了祂的权能……这也是我要求天庭直接将我杀死的原因。”安卿鱼平静开口，“若是【门之钥】重现，地球离毁灭便不远了。”
    “卿鱼……”
    漂浮在半空中的江洱听到这句话，虚无的双手轻轻抚住他的手掌，眼眸中满是不舍。
    “不用担心我。”安卿鱼微微笑了笑，“也许，这就是我的宿命……与你同葬，也没什么不好。”
    安卿鱼的余光看向下方，阴沉的云层之下，一座宝石般的湖泊镶嵌在山与城之间，清晰的倒映着天空。
    “我们到地方了。”他喃喃自语。
    江洱趴在筋斗云边，目光扫过下方的洱海，灰暗的眼眸绽放出一抹光芒，她指着某处说道：
    “在那。”
    “你们去吧，我们在附近等着。”林七夜对安卿鱼说道。
    安卿鱼嗯了一声，虚握住江洱的手腕，从筋斗云上一跃而下。
    看着那两个径直落向洱海边缘的身影，云上沉默的众人，无奈的叹了口气。
    ……
    呼啸的狂风拂过安卿鱼耳畔，他指尖轻点，急速下落的身形便迅速停滞，缓缓落在一处浅滩之上。
    主动接触真理之门后，他已经彻底冲开了天尊在他灵魂深处留下的封印，他身上的一切都回归正常，甚至远超原本的状态。
    “终于回来了……”
    江洱飘在浅滩上，望着眼前清澈似宝石的湖泊，阴郁的神情一扫而空，反而有种释然与兴奋。
    当最爱的人，跟着她回到这片最热爱的土地，她迫不及待的想这里的一切美好都分享出来，她想告诉安卿鱼这里的风有多暖，这里的水有多清，她想将这里所有的美好都展现出来……因为这里，埋葬着她的过去。
    她想将这份美好，变成安卿鱼的回忆，这样一来，每当他想起自己的时候，便像是洱海的水一般清澈美好。
    “你看，漂亮吧？！”江洱飘到洱海边缘，张开双臂说道。
    “嗯。”安卿鱼下意识的想摸鼻梁上的镜框，却只碰到自己的鼻子，他的眼镜在天庭便被摔碎了，好在对现在的他而言，眼镜基本没有什么作用，他之所以一直戴着，只是因为习惯。
    不知是没有眼镜的缘故，还是因为自己既定的命运，安卿鱼觉得前所未有的轻松，他缓缓扫过眼前的风景，嘴角勾起一抹笑意，
    “真漂亮。”
    “这还不是最漂亮的时候，可惜今天天有点阴，要是大晴天的话，就可以看到白云，天空与湖水的渐变……”
    江洱话音未落，一道低沉的轰鸣从云层之上爆发，仿佛一道雷鸣乍闪。
    但奇怪的是，这雷声响过之后，天并没有变得更阴沉，积压在城市上空的乌云，像是被人硬生生震散，一道庞大的圆形阳光空洞从天空洒落，将整个大理都镀上了一层淡金。
    这突如其来的变天，让远处街道上的行人狐疑的抬头望去，脸上写满了不解……他们在这里生活了这么多年，从来没见过如此诡异的景象。
    但此刻，洱海边，却有两个人同时浮现出笑意。
    “看来今天，我们是这座城里最幸运的人。”安卿鱼笑道，“毕竟，连神都站在我们这边。”
    “那……我们说的话，他们也能听到吗？”江洱小声问道，“那多不好意思……”
    “放心，你说了这句话之后，他们就不会听了。”
    “也是。”
    安卿鱼牵起江洱虚无的手掌，两人就这么沿着阳光下波光粼粼的洱海畔，不紧不慢的向前走去……
第1574章 高堂
“就是这吗？”
    “对，就是这。”
    不知过了多久，安卿鱼与江洱，来到了一座房屋之前。
    这房屋距离洱海边很近，但并非是别墅之类，而是一座翻新过的农村自建房，带一个小小的院子，与周边的其他房屋并没有太多差别。
    安卿鱼走到院子门口，正欲敲门，手突然顿在了空中。
    他犹豫片刻后，还是尴尬的问道：
    “我见了你爸妈，该说些什么？”
    “这是个好问题。”江洱皱着眉头，认真思索起来，“关键是，我这样子也不能直接出现在他们面前，你一个人上门，他们肯定会以为你是骗子……”
    两人在房屋前，陷入沉思。
    “他们好像要出来了。”片刻后，安卿鱼像是感知到了什么，开口道。
    “快快快，我先藏起来！”江洱惊呼一声，直接躲入地下，要是二老出来看到他们的女儿变成鬼魂，估计会被吓的当场昏厥。
    吱嘎——！
    几乎同时，院子大门打开，一个五十岁左右的中年男人坐着轮椅，正欲离开，看到门口局促的安卿鱼，微微一愣。
    正在院子里晾衣服的妇女看到他，眼眸中当即浮现出警惕之色，她快步走上前，仔细打量了安卿鱼一番。
    “你是谁？来我们家干嘛？”她皱眉问道，言语有些凶悍。
    安卿鱼看着眼前这二位，张了张嘴，将刚想好的借口咽了回去，也不知是哪里来的勇气，猛地向下深深鞠躬。
    “伯父伯母好，我是江洱的未婚夫，我是来提亲的。”
    海风拂过死寂的岸边，江洱的父母同时愣在了门口。
    足足过了数秒，江洱的父亲猛地瞪大眼睛，推着轮椅一把从门后抽出扫帚，骂骂咧咧的开口：
    “这年头，真是什么样的骗子都有……还提亲？她在部队里连恋爱都没时间谈，你提什么亲？而且她才二十岁！还没到该嫁人的年纪呢！
    小兔崽子，看我不揍死你！！”
    他一边骂，一边将扫帚往安卿鱼脚下抡，安卿鱼也不躲，就这么静静地站在原地，等一旁江洱的母亲看不下去了，才匆匆拉住丈夫：
    “哎呀，你说话就说话，打人干嘛？我看这孩子也不像是坏人，你让他走吧……”
    “不像坏人？你看他这脸上的伤，一看就是跟别人打架打出来的，那个眼睛还，还戴着什么来着？是叫美瞳是吧？哼，跟街上那些混混二流子一模一样！”
    虽然嘴上咄咄逼人，但他还是放下了手中的扫帚，瞪了安卿鱼一眼，
    “走走走，我告诉你啊，看上我们家小洱可以，想跟她结婚还太早，等你们真到了那个年纪，而且真的有这个想法，一起来家里吃顿饭先，知道吗？”
    安卿鱼无奈的笑了笑，也不说话，只是默默的对着他们再鞠了一躬。
    院子的大门缓缓关闭，随着一声闷响，安卿鱼独自站在门外，叹了口气：
    “抱歉……我们，等不到那个年纪了。”
    “你……你真敢这么说啊？明知道会被当成骗子？”江洱的身形从地底飘出。
    “当成骗子就当成骗子吧。”安卿鱼耸了耸肩，对着她笑道，“至少，我已经趁机拜过高堂了。”
    听到这句话，江洱微微一愣，那张已经有些模糊的面庞，隐约浮现出一抹红晕，
    “好哇，你原来打的是这个主意！”
    “你打算怎么跟你父母说……自己要走了这件事？”
    “刚刚你跟他们说话的时候，我在屋里留了东西，他们会放心的。”
    安卿鱼点了点头，随后像是想起了什么，“对了，彩礼我也给过了哦。”
    “彩礼？你给了什么彩礼？”
    安卿鱼神秘一笑，转身便向洱海边走去。
    “你告诉我，给了什么彩礼啊？”
    “不告诉你。”
    “哎呀你告诉我嘛……安卿鱼！你就告诉我吧……你究竟给了我爸妈什么东西？我没看见啊……”
    “不告诉你。”
    “……”
    黄昏的夕阳下，这一对将死的爱人，在笑声中渐行渐远。
    ……
    江洱的父亲推着轮椅进屋，院中的母亲看了他一眼，疑惑道，
    “你不是要出去打麻将吗？怎么又回来了？”
    “打什么麻将……我要给女儿打个电话。”父亲嘀咕道，“我总有种不太好的预感……”
    “她在部队里，你打电话也不会接的。”
    “我多打几次就好了，不试试怎么知道。”
    江洱的父亲刚拿起电话，一个号码便打了进来，他微微一怔，迅速接通。
    “喂……是小洱啊！害，我正想给你打个电话……哦哦，这样啊……”
    江洱父亲一边说着，一边点了点头，随后无奈的叹口气，“那你自己注意安全。”
    “怎么了？”
    “小洱说，她们部队要转移到山里去了，那里没信号，应该不能接到我们的电话……不过她说，逢年过节的时候，会拜托别人给我们发视频。”江洱父亲将手机递出去，
    “你看，这是她刚发过来的。”
    江洱母亲接过手机，便看到满怀活力的江洱正穿着军装，在一座高山之上笑着对他们打招呼，气色看起来非常好。
    “不能接电话，只能让别人发视频？现在部队还有这规矩？”她狐疑问道。
    “哎呀，小洱去的是特殊部队，你又不是不知道。”江洱父亲自然的站起身，端起桌上的热水，轻轻吹了一口，“咱就放宽心吧，小洱这孩子从小到大都不用人管，她自己在山里也能过的很好的。”
    江洱的母亲眼睛越瞪越大，她盯着丈夫，像是见鬼了一般。
    “你，你你你……”
    “我怎么了？”江洱父亲像是意识到了什么，低头望去，看到自己竟然不借助轮椅站在地面，眼眸中浮现出难以置信之色，
    “我的腿……好了？奇怪，我的腰也不疼了……这怎么可能？”
    “我也感觉自己轻飘飘的……刚晒完衣服，竟然一点都不累？”
    “老婆，你怎么年轻了这么多？！”
    江洱母亲立刻拿起手机，屏幕中的自己已然大变样，原本蜡黄的肤质变得通透明亮，看起来至少年轻了十岁。
    “明明几分钟前还不是这样的……”..
    两人对视一眼，像是想到了什么，猛地拔腿冲出院外。
    院外的洱海边，已然空荡一片。
第1575章 对拜
“只靠目光就能改变生理结构？”江洱惊讶的开口，“这么厉害吗？”
    “嗯，这就是真理之门的力量……除此之外，我还能做到更多。”
    安卿鱼俯身从浅滩边捡起一块碎石，在手中轻轻晃动，眨眼间便化作一块土壤，一截嫩芽自土壤中钻出，数秒之间，就生长成了一朵盛开的白色蔷薇。
    看着这离奇的画面，江洱的嘴巴微微张大。
    安卿鱼拿起这支白色的蔷薇，下意识的想将其戴到江洱头上，但指尖却只能穿过一片虚无。
    他的手停顿在空中，眼眸中泛起一抹苦涩，
    “纵是能点石成金，又能怎么样呢……我还是救不了你。”
    江洱见此，双唇微微抿起，她轻轻摸着安卿鱼的头，温柔道：“我们不是说好要快乐的过完这最后的时光的吗？你说话不算话哦……”
    安卿鱼深吸一口气，用力抹去眼角的泪痕，嘴角挤出笑意，
    “没事，我们继续吧……这条路还有很长，你继续跟我说说，你小时候都在这里玩了些什么。”
    安卿鱼转身便沿着洱海边大步走出，当他接连走了数步，发现江洱并没有跟上来，疑惑的转头：
    “江洱？”
    江洱沉默的悬浮在半空，她半透明的眼眸注视着安卿鱼，张了张嘴：
    “卿鱼……我们的路，也许只能走到这里了。”
    安卿鱼的瞳孔微微收缩。
    “你……”
    “我的时间，快到了。”江洱缓缓抬起双手，她的身体已经模糊的像是一面磨砂的镜子，即便是安卿鱼，也没法看清她的神情。
    安卿鱼攥着白色蔷薇的手不断颤抖，他的胸膛剧烈起伏，他不断强迫自己冷静下来，但那双眼眶依然泛起一抹红意。
    “这样啊……”他喃喃自语，沉默片刻之后，迈步径直向江洱走去。
    他深吸一口气，用力在白色的蔷薇上一搓，花瓣蜷缩成一团，眨眼间便化作了一枚晶莹洁白的戒指。
    安卿鱼缓缓下蹲，一只腿跪在地上，他望着眼前逐渐消散的少女，庄重的将那枚戒指捧在掌心，一字一顿的开口：
    “我知道这句话，我早就该说了，但也许在苍山与洱海的见证前，还不算太晚……
    江洱，你可以嫁给我吗？”
    温柔的暖风拂过苍山的云海与洱海的湖畔，这风拂不起少女幽灵的裙摆，却将她的心拂的扰动不已。
    江洱模糊的面孔微微变幻，不知是在哭，还是在笑，她的指尖轻勾，那枚洁白的戒指艰难的飘起，虚无的套在她的指尖。
    “好啊。”她轻声道，“那婚礼在什么时候啊？我的新郎。”
    “就现在吧。”
    安卿鱼从地上站起，他笑着挽起江洱的手，两人转过身，面对远处高耸缥缈的苍山，与纯净温柔的洱海，两行泪水划过他的脸颊，他轻声道：
    “苍山为证，洱海为媒……今日我安卿鱼与江洱结为夫妻，无论生死，心永相随……
    一拜，天地……”
    在苍山洱海的见证下，这两道身影缓缓鞠躬。
    片刻后，两人抬起身，安卿鱼看着那近乎完全透明的江洱，沙哑的开口：“高堂呢……我刚刚已经拜过了，我们直接进行下一步，夫妻对拜，好不好？”
    “好啊。”江洱的声音传入安卿鱼的耳中，有些飘忽不定，但从语调上听，她似乎在笑，
    “你听过那个传闻吗？”
    “什么传闻？”
    “夫妻对拜的时候，哪一方腰弯的更低，就代表哪一方爱的更深哦。”
    安卿鱼一愣，轻笑道：“那我一定弯的比你要低。”
    “那可不一定，我现在可是幽灵，没有韧带的！”江洱吐了吐舌头。
    安卿鱼深吸一口气，一字一顿的开口：“夫妻……对拜。”
    安卿鱼与江洱面对而立，他看着眼前的少女，一点点向下弯腰，直到额头几乎贴到膝盖，他才缓缓起身。
    “我……”安卿鱼正欲说些什么，突然愣在了原地。
    蓝天下，洱海边，他的身前已然空荡一片。
    一枚洁白的戒指掉在浅滩上，轻悄悄的，没有发出声音……与她的离开一样。
    安卿鱼伫立在原地，陷入沉默。
    哗——！
    一道浪潮轻卷过浅滩，将那枚戒指漂浮起，像是一只手掌，戴着她回到了清澈的洱海之中……正如他们之间的爱情，与白色蔷薇的花语
    ——纯净的爱情。
    满面泪痕的安卿鱼怔怔的看着这一幕，不知过了多久，喃喃自语：
    “我就当你收下了……江洱。”
    昏黄的夕阳在苍山下沉，昏暗的夜色浸染大地，孤独的沉寂之中，安卿鱼沉默的转过身，向远处走去。
    ……
    天庭。
    “他们离开多久了？”
    南天门前，广成子看了眼昏暗的天色，转头问道。
    “一个半时辰了。”太乙真人回答。
    “那边没发生什么意外吧？”
    “派去暗中保护他们的人定时回应，应该是一切正常。”太乙真人望着远处的云海，长叹了一口气，神情有些复杂，“看来，我们真是错怪那孩子了。”
    “事关大夏上亿生灵，我们只是在尽我们应尽的职责。”
    “还有半个时辰，他们也该回来了。”太乙真人顿了顿，“我们真的要动用那东西吗？”
    “他受了真理之门的增幅，极难被杀死，想彻底抹去【门之钥】复苏的可能，让他神魂俱灭，就只有动用诛仙剑阵……好在，这个过程不会有什么痛苦。”
    广成子回头望了一眼天庭中央，还欲说些什么，太乙真人的双眸便微微眯起：
    “他们回来了。”
    南天门外，昏暗的云海翻卷划开，一只筋斗云载着众多身影，缓缓停在了南天门上空。
    三道深红色的身影接连落下，安卿鱼缓步走到大夏众神之前，那双泛红的眼眸，平静的好似深邃湖泊。
    “【夜幕】副队长安卿鱼，如约前来赴死……”
第1576章 意外降临
这次的下界，并没有出现意外。
    林七夜带着安卿鱼，在两个时辰之内回到了天庭，正如他们离开前所约定的那样。
    太乙真人复杂的看着这个散发克苏鲁气息的男人，“你真的准备好了吗？”
    “准备好了。”安卿鱼点头，“尽快开始吧，免得夜长梦多。”
    “……跟我们来吧。”
    在两位金仙的带领下，众人沿着南天门内的青石大道，径直向天庭的深处走去。
    这一路之上，都没有人再说话，唯有偶尔响起的鹤唳之声自远处传来，随着众人的深入，灵气越发浓郁，不知过了多久，他们在一片没有宫殿坐落的空地之前，停下脚步。
    这里是凌霄宝殿的后方，也是天庭最核心的部分，白玉般的砖石周围，众多神影已然聚集在一起，见两位金仙带着那三道深红身影走来，彼此交谈的声音顿时减弱。
    他们的目光聚集在安卿鱼的身上，无奈，惋惜，平静……神情各有不同。
    在空地的中央，一座宏伟的白色剑塔巍然耸立，上百台阶通往剑塔的顶端，此时，四柄古老的仙剑正悬浮在最顶层的半空之中，散发着肃杀恐怖的气息。
    “那便是我天庭的杀伐仙阵之一，诛仙剑阵。”广成子缓缓开口，
    “此剑阵能无视你的快速恢复，瞬间将肉身与灵魂抹杀……也不会给你带来任何的痛苦。”
    感受到那四柄仙剑上传来的毁灭气息，林七夜与其他人脸色都是一变，即便他们距离诛仙剑阵还有百余米远，都仿佛被剑锋抵到了咽喉一般，有种生死一线的危机感，这种级别的杀伤力，用来秒杀主神级都绰绰有余。
    安卿鱼抬着头，双眸倒映着四柄仙剑的威能，平静的点点头：
    “我只要走进剑阵，就行了？”
    广成子看到他如此平静的神情，微微一怔，许久之后，还是回答：
    “……是。”
    “好，那我去了。”
    安卿鱼没有丝毫的犹豫，他径直走到那登上剑塔的台阶之前，迈步向上走去。
    就在这时，一个手掌轻轻抓住了他的手腕。
    安卿鱼回头望去，只见林七夜与曹渊正跟在他的身后，目光复杂无比。
    “七夜，你说过会尊重我的选择。”安卿鱼无奈的开口。
    “我知道，我不拦你。”林七夜指了指那座高耸的剑塔，“我们，陪你走这最后一程。”
    曹渊眼圈通红，重重点头。
    安卿鱼沉默许久，脸上浮现出一抹温柔的笑意，“也好。”
    他回过头，继续迈步向上走去，这三道深红色的影子一步步踏过仙剑威压，面不改色的并肩走向死亡的终点。
    “唉……”台阶之下，王面长叹了一口气，将头转到一边，不忍再看。
    “也许，这就是特殊小队的宿命吧。”吴老狗戴着兜帽，站在王面的身边，轻声开口，“在这个时代，相伴在彼此身边的人……又有几个能走到最后呢？”
    左青站在两人身后，凝望着那三个即将登顶的身影，斗篷下的双手紧紧攥起……
    “就送到这里吧。”
    安卿鱼踏上最后一节台阶，站在白色剑塔的顶端，深吸一口气，“接下来的路，该我自己走了……队长。”
    林七夜站在他的身边，与他对视许久，才沉重的点了点头。
    安卿鱼走进剑塔顶层，在那四柄杀气浩荡的仙剑之下，站定身形。
    “安卿鱼，你可想好了？”屹立在诛仙剑阵之上的玉帝，沉声开口，“这剑阵一旦启动，你便再也没有回头之路了。”
    安卿鱼平静点头：
    “嗯。”
    玉帝见此，也不再多言，随着他双掌抬起，一道道灵气纹路自四柄仙剑周身急速扩散，瞬间将整座剑塔笼罩其中！
    无尽的剑芒在安卿鱼头顶汇聚，他的双眸缓缓闭起……
    咚——！！
    就在这时，一道沉闷巨响自剑塔内迸发，众人脚下的大地剧烈震颤起来！
    一道混沌的黑光自塔底爆发，高大的剑塔塔身寸寸崩裂，那抹黑光宛若游龙般盘踞飞旋到安卿鱼身侧，化作一团模糊的诡异面孔。
    这面孔暴露在空气中的瞬间，所有人的脸色都是一变！
    “克系神明的气息？！”陈夫子惊讶开口，“剑塔之下，怎么会有一个克系神？”
    “好强的气息波动……甚至不输于【黑山羊】？”左青喃喃自语，他紧盯着那张模糊混沌的面孔，像是想到了什么，双眸微微收缩，
    “糟了，祂是奈亚拉托提普！”
    “伏行之【混沌】？就是那个以玩弄人心为乐的克系三柱神？”林七夜的脸色骤然变化。
    他清楚的记得，在【乌托邦】的档案馆时，纪念对这位三柱神的评价：【混沌】最重要的特性之一，便是热衷于欺骗，诱惑人类，并以使人类陷入恐怖与绝望到最终精神失常为最高喜悦。
    但到目前为止，他们从未听说过任何有关【混沌】的情报，祂的存在感在所有人的认知中都是最低。
    【混沌】的突然出现，出乎了所有人的意料！
    随着剑塔的崩碎，那团模糊的面孔瞬间将安卿鱼吞没其中，悬立于剑阵之上的玉帝目光一凝，四柄古老仙剑同时爆发，剑阵即刻间将那团面孔笼罩其中！
    恐怖的剑意疯狂撞在那面孔之上，却都只是轻飘飘的透体而过，仿佛一道根本不存在于世间的幻影。
    看到这一幕，玉帝的眉头紧紧皱起：
    “不对，祂不是【混沌】……这只是【混沌】的一部分身体。”
    “一部分身体？”西王母手握昆仑镜，双眸微微眯起，“这是……祂的脸？”
    “没有本体催动，这一张脸根本不可能独自行动……祂的本体一定就在这附近！”玉帝猛地抬头，那双璀璨的眼眸扫过四周，“可是……为什么我们连一丝气息都没有察觉？
    祂究竟在哪？？”
    噗——！！
    就在两人说话之际，一道闷哼突然自台阶之上传来，
    只见林七夜猛地喷出一口鲜血，双瞳瞬间涣散，像是具失去意识的皮囊般，无力的向下坠去。
第1577章 伏行之【混沌】
“谁？！！”
    林七夜猛地睁开眼眸，澎湃的精神力波动瞬间涌出身体，整个人如临大敌。
    但等他看清眼前的场景，却突然愣在原地。
    “这里是……诸神精神病院？”林七夜看着周围熟悉的病栋与院子，喃喃自语。
    林七夜清楚的记得，自己刚刚还站在剑塔的台阶之上，那张【混沌】的面孔突然冲出，摧毁剑塔，吞噬安卿鱼，又被诛仙剑阵困在其中……
    但下一刻，他就觉得像是有人在他脑后重重一击，意识飘离身体，像是昏迷了一般。
    等他再醒来的时候，便站在了诸神精神病院中。
    “怎么会这样？我分明没有将意识沉进来……”林七夜的眼眸中满是不解。
    他立刻闭上双眸，想要将意识回归身体，外面的形式非常危急，他不可能在这时候待在病院……但几秒后，当他再度睁开眼睛之时，依然在病院之中。
    林七夜愣在了原地。
    他又试了几次，但无论他如何努力，都无法像往常一样回到自己的身体，他的意识就像是被什么东西硬生生的锁在了这座病院之中！
    林七夜的额角渗出一滴滴汗水，就当他准备再次尝试之时，突然像是意识到什么，眼眸骤然收缩。
    太安静了，
    这座病院……太安静了。
    林七夜每次回到病院，都是热热闹闹的，数百位护工各司其职，交谈声，做菜声，搓衣声，嬉笑声……无论站在哪个角落，都有种欣欣向荣的感觉。
    但这一次，他的耳边死寂一片。
    林七夜的目光扫过四周，整座病院都空空荡荡，病栋，护工宿舍，走廊，入目之处，一个身影都没有。
    他的眉头紧紧皱起。
    不对劲……
    “李毅飞！！”林七夜大喊一声，余音在院子的空地上回荡。
    一秒，两秒，三秒……十秒之后，依然没有任何回应。
    人都去哪了？
    林七夜立刻将精神力散布到整个病院，无论是哪个建筑，都空空荡荡，就连地下牢房都搜过了，数百位护工都像是人间蒸发了般。
    但厨房案板上的蔬菜，窗边掉落一半的被子，以及休闲室还冒着热气的茶盏，却都残留着他们存在过的痕迹。
    林七夜的心顿时沉了下去。
    就在这时，他像是感知到了什么，突然转头看向院落中央。
    院落中央的那颗大树之下，一个身影正静静地坐在棋盘边，轻抬着头，望着上空的虚无，像是在注视着什么。
    看到那个熟悉慈祥的身影，林七夜悬着的心终于落下了一些，他快步走到棋盘边，急忙问道：
    “耶兰得前辈，这里究竟出什么事了？”
    话音刚落，林七夜就有些后悔。
    面对耶兰得这个复读机大叔，无论他说什么，都只能得到一个固定的答案，根本没有用。
    耶兰得穿着那身白云汇聚成的神圣长袍，凝望着头顶虚无的目光，微微偏转，落在了林七夜的身上。
    那张慈祥的面孔上，勾起一抹灿烂的笑容，平日里耶兰得无论在什么情景下，都是和蔼的微笑，像这样浓郁的笑容，林七夜还是第一次在他的脸上看见……
    不知为何，这灿烂的笑容在那张苍老面孔之上，有种莫名的阴森诡异。
    “……你猜？”
    这两个字落在林七夜的耳中，脑海瞬间闪过一道晴天霹雳！
    他会说话？
    他竟然会说话了？！
    林七夜张了张，正欲说些什么，那坐在棋盘后的白袍老人，突然像是黑泥般融化，翻滚的黑气自他体内涌出，眨眼间交织成一个纯黑的赤身人影！
    这人影足有三米多高，四肢细的像是竹竿，外形酷似一只直立的四足蟋蟀，粗壮的躯干上长着一颗狭小的头颅，没有五官，没有面容，看起来诡异无比！
    林七夜的瞳孔剧烈收缩，与此同时，他像是感知到了什么，猛地转头看向病栋二层。
    病栋二层，左数第六间病房的门牌之上，那原本刻画的书本图样一点点剥落，直至露出其后真实的图样：
    ——“？”
    林七夜猛地转头看向眼前这纯黑的无脸人，“你究竟是谁？！”
    “我？”无脸人的声音尖锐无比，再也不像原本耶兰得的温润有磁性，从语调上听，像是在嗤笑，“我当然是大慈大悲无私奉献世间最强的西方圣教教主，耶兰得啊？
    你不认得我了吗？我尊敬的林七夜院长？
    还是说，你只认那句话？”
    无脸人身形一晃，诡异的又化作白袍飘飘，怜悯众生的耶兰得模样，用那低沉的嗓音，慈祥开口：“你做的很好，孩子……”
    “哈哈哈哈哈哈……”
    他顶着耶兰得的外形，恢复了原本尖锐刺耳的声音，讽刺的狂笑起来。
    林七夜死死的盯着他，一字一顿的开口：
    “你，是什么时候把他掉包的？”
    “掉包？”
    “耶兰得”像是听到了什么好笑的事情，忍不住又笑了起来，“我尊敬的林院长，你到现在还以为，那间病房里住着的是耶兰得？
    那老东西还死撑着在月球上守着封印呢，怎么可能到这里来陪你们玩过家家的游戏？”
    听到这句话，林七夜的脸色剧烈变幻。
    “是你？！你一直伪装成耶兰得，留在这座病院里？！”
    他感受到对方身上恐怖的克系神明威压，像是想到了什么，“你是【混沌】，奈亚拉托提普！？？”
    “难为你还听过我的名字。”“耶兰得”冷笑起来，“可惜，已经太晚了……”
    颂——！！
    祂的话音未落，天丛云剑的剑芒便划破虚无，急速闪向【混沌】的咽喉！
    林七夜不知道这家伙是怎么混进诸神病院的，也不知道祂究竟想做什么，但直觉告诉他，自己必须立刻杀死这个家伙！
    若是在外界，这近乎是不可能的，但这里是诸神精神病院，在这里他便是真正意义上的无敌，手握天丛云剑，掌握好时机，未必不能创造奇迹！
    看到这抹急速逼近的剑芒，【混沌】的脸上浮现出不屑，祂就这么静静地站在原地，任凭那剑芒刺向祂的咽喉！
    铛——！！
    剑锋点在【混沌】的咽喉，发出金铁交鸣之声，林七夜怔在原地。
    天丛云剑，竟然没能伤到祂半分。
    随着【混沌】指尖一抬，一股无形巨力撞在林七夜的胸膛，他猛地喷出一口鲜血，倒飞而出！
第1578章 祂的局
轰——！
    随着一阵巨响，林七夜的身形撞入病栋一层，拍碎了数面墙壁之后，倒在了弥漫的烟尘之中。
    他一只手撑着身体，缓缓从废墟中站起身，看了眼自己身前的血迹，眼眸中浮现出震惊之色！
    “这怎么可能……”
    “对，对对……就是这种表情！迷茫，震惊，不解，惊恐……太美妙了！真是太美妙了！！”【混沌】的声音悠悠响起，他迈着步伐，一点点向林七夜靠近，那张“慈祥”的面孔之上，浮现出诡异的疯狂与狰狞！
    “林七夜，你真的把自己当这里的主人了？”
    林七夜愣在原地。
    “这座病院本就不属于这个世界，它只是流落到这里的一件物品……你凭什么觉得，自己就是它的主人？
    凭你在院长室里捡来的白大褂？凭你打开了这些病人的房门？凭你给自己封的‘院长’名号？还是凭你是第一个来到这里的人？哦不……严格来说，你也不是第一个来的吧？是那个叫纪念的小女孩？
    你就不奇怪吗？
    白大褂，那个女孩也披过；这里的病房，那个女孩也打开过；这里的病人，好几个也都与她交流过……为什么呢？是因为病院先认了她为主，然后又认了你为主吗？
    别犯傻了，这座病院压根就没有任何主人！任何一个来到这里的人，都可以做到这一切！
    你之所以能独占病院这么久，不过是因为它被那个女孩藏在了你的脑海里，根本就没有人能触碰到它，也没有人能进来这里！你不过是一个开荒者，一个将这座病院据为己有的幸运儿！”
    【混沌】的话语钻入林七夜的脑海，宛若一道道惊雷，轰然作响。
    确实……
    自己与这座病院之间，并没有绝对的联系。
    在失明的那些年里，这座病院在他脑海中存在了那么久，他甚至都没法打开这里的大门，直到精神力突破了“盏”境，他才进入其中，找到了院长室里的白大褂，发现了纪念留下的信纸。
    他打开了一扇又一扇的病房门，自发的给其中的病人进行治疗，换取他们的能力……在这个过程中，没有任何迹象能表明，能够证明他就是这里的主人。
    即便是地牢中拘禁的“神秘”魂魄，写的都是：
    “作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它命运的权利……”而非“作为这座病院的主人，你拥有决定它命运的权利……”
    若是用这个思路来想，那很多事情其实都能解释的通，比如，为什么治疗进度抵达95%之后，病人就能看到林七夜所看到的画面？
    这并非是视野的共享，而是因为这座病院就在林七夜的脑海中，病人看到的病院外的画面，即是林七夜所看到的。而治疗进度抵达95%之后，他们也即将摆脱“病人”的身份，所以能看到自己头顶的进度条，甚至能与这座病院试着交流。
    “不对……就算它不会认主，你应该也伤不了我！你是这里的精神病人！”林七夜皱眉开口。
    林七夜清楚的记得，在这座病院之中，病人和护工都没法对他造成伤害，倪克斯，梅林，吉尔伽美什……都是如此，这应该是这座病院的保护机制。
    【混沌】的嘴角微微上扬，祂伸手指了指面前满是黑子的棋盘，
    “这座病院，确实有它的想法，你治疗了这么多病人，有时候它也确实会帮着你……不过别忘了，我跟你不一样！
    它来自世界之外，我们也来自世界之外，更何况，我还是伏行之【混沌】，只要给我足够的时间，我就可以夺得它的一部分权能，甚至让它的意识陷入沉睡……
    你难道没发现吗？最近，这座病院有什么不一样？”
    林七夜像是想到了什么，“是你？是你一直在暗中阻止我吸纳新的护工？你在篡改这里的法则？那块棋盘……并不是代表着外界的变化，而是你对这座病院的掌控程度？！”
    在国运海岛的时候，林七夜就发现自己没法再征收更多的护工，他原以为是这些“神秘”的灵魂本身有问题，现在看来并非如此。
    “这盘棋很有意思，不是吗？”【混沌】尖锐笑道，“我就这么把我掌控这座病院的进度，摆在你们所有人面前，但你们却猜不到它的含义……每次看到你们露出疑惑的表情，都非常有趣！”
    “既然你早就藏在第六扇病房门后面，为什么不在我还没踏入病院的那几年，就趁机掌控了它？”
    听到这个问题，“耶兰得”脸上的表情一僵，随后冷笑不语。
    林七夜的眼眸中闪过一道微芒，他看了眼病栋二层的房间，像是猜到了什么，
    “我知道了……你是忌惮前面几间病房的病人，对不对？一旦你的动作被他们发现，倪克斯，梅林，布拉基，孙悟空，吉尔伽美什他们绝不会放过你，他们若是联手，你未必有胜算。
    所以，你只敢暗中出手，甚至还差点被吉尔伽美什发现，直到他们全都离院了，你才敢正大光明的站在这里。”
    想通了这一点，林七夜的脸色镇定下来，至少眼前的这个家伙，并非是算无遗策，毫无弱点。
    而这个时候，林七夜也基本把事情的前因后果，全都串联起来了。
    “伊登的事情，也是你搞的鬼？”
    “呵呵……你知道在这里，想找一个满载着生命能量的灵魂有多难吗？我费了那么多手段才将她的灵魂神不知鬼不觉的吞入腹中，恢复实力，却又被你们用那个破杯子抢走……这笔账，我们还得好好算算。”【混沌】冷笑道。
    跟林七夜的猜测差不多，布拉基的突然出院，确实是【混沌】做的手脚。
    在那个时候，布拉基应该与伊登是一体的，不知道祂用了什么手段，直接将伊登的灵魂抽离，吞入自己的体内，而没了伊登这第二个灵魂，布拉基自然以100%的治疗进度离开病院。
    当林七夜回到病院的时候，【混沌】为了避免被察觉，又改变了面板的信息，这才有了伊登的名字消失的那一幕……
    后来布拉基对着【圣杯】许愿，让伊登归来，那出现在天空之上的怪物不是别人，就是【混沌】的本体！只不过那次之后，【圣杯】也受到了极强的反噬，当场爆裂。
第1579章 夺
怪不得耶兰得入院这么久，无论他如何努力，都没法推进对方的治疗进度到1%……
    既然【混沌】与病院都来自世界之外，可以一点点蚕食病院的权能，自然不可能让林七夜治疗祂，并从祂的身上抽走一些属于克系神明的能力，
    甚至连同为病人的吉尔伽美什，无论如何攻击，都无法伤到祂分毫！因为祂已在这座病院的庇护之下！
    第六位病人，西方圣教教主耶兰得的存在，就是一场彻头彻尾的骗局！
    【混沌】利用自己的能力，伪装成慈祥和善的耶兰得，就是为了更好的骗取他们的信任，就连复读机“你做的很好，孩子”，也不过是祂为了取悦自己，玩弄林七夜等人设计的谎言！
    这一刻，林七夜终于深切的意识到，为什么【乌托邦】的古卷中会给出【混沌】那样的评价……
    这根本就是一个疯癫的，热衷于玩弄人心的恶魔！
    “你的目标是安卿鱼？”林七夜沉声开口。
    林七夜联想到吉尔伽美什离院前所说的，“耶兰得”最近喜欢抬头看天，也并非是看天，而是在掌控了病院的部分权能之后，祂在窥探外界的景象！
    祂早就通过林七夜的眼睛，看到了安卿鱼的存在，祂不可能放任这个能唤醒【门之钥】的关键人物，就这么在诛仙剑阵下魂飞魄散。
    那他“失踪”的那几天，也许和安卿鱼的突然消失有关？
    “那个小子，最多只能算是意外收获。”
    “耶兰得”微笑着，一步步向林七夜走来，那双和蔼的眼眸仿佛能够洞穿人心，“我暗中蛰伏了这么多年，谋划的究竟是什么……你应该不难猜到吧？林院长？”
    林七夜缓缓从废墟中站起，那件染血的白大褂满是尘埃，他紧盯着眼前的“耶兰得”，一字一顿的开口：
    “你的目标……是这座病院？”
    “你已经占据它太久了，林院长。”“耶兰得”的嘴角勾起一抹森然笑意，“这件东西，本就不该属于这个世界，更不该属于你……
    从今天起，我奈亚拉托提普，便是它的新主人。”
    林七夜抹去嘴角的血迹，握着天丛云剑的剑柄骤然攥紧，一抹夜色潮水般狂卷，瞬间将病院的天空与大地都染成漆黑，他的身形瞬间消失。
    下一刻，“耶兰得”头顶的虚无扭曲，一抹金芒卷携着恐怖的威能，斩向他的头顶！
    与此同时，一道无形的领域将两人笼罩其中！
    【凡尘神域】，【黑暗本源】，【终焉王律】，林七夜没有丝毫的留手，同时祭出自己针对克系生物的三大杀招，这也是他目前所能动用的最强实力！
    在祖神殿吸收【黑暗本源】之后，林七夜虽然还没跨过心关，但精神力已不在人类天花板级别之下，加上天丛云剑这柄杀伤神器，他的战力已经无限逼近神级。
    感受到那迎面而来的汹涌杀机，“耶兰得”的双眸微眯，眼眸深处浮现出不屑之色。
    铛——！！
    金与黑两道光华自院落中央绽放，像是海浪般疯狂席卷，两人脚下的大地寸寸崩碎，就连病栋与护工宿舍，都在这一击的余波中化作碎片。
    璀璨的光芒逐渐褪去，翻滚的尘埃遍布全境，一道旋风自院落中央荡开，幽深的沟壑之中，“耶兰得”身披白云长袍，依然纤尘不染。
    他两根手指夹住天从云剑的剑锋，淡淡开口：
    “看来，你还是不清楚我们之间的差距……就算我不用这座病院庇护，你以为，你有可能伤到我吗？”
    他指尖轻弹，林七夜手中的天丛云剑瞬间剧烈颤动起来，随后在他的注视之下，从中央断成两截！
    一股无法言喻的气息通过剑柄，刹那间将其手臂撕碎，整个人就像是断了线的风筝，轰然砸落到坑洼的大地之上，倒飞出十数米远。
    天丛云剑，断了？！
    林七夜咳嗽着站起身，看着手中的断剑，瞳孔剧烈收缩。
    天丛云剑可是高天原第一杀伐神器，即便在“至高”神器中，也都是绝对顶尖的存在，竟然就这么被一指弹碎了？！
    直到这一刻，林七夜才真正体会到……站在他面前的，不是什么主神，至高，而是与全盛时期的【黑山羊】，【门之钥】齐名的克苏鲁三柱神！
    现在的林七夜即便已经站在人类的顶点，与祂相比，也根本不是一个层次的存在。
    林七夜正欲有所动作，眼前突然一花，“耶兰得”已然变回了那个高瘦的无脸人，一只手死死的扼住林七夜的咽喉，将其缓缓提至空中。
    一团团混沌的黑气涌入林七夜的体内，他就像是失去了所有力气，就连精神力都没法调动分毫。
    “我在这座病院蛰伏了这么久，一共看上了两件东西，一件，就是这座病院，另一件……你猜是什么？”【混沌】尖锐的声音响起，祂将林七夜提到三米高的半空，冷笑着继续说道，
    “还有一件……就是你啊。
    病院里的病人只是魂体，没有肉身，所以即便离开这里，我的实力也会大打折扣……所以，我需要一具供我在外面行动的肉身。”
    【混沌】上下打量着林七夜，不紧不慢的说道，
    “虽然只是个蝼蚁般的人类躯体，但经过信仰的洗礼，吃过蟠桃，用起来也算是结实……再加上这座病院的部分权能，我就能发挥出七成的实力。
    等到我出去彻底消化了这座病院，重获完美躯体，这世界便是我的囊中之物……
    在此之前，你的躯体，我便征用了。”
    【混沌】另一只修长的手臂抬起，一道神秘的黑光覆盖掌间，猛地重击在林七夜的眉心！
    咚——！！
    沉闷巨响回荡在天空之上，林七夜只觉得大脑骤然空白，随后便看到自己的后脑勺，正在不断远去……
    “灵魂里竟然还种着‘锚’……既然如此，你便在我身体里自生自灭吧。”
    一道模糊的灵体被震飞出【混沌】手里的躯体，像是风中的塑料袋，不断在半空中胡乱飘舞，随着【混沌】无脸的头部突然张开一道圆形空洞，恐怖的引力直接将那道灵体吞入腹中！
    吞下林七夜的灵魂，【混沌】轻笑一声，那高大的身躯便像是鬼魅的黑焰，疯狂涌入那具呆滞的肉身之中，一股森然邪意的气息急速蔓延！
第1580章 混沌降临
轰——！！！
    天庭，剑塔之下。
    滚烫的黑色气息自林七夜的七窍翻涌而出，化作一道数十米粗的光柱直冲云霄，汇聚在天庭上空的灵气云层瞬间被撕开一道缺口，一股恐怖的克苏鲁神明气息骤然蔓延。
    这一道光柱中蕴藏的气息，比那吞下安卿鱼的诡异面孔，足足浓郁数十倍！
    “七夜？！”
    这道气息出现的瞬间，在场的所有人，同时转头，当看到那个从光柱中一步步走出的身影之时，他们的脸上浮现出前所未有的惊骇之色。
    “不会错的，这是【混沌】的气息！”左青怔怔的看着他，“怎么可能……他的身上，怎么会有克系三柱神的气息？”
    “他被控制了！估计是【混沌】以某种我们不知道的形式，一直潜藏在他体内。”广成子的目光如炬，一眼就看出林七夜的身体已经失去灵魂，沉声开口道。
    “该死……祂是什么时候藏在七夜体内的？”陈夫子眉头紧锁。
    宽大的黑色兜帽之下，27号眯眼看着黑气缭绕的林七夜，不知在想些什么。
    “抢占我学生的身体……找死？！”
    周平的眸中闪过一抹杀机，二话不说，手掌直接将身后的剑匣拍的粉碎，一柄古朴长剑落在他手中，急速向那缭绕着黑气的身影冲去！
    与此同时，两道流光同时从人群中飞出！
    “猴子，你闻到了吗？”吉尔伽美什披着王袍，沉声开口。
    孙悟空一双眼眸好似燃金，死死盯着林七夜，森然开口，“那些黑气之间……夹杂着那个老头的味道？”
    “本王看他不爽很久了，他果然有问题！”
    吉尔伽美什与孙悟空对视一眼，两道无限逼近“至高”境的神力轰然爆发，一金一紫几乎将整座广场分割成两半，这对在病院中相杀的宿敌，瞬间站在了同一战线，呼啸而出！
    周平，孙悟空，吉尔伽美什，三道身影自三个不同的方向杀向林七夜，浩荡的神威将脚下的浮雕石板震的寸寸崩碎！
    “又见面了，两个老朋友……不，应该是病友？”
    【混沌】尖锐的声音自林七夜喉中发出，祂冷笑一声，身体急速蠕动起来，刹那间化作一团不规则的扭曲肉球，密密麻麻的尖锐利嘴自肉球上方裂开，
    下一刻，一道尖锐凄厉的嘶吼，从那只巨嘴中迸发而出！
    无形的音浪仿佛一道道屏障，自【混沌】周身横扫开，竟然硬生生震碎了三人的神力攻击，他们的神情骤然一变，黑色的鲜血自双耳流淌出。
    急速扩散的音浪卷过天庭，所有主神的眉头都紧紧皱了起来，面容痛苦无比，次神级同时喷出一口鲜血，瞬间失去意识。
    一只只仙鹤自天庭上空陨落，密密麻麻的裂纹自宫殿围墙弥漫，就连距离天庭还有数公里远的海面，都被挤压出了一片空荡的坑洞！
    “是你？！在阿斯加德降临的怪物，竟然是你？！”
    吉尔伽美什和孙悟空都不是第一次听到这声音，当时在阿斯加德，他们就被这怪物的嘶吼声震的神力溃散，而如今的声音强度，比上一次还要强上数倍！
    在这道吼声之下，众神都被迫停下了身形，肉球怪物瞬息间又变成了林七夜的模样，
    他冷笑了一声，一步踏出，直接闪烁到诛仙剑阵之前！
    汹涌的古剑剑气交织，那张飘忽不定的面孔在其中不断飞旋，虽然这些剑气没法伤到它，但它也确实没法挣脱这座大阵。
    【混沌】抬头看了眼上空的四柄古剑，一只修长，纯黑的手臂从背后延伸而出，直接抓住其中一柄古剑的剑柄，无尽的混沌雾气灌入掌间，直接将其从中间捏碎！
    古剑碎片四下纷飞，诛仙剑阵自动破碎，那只飘忽的面孔急速飞出，一头撞进了林七夜的身体之中！
    林七夜面孔微微扭曲，很快便恢复原状，他随后一挥，一道身影便自黑气中掉出，踉跄的摔倒在地。
    安卿鱼茫然的站起身，环顾四周，看到面前长着一只纯黑手掌的林七夜，突然一愣，
    “七夜？你怎么……”
    话音未落，安卿鱼那只灰色的眼眸便微微一颤，脸色顿时阴沉下来，“不对，你不是七夜，你究竟是谁？！”
    “呵呵呵呵……”【混沌】冷笑起来，
    “你想寻死，可没有这么容易……没有【门之钥】，我的计划便行不通了。”
    听到这句话，安卿鱼的眼眸中光芒闪烁，他的脑海中飞速闪过无数念头，猛地转过身，一头向剩余的三柄古剑扎去！
    然而，他的身体尚未跑出两节台阶，便被一只修长的纯黑手臂死死钳住！
    被扼住咽喉的安卿鱼，双眸一眯，整个头猛地向后扭转180度，灰色的瞳孔剧烈收缩，那只自林七夜背后延伸出的黑色手臂，突然变成一滩软绵绵的烂泥。
    这突如其来的变化，让【混沌】都微微一愣，自烂泥中脱身的安卿鱼心知自己根本没机会冲到古剑之前，索性一咬牙，直接跳向身侧突然卷起的时空扰动。
    通过对方身上散发的气息，安卿鱼已经基本能猜到对方的身份，无论如何他都不能落入对方的手中，既然没法寻死，就只能靠时空扰动的力量，暂且离开这里。
    但就在他的身形即将撞入时空扰动的瞬间，一只手掌突然捏碎扭曲的空间，按在了他的额头之上！
    【混沌】不知何时，已经站在那片时空扰动之后。
    “为什么要去寻死？接受真理之门的力量不好吗？难道你不知道，拥有‘真理’意味着什么？”在【混沌】的手掌之下，安卿鱼根本没法动用丝毫的力气，只能看着林七夜那张缭绕着黑气的面孔，一点点贴到自己的面前，
    “啊~我知道了，你还没有看到‘真理’的全貌，是吗？
    你没有看到‘我们’，也没有看到属于‘我们’的未来……你甚至连自己是什么，都完全不清楚，只是在他们的怂恿之下，下意识的排斥【门之钥】。
    没关系……孩子，只要你看清了全部的‘真理’，就会明白的。
    到时候，不用我动强，你，就会自己跟着我走了……”
    【混沌】嘴角的笑意越发灿烂，他按在安卿鱼掌心的手骤然用力，无尽的黑气翻滚入安卿鱼的身体之中，
    下一刻，安卿鱼的双眸剧烈收缩，一道庞大的门户虚影，在他的身后缓缓降临……
第1581章 破例
“镇——”
    一道低沉洪亮的声音，自天庭上空传来，一道宝塔洞穿虚无，瞬间出现在【混沌】的上空！
    与此同时，昆仑镜流光倒转，清晰的将台阶上的【混沌】身形笼罩其中，无形的力量从四面八方挤压而来，将他的身体锁在原地。
    【混沌】眉头一皱，僵硬的抬头望向天空，只见玉帝与西王母屹立在云层之上，双耳也溢满鲜血，神情凝重无比。
    随着一道道神力荡漾而出，两件“至高”神器的威压重叠积压在【混沌】身上，强行拖拽着僵硬的【混沌】身体，一点点在半空中缩小，向宝塔底端飞去！
    “不过是一群弱小的土著神明……就凭你们，也想拦住我？”
    【混沌】的身形在半空中急速扭曲，瞬间幻化成一个通体漆黑的高瘦男人，厚重的黄金头饰与颈饰之上，雕刻着密密麻麻的神秘符号，远远望去，像是一位古老的埃及法老。
    那双纯黑的眼眸扫过四周，极具毁灭性的威压涌现在所有尚且清醒的大夏神明心头，祂的嘴角勾起一抹森然笑意，
    如今的天庭没有至高神坐镇，实力稍弱一些的神明，已经被之前那一声咆哮直接震晕，如今还站在广场上的，只有几位金仙，孙悟空等人，以及为数不多的人类天花板。
    感受到那具黑色法老身上散发出的恐怖气息，在场的所有人脸色难看无比。
    “这家伙是变色龙吗？怎么一会一个样？”路无为脱下那被咆哮声震碎的头盔，晃了晃淤积鲜血的耳朵，大声问左青。
    “奈亚拉托提普，被称为伏行之【混沌】，就是因为祂喜欢扮作各种不同的模样，潜伏在不同的时空之中……也许是传说中的凶恶野兽，也许是数千年前最古老的法老原型，也许是现代某个衣衫革履的人类精英……
    他喜欢用这些不同的模样，玩弄欺骗人心，而这些不同的外形，也都代表着祂不同的能力。”
    左青的一只手紧攥着直刀，汗水已经浸湿手掌，他死死盯着那个古老的黑人法老，沉声道，“【混沌】是克苏鲁神话中，最接近克苏鲁的存在……实力极其恐怖，虽然不知道祂恢复了多少，但千万不能掉以轻心！”
    左青的话音落下，接连数道神光冲上云霄，广成子，太乙真人，玉鼎真人等金仙联手，一道道法宝神器的光辉照亮夜空。
    在宝塔与昆仑镜的束缚下，【混沌】平静俯瞰着下方冲来的众神，森然一笑，
    “也好……就先将你们全部杀光吧。”
    ……
    一片黑暗之中，林七夜的意识像是掉入深海，不断的下沉。
    空虚与死寂充斥着他的心神，他紧闭着双眼，面色苍白，仿佛在做一场恐怖的噩梦。
    “唉——”
    一道无奈的叹息声，回荡在黑暗的深海之中。
    林七夜下沉的身体突然一顿，悬停在死寂半空，远处的虚无中，一抹白色逐渐靠近。
    那是一个六七岁的小男孩，脚踏着一抹白色，悄无声息的向前走来，
    他注视着眼前颠倒着向下沉沦的林七夜，深邃的双眸中，浮现出一抹无奈之色。
    “你又来了。”他淡淡开口，“你每次来，都没有什么好事情……”
    林七夜头部朝下，悬停在黑暗之中，双眸紧闭，似乎并没有听到小男孩的声音，五官痛苦扭曲，已然沉浸在噩梦之中。
    小男孩见此，双眸微微眯起，一抹微光闪过瞳孔深处，
    “奈亚拉托提普么……这些脏东西，又开始活跃了？”他喃喃自语，
    “病院被夺走了？肉身也是？难怪，这次连醒都醒不过来……无所谓了，病院也好，肉身也好，反正都只是外物，我们不需要这些，不是吗？”
    小男孩轻声开口，像是在与昏迷的林七夜对话，不过双眸紧闭的林七夜，根本没有给出任何回应。
    小男孩见此，没有再多说什么，眼眸平静的扫过林七夜倒挂的身形，转身便向黑暗深处走去……
    片刻之后，他突然停下了脚步。
    “算了。”他摇了摇头，回头又看了眼眉头紧锁的林七夜，“要是你消失了，这次我的治疗也只能中断，难得有这样的成果，功亏一篑未免有些可惜……
    记住，我只破例这一次，下次无论你是魂飞魄散，还是身死道消，我都不会再出手……
    大不了，我们就重头再来。”
    小男孩缓缓抬起一根手指，点在林七夜的眉心。
    刹那间，这片死寂的黑暗深渊，璀璨如昼！！
    ……
    轰——！！！
    惊天动地的爆响自天空传出，一道道神光陨落天际，重重的砸在天庭群殿之间！
    恐怖的冲击余波荡开，将周围恢弘大气的仙殿尽数震碎，密密麻麻的碎石与烟尘翻卷而起，大半的天庭已经沦为废墟。
    被撕成碎片的山河社稷图，宛若漫天飘零的白雪，纷纷扬扬的洒落在废墟之中，几位金仙浑身是血，烂泥般倒在各处，神力波动微弱无比。
    “该死，这家伙怎么会这么强？！祂也是病人，只有灵魂体才对。”孙悟空扛着金箍棒，摇摇晃晃的从地上站起，已然化作一只暗红血猴。
    “这应该就是我们之前用过的‘灵魂承载’……只不过这一次，病院的主动权在【混沌】手中，祂强行征用了林七夜的身体，所以能发挥出更多的力量。”
    吉尔伽美什粗重的喘息着，那满是裂纹的王之宝库，在头顶散发着淡淡神晕。
    “怎么，这就不行了？”天庭之上，化作黑色法老的【混沌】，冷笑的看着眼前狼狈的玉帝与西王母，那座金色恢弘的宝塔，此刻已经黯淡无光的掉落在废墟之中。
第1582章 异端
【混沌】脚踏虚无，一步步向倒地的众神走去，遮天蔽日的黑色混沌圆环悬挂在天空之上，散发着令人窒息的恐怖威压。
    “三清不在，就凭你们……也敢挑战我？”
    【混沌】的目光扫过满目疮痍的大地，冷笑一声，天空那道黑色混沌圆环剧烈扭曲，一只庞大的巨眼在祂的上空缓缓睁开……
    死亡的威压，瞬间萦绕在所有大夏神明的心头。
    就在这时，【混沌】像是察觉到了什么，突然停下手中的动作，转头看向台阶之上。
    耸立在虚无中的真理之门残影逐渐消散，一个身影自台阶上站起，阴冷的寒风拂过深红色的斗篷，一对死寂的灰色瞳孔，映入祂的眼帘。
    无法的言语的浩瀚与神秘，突然冲散了萦绕在天庭上空的肃杀，无声之中，灰色的迷雾自那身影脚下翻卷散开。
    “醒了？”【混沌】看着那身影，嘴角勾起一抹笑意，“怎么样，你看清了吗？”
    安卿鱼眼帘低垂，脸上没有丝毫表情，片刻后，他淡淡开口：
    “看清了。”
    【混沌】嘴角的笑意越发浓郁，祂一步踏出，身形直接闪到安卿鱼面前，高大的身躯微微下弯，俯瞰着这个渺小的人类，
    “现在，你还打算去寻死吗？”
    “不。”安卿鱼摇了摇头，“我跟你走。”
    【混沌】注视着安卿鱼，可即便是极善于观察玩弄人心的祂，也没法从这双灰色的眼眸中，读出更多的情绪与思想。
    不知过了多久，祂哈哈大笑起来：
    “对，就该这样，这才是真理之门该有的远见与认知！”
    祂重重的拍了拍安卿鱼的肩膀，正欲带他离开，身形突然一顿，目光又落回了废墟中奄奄一息的大夏众神身上，双眸微微眯起，
    “走之前，总得先把这些家伙清理掉……真理，你没意见吧？”
    被浩瀚神秘气息冲散的杀意，再度于天庭上空聚集，浑身是伤的左青被压在厚重的宫墙之下，满是血污的眼眸，死死盯着台阶最上层的安卿鱼。
    安卿鱼的目光淡淡扫过天庭废墟，平静开口：
    “随便你。”
    【混沌】漆黑的嘴角咧开，露出一排雪亮的白牙，修长的双手缓缓抬起，那只凝视着天庭的巨大眼球，突然泛起一道诡异的乌光！
    毁天灭地的恐怖气息，化作一道道无形涟漪荡开，死亡的威胁降临在所有人心头！
    咔咔——！！
    在那乌光即将迸发之际，一道清脆的崩裂声，从眼球的内部传出！
    缭绕在空中的恐怖气息突然一滞，密密麻麻的裂纹自眼球中央蔓延，像是一只被从内部敲碎的玻璃制品，一道道微光自裂缝中溢出！
    【混沌】灿烂的笑容突然凝固。
    下一刻，一只模糊的手掌猛地从眼球瞳孔处伸出，用力一攥！
    布满裂纹的庞大眼球，瞬间被碾的支离破碎，无数血肉残块从天空陨落，化作弥散的混沌雾气，消失在半空之中！
    这道足以瞬息毁灭整座天庭的攻击，在众人的目睹之下，被这只手掌拍碎化解。
    一个模糊的身影从血肉之雨中缓缓走出，像是一团缥缈脆弱的人形烟雾，很快便要消散世间，但随着一缕白光自胸膛流淌，这身形迅速凝实起来，面容也逐渐清晰。
    “林七夜？！”看到那人的瞬间，还具备清醒意识的众人，同时一愣。
    “他的肉体被【混沌】占据……那是他的灵魂？”姜子牙望着这一幕，眼眸中满是不解，“他的灵魂被迫脱离身体，应该虚弱无比才对，怎么可能徒手撕碎【混沌】的眼球？”
    同样的疑惑，也出现在其他人脑海中，他们看到林七夜的肉身被【混沌】占据的时候，就以为林七夜已经必死无疑，毕竟【混沌】不可能夺了他的身体，还放灵魂一条生路。
    可眼下的这一幕，超出了所有人的认知。
    站在台阶之上的安卿鱼，灰色的双眸微微眯起，不知在想些什么。
    “这怎么可能？”【混沌】眉头紧锁，“你的病院在我的手上，肉身也在我的手上……我掌握着你所有的能力和底牌，没有了它们，你不过就是一个空有境界的普通人……
    你怎么可能逃得出来？”
    天空之上，胸膛白光流转的林七夜，淡淡瞥了祂一眼，机械般冰冷的声音回荡在天空之上：
    “异端，需要被清除。”
    话音落下的瞬间，【混沌】周身的虚无急速扭曲，一道道洁白的法则宛若链条般破空而出，向中央的【混沌】猛烈挤压！
    【混沌】感受到危险，脸色微微一沉，高大的身形瞬间消失，可即便如此，那些白色链条就像是长了眼睛般，迅速转向朝某个方向飞去。
    越来越多的链条自虚无中涌动而出，呼吸间化作一道粗壮的白色洪流，咆哮着涌向那道疾驰黑影！
    【混沌】的身形再度扭曲，原本的法老形象已然消失不见，浓郁的黑气充斥天地，一座山岳般大小的纯黑巨人，重重落在天庭之上。
    庞大的脚掌顷刻间将数十座宫殿碾为废墟，翻滚的烟尘淹没天庭，四只粗重的手臂猛地攥住白色洪流，硬生生将其拦在身前。
    这些涌动的白色链条，在纯黑巨人的掌间扭动，蒸腾的白烟自掌心升起，顷刻间灼烧出了一座大洞。
    “法则？这是什么法则？”诧异的声音自【混沌】体内传出，那些白色链条洞穿巨人身体后，开始在祂体内急速分散，像是经络般延伸到身体各处。
    “崩。”天空中的林七夜，淡淡开口。
    惊天动地的轰鸣自天空传出，【混沌】的这具巨人身体，顷刻间崩碎成漫天黑气，其中一团宛若流星般划过天际，向天庭之外飞去！
    铛——！！
    就在这时，半空中的【混沌】，突然像是撞到一块无形屏障，猛地被震退数步，转身向另一侧飞驰，却又被一道无形屏障挡下！
    那双漆黑的眼眸闪过一抹诡异微光，祂这才看到，几道无限长，无限宽，没有厚度，没有颜色的“平面”，已经交错成一个“井”字，将祂的身形困在中央。
第1583章 你要去哪
随着天空林七夜的手指轻弹，又有两道“平面”划过祂的上方与下方，这六道“平面”两两平行，两两垂直，中央被隔断出的透明正立方体空间，像是座牢狱般将其封锁其中！
    【混沌】悬浮在正立方体中央，皱眉环顾四周，最终锁定了远处的林七夜，森然开口：
    “你不是林七夜……你是谁？”
    同样的话语，不久前林七夜在病院里也问过祂……不过十几分钟的时间，两者的角色已经互换。
    林七夜低头俯瞰着祂，丝毫没有回答的意思，只是沉默的抬起手指，朝着正立方体中央的【混沌】，遥遥一点。
    那六道“平面”瞬间汇聚，中央的透明正方体空间像是陨灭的行星般向中央坍塌，一道璀璨的白光闪耀天际，所有天庭废墟中的身影都被迫闭上眼睛。
    当他们再度睁眼之时，白光消逝的天空之上，一座半径数公里的黑洞正在缓缓压缩……密密麻麻的空间裂纹蛛网般覆盖整片天穹。
    林七夜俯瞰着那座不断坍塌的黑洞，其中【混沌】的身形已经消失，那对深邃的双眸微眯：
    “能动用的力量还是太弱了……罢了，不过是些身外之物。”
    他摇了摇头，流淌在胸膛的白光逐渐消散，原本凝实的灵魂，开始肉眼可见的模糊起来……不过片刻的功夫，又变回了缥缈虚弱的正常灵魂。
    魂体林七夜的双眸闭起，像是断了线的风筝，从天空一点点坠落。
    ……
    数百公里之外。
    一团混沌的黑雾，突然自虚无中涌动而出，化作另一个“林七夜”的模样。
    【混沌】回头望向天庭所在方位，脸色阴沉无比：
    “竟然能调动这方世界的力量……难道那家伙，还藏着我不知道的底牌？”
    祂在原地思索片刻，还是收回了目光，手掌轻轻摊开，一座微缩的病院雏形，便暴露在空气之中。
    祂的嘴角微微上扬，“无论你有什么底牌，以后没了病院和这具肉身，就算被救回来，也永远只能是个废人……
    只要拿到了这个东西，也不枉费我蛰伏这么多年。”
    【混沌】手掌闭合，那道病院雏形消失不见，祂正欲离开，像是想到了什么，又回头望去：
    “差点忘了……还有那个家伙。”
    ……
    天庭。
    经过【混沌】与大夏众神的战斗，大片的仙殿都已经沦为废墟，
    漫天的尘埃之间，一个身影缓缓沿着破碎的石板路向前走去，深红色的斗篷被残火映照的通红。
    “安……卿鱼。”
    沙哑的声音从废墟中传出，安卿鱼停下脚步，平静的转头望去。
    只见破碎的仙殿残骸间，一个身形被高大的断墙压倒在血泊之中，左青浑身被鲜血染红，那柄直刀也倒插在远处，眼眸中满是血丝。
    “你，想去哪？”他双眸紧盯着安卿鱼，一字一顿的开口。
    安卿鱼扫了他一眼，淡淡开口：
    “去找【混沌】。”
    “……你知道自己在做什么吗？”
    “嗯。”
    安卿鱼的神情平静无比，那双灰色的眼眸仿佛冰山，根本没有丝毫的情绪波动。
    左青被压在断墙下的手掌，控制不住的紧攥起，他沙哑开口：
    “你在真理之门后面，究竟看到了什么？”
    “很多。”
    “你……找到复活江洱的方法了？”
    安卿鱼眉头微皱，静静的看着他，没有回答。
    “除了她，我想不到任何能让你倒戈的理由。”左青沉声说道。
    安卿鱼收回目光，缓缓开口：“克苏鲁神话的来历，远超你们的想象……在我所看到的亿万条时间线内，人类都没有丝毫的胜算。
    我只是做出了最正确的选择。”
    “投靠克苏鲁，就是你的选择？你这么做，对得起大夏吗？”
    “我为大夏做的已经够多了……我不欠大夏什么。”
    “那林七夜呢？”
    安卿鱼向前的脚步微微一顿。
    “你这么走了，让林七夜怎么办？
    现在【夜幕】只剩下你们三个人，你走了之后，【夜幕】就只能被强制解散……这支队伍对林七夜而言意味着什么，你应该比谁都清楚。
    是他在你被所有人怀疑的时候，毫不犹豫的选择信任你，是他用所有的功勋，给你铺出了那条离开的路。
    如果最后连你都背叛他……他该怎么办？”
    安卿鱼没有回答，他只是在原地沉默许久，头也不回的向前走去。
    “安卿鱼！”左青的低吼声从废墟中传出，“今天你若是离开这座天庭，你就不再是【夜幕】的副队长！不再是大夏的守夜人！
    从今往后，大夏众神，还有我们守夜人，都会追杀你直到天涯海角！”
    左青的怒吼在死寂的天空回荡，安卿鱼并没有停下的意思，脚下的步伐越来越快！
    南天门的轮廓，逐渐在烟尘与火光中显现而出。
    他突然停下了脚步。
    跳动的火光将宏伟的南天门映成血色，在那扇大门之下，一个身影静静的伫立在火海废墟之中。
    那也是一个披着深红斗篷的身影。
    曹渊一只手搭着腰间直刀的刀柄，双眸中倒映满地的火光，他注视着不远处的安卿鱼，干裂的双唇微微张开……
    “你要去哪……安副队长？”
    曹渊沙哑的声音，混杂在噼里啪啦的燃烧声中，两道深红的身影，就这么相对屹立在血色的南天门前。
    安卿鱼的灰瞳注视前方，平静开口：
    “你劝不了我的，曹渊。”
    曹渊握着刀柄的右手越攥越紧，骨节苍白无比，他深吸一口气，
    “我不打算劝你，你已经认定的事情，没有人能轻易改变……所以，我只能先把你打晕，等七夜醒了，你再当着他的面好好说清楚。”
    “你赢不了我的。”
    “赢不了，也得试试。”曹渊淡淡开口，“我总不能眼睁睁的看着【夜幕】……分崩离析。”
    颂——！！
    随着曹渊拔刀出鞘，漆黑的煞气火焰冲天而起！
    一道狞笑的黑色残影掠过大地，数抹煞气席卷的刀芒划破虚无，斩向安卿鱼的身体！
第1584章 抱歉……
安卿鱼站在原地，那双灰色的眸子精准的锁定了疯魔曹渊的动作，一抹抹奇异的微光自眼眸深处流转，像是在计算推演着什么。
    就在第一道煞气刀芒即将触碰到他的瞬间，安卿鱼轻飘飘的侧过身，刀芒擦着胸口飞过，
    随后他右手轻抬，凌空一扯，周围的时空骤然扭曲，剩余的十数道刀芒都被硬生生搅成碎片！
    狂风横扫至安卿鱼身后，疯魔曹渊的身形自烟尘中显现而出，鬼魅般一晃，一只包裹在煞气火焰中的手掌便铁钳般抓住安卿鱼的肩膀！
    月牙般大小的黑色刀芒紧随着闪过，一条鲜血淋漓的手臂，便高高抛至天空。
    疯魔曹渊那双猩红的眼睛，死死盯着安卿鱼，一字一顿的沙哑开口：
    “抱歉……我必须……留下你……”
    安卿鱼看了眼自己空荡的右肩，即便瞬间被断去一臂，他的神情也没有丝毫变化，仿佛被斩下的只是一具假肢。
    疯魔曹渊并未停手，又是一道刀芒划破虚无，安卿鱼的左臂也随之被斩，一团汹涌的煞气火光在空中迸发，直接将那条断臂灼烧成灰烬。
    曹渊知道凭安卿鱼的能力，再生手臂不过是几秒钟的事情，在这种关键时刻，自然不会手软。
    “不用抱歉。”安卿鱼漠然的看着猩红双目，“我，也不会留手。”
    随着那对灰色的眼眸微微收缩，疯魔曹渊的手掌突然一轻，那柄被他握在掌间的直刀，竟然诡异的化作漫天枯叶，飞散在半空之中。
    这突如其来的变故，让疯魔曹渊一怔，斩出的煞气刀芒出现断层，下一刻，一只手掌便轻飘飘的按在他的胸膛。
    “再见了，曹渊。”安卿鱼淡淡开口。
    砰——！！！
    淋漓血雾自疯魔曹渊背后爆出，瞬间溅洒至十数米外的宫墙表面，印出一只手掌的轮廓。
    纷纷扬扬的血珠从空中洒落，那汹涌的漆黑煞气一滞，一点点溃散在血雾之中。
    曹渊眼眸中的猩红褪去，煞气残火在血中凋零，他怔怔的低头望去，自己的胸膛之上，已经多了一块圆形空洞，透过自己的身体，他甚至能看清身后被鲜血浸染的石砖。
    “你……”曹渊僵硬的抬起头，看向安卿鱼的目光中，满是难以置信。
    他……竟然真的动了杀心？！
    安卿鱼，想杀了自己？！！
    这是曹渊第二次以这种目光看着安卿鱼，第一是在渔村困境之时，对方直接刺穿了他的心脏，解放黑王来破时间死局……但这一次，不一样。
    曹渊在那双灰色的眼眸中，没有看到丝毫的愧疚与挣扎，安卿鱼的眼睛像是一滩深邃的死水，不夹杂任何情感。
    曹渊第一次觉得，眼前的这张面孔前所未有的陌生。
    难道，真理之门后的那些东西……真的足以瞬间改变一个人吗？
    曹渊不知道，他也没法再继续思考下去，他的大脑像是失去了活力，意识在疯狂的消退……他的双腿一软，整个人倒在了血泊之中，生机急速流逝。
    曹渊的双瞳逐渐涣散，在这个角度，他看不到安卿鱼的表情，他的视角中，只有被鲜血浸染的石路，以及那件深红斗篷的一角。
    他的视野逐渐被黑暗侵占，恍惚之中，一张含笑的面容，最后定格在他的脑海。
    “鲁……梦蕾……”残余细微的气息中，曹渊喃喃自语。
    最终，他的身体彻底失去生机。
    轰——！！！
    狂暴的煞气火柱撞破死寂的天庭，直冲灰暗的天穹，半座天庭，瞬间化作翻滚的煞气火海！
    一道极端恐怖暴戾的气息骤然降临！
    血与火的废墟之中，一座黑色的摩天巨影，缓缓站起身形，一块块圆形空洞错落在其关节之上，双臂，肩膀，膝盖，胸膛……一根根黑色的锁链从虚无中延伸，将其死死的固定在原地。
    而此刻，这七道黑色锁链中，已经有四道都断裂崩碎。
    吼吼吼——！！！
    狂怒的咆哮响彻云霄，汹涌的黑色火浪层层堆叠，那道摩天巨影缓缓转过头，看向不远处一座尚且屹立的宫殿顶端。
    安卿鱼站在恢弘的宫殿檐角，淡淡的灰雾在其脚下缭绕，那双瞳孔注视着顶天立地的黑王，不知在想些什么。
    下一刻，一道影子在其脚下急速扩大！
    咚——！
    山岳般大小的拳头砸入大地，瞬息将宫殿撕成碎片，力量余波横扫，周围的数座宫殿也轰然沦陷。
    安卿鱼的身形鬼魅般自半空飘出，凌空向下一抓，摩天巨影脚下的大地突然扭动起来，坚硬的石板融化成沙，顷刻间化作一片半径数公里的旋涡流沙地面，让沉重的摩天巨影不断下陷！
    在安卿鱼的力量下，这座悬于天空之上的天庭，硬生生的被掏出一座流沙巨坑，直接贯穿了地基，海量的黄沙自迷雾中的天空倾泻而下，宛若一道深黄瀑布。
    一道摩天巨影在沙间掉落天庭，轰然砸入翻滚的海水之中！
    漆黑的煞气火海瞬间铺满海面，蒸腾水汽冉冉上升，那座摩天巨影再度站起身，苍白失真的面孔之上，浮现出狰狞怒意！
    砰！
    只听一声闷响，第五道黑色锁链瞬间崩碎，
    摩天巨影双手在火海中一抓，一柄流淌着煞气火焰的黑刀握在掌间，朝着半空中安卿鱼的方向，用力一挥！
    一道贯穿天地的煞气刀芒飞掠而出，大小足足是疯魔曹渊劈出的百倍不止，无垠的海水被刀芒斩开，一道深邃的火渊撕裂天地。
    安卿鱼的身形顷刻间便被搅碎在刀芒之中。
    下一刻，一道血珠自海面飞射而出，顷刻间又生长成一个安卿鱼，在彻底打开过真理之门后，他的再生速度已经增幅无数倍，近乎不灭！
    “还不够。”安卿鱼的灰眸凝视摩天巨影，淡淡开口，
    “让我看看……你能杀我多少次？”
    吼——！！
    见安卿鱼再生，摩天巨影的怒吼响彻云霄，一道毁天灭地的刀芒再度卷出！
第1585章 等价交换
海水沸腾，黑火噬天。
    一道又一道的煞气刀芒碾碎安卿鱼的身体，又急速再生，随着第六根黑锁断裂，天地间的煞气再度浓郁了一倍！
    此刻，摩天巨影周身的火焰已经不再是黑色，而是宛若深渊的幽色之火，空气中的迷雾被灼烧出空洞，就连下方的海水，都被浸染的好似黑渊。
    最后一根锁链拴着摩天巨影的身形，另一头连接在它体内的曹渊尸体上，此刻黑王所释放出的气息，已经足以媲美至高！
    “一个人类，真的能在没有法则的条件下，做到这个地步吗？”
    感受到那扑面而来的凶煞气息，安卿鱼那双沉寂的眼眸，终于有所波动，眉宇间浮现出惊异。
    早在【夜幕】小队从昆仑回来之后，大夏众神便提醒过他们，若是黑王再度被释放，便会彻底破坏掉最后三根宿命锁……到时，黑王将彻底恢复自由。
    而如今，安卿鱼却成了亲手促成这件事的人。
    幽色的火焰在海面翻腾，摩天巨影并没有再追杀安卿鱼，那张苍白的面孔微微低垂，看向自己身下的最后一根锁链……以及，在火海中浮沉的曹渊尸体。
    其余六根锁链断裂之后，最后一根根本没法压制住黑王的幽火，开始以肉眼可见的速度熔断。
    砰！
    随着最后一根锁链断裂，曹渊的尸体沉入了黑王的躯干之中，仿佛彻底与它融为一体，
    与此同时，前所未有的恐怖的煞气，宛若脱困猛虎，在天地间发出嗡鸣咆哮！
    没有了宿命锁的限制，黑王也具备了随意移动的能力，不再像是靶子般只能固定在曹渊尸体的位置，从这一刻起，它彻底恢复自由。
    那张苍白失真的面容缓缓抬起，锁定了远处的安卿鱼，空洞的眼眸中，流露出令人胆寒的杀意！
    “你已经杀了我七十四次……接下来，该轮到我了。”
    面对那彻底恢复自由的摩天巨影，安卿鱼的脸上却没有丝毫惧色，他咬破自己的指尖，将鲜血涂抹在那对灰瞳之上，勾勒出一道修长的弧线。
    他的双眸一点点闭起……
    随着那对灰瞳消失，一座虚幻的门户边角，在他身后的迷雾中急速勾勒而出！
    感受到那宏大神秘的气息，黑王像是察觉到了什么，苍白的面孔流露出凶悍狂怒的神情，它猛地双手握住那柄幽色长刀，斩开大海，急速朝那扇门户撞去！
    “等价交换么……”安卿鱼闭着双眸，眼角的血色纹路，散发着诡异的微光，喃喃自语。
    他抬起右手，在自己的胸口一点，轻轻向下划去……
    “那，我的内脏，你拿去吧。”
    话音落下的瞬间，那道血色纹路骤然明亮起来，安卿鱼猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比！
    与此同时，一道低沉的嗡鸣自他身后的门户传出，那扇顶天立地的模糊门影，竟然缓慢的打开了一条缝隙！
    隐约的呢喃声自门后传出，天地间的万物骤然停滞，翻腾的海面，流淌的幽火，手握长刀杀气森然的摩天巨影，以及吞没入他体内的曹渊尸体，全部被定格在这一刻。
    朦胧的雾气从门缝飘出，定格在海面之上的黑王，自动向门缝飘去，仿佛他与门之间的空间被急速缩短，直至彻底消失其中！
    吱嘎——
    随着黑王消失在门后，那扇宏伟的门户虚影关闭，缓缓消散在半空中。
    定格的时间再度流逝，漂浮在海面上的幽色火焰，像是失去了根本，迅速消弭无踪，海水重新恢复颜色，贯穿海洋的幽色天渊，最终被海水填平。
    安卿鱼身形一晃，险些直接栽入海水，脸色苍白如纸。
    他在原地停留许久，最后看了眼天庭的方向，身形逐渐消失在迷雾之中……
    ……
    数百里外。
    【混沌】的眉头微微上扬，转头看向身侧的某片虚无，一道时空扰动卷起，安卿鱼的身形从中缓缓走出。
    看到这一幕，【混沌】轻笑一声：
    “我就知道，你一定会来的……”
    安卿鱼瞥了他一眼，平静开口，“我决定的事情，就不会轻易改变。”
    “咦？你的身体……”
    【混沌】像是察觉到了什么，目光上下打量着安卿鱼，眼眸中浮现出玩味。
    “离开天庭的时候，经历了一些战斗，没什么大不了的。”安卿鱼眯眼看着【混沌】，“收起你那恶心的目光，奈亚拉托提普，否则我会向‘真理’献上你的双眼。”
    “呵呵，才刚掌握真理之门的力量，口气倒是不小……”【混沌】冷笑一声，
    “不过，我是不会追究的……毕竟，现在你可是我的队友，队友之间就该和睦共处，你说对吗？安卿鱼副队？”
    安卿鱼的眼眸微微收缩，森然杀意自体内翻卷而出，他一只手瞬间扼住【混沌】的咽喉，一字一顿的开口：
    “不许叫我那个名字……还有，以后不要用这张脸跟我说话。”
    顶着林七夜肉身的【混沌】，无奈的耸了耸肩，面孔瞬间变化成一个英俊的黑人男子，咧嘴一笑，露出整齐的大白牙：
    “哦？那这张脸可以吧？我亲爱的‘真理’。”
    安卿鱼松开手掌，不想再与这个疯子多言，冷声开口：
    “走吧，我们该回去了。”
    “回去？不不不，我们还有一件事要做。”黑人男子转过身，目光看向远处，脸上的笑容越发灿烂。
    ……
    迷雾。
    目尘阵。
    三道披着道袍的身影，分别站在大阵的三个角落，光柱之中，那团涌动血肉乌云正在疯狂扭曲！
    “还剩半个时辰。”灵宝天尊捏着道诀，双眸紧盯着【黑山羊】残躯，缓缓开口。
    元始天尊与道德天尊微微点头，神力稳定的灌入大阵之中。
    与四个半时辰前比，光柱内的【黑山羊】本体，已经缩水了九成多，如果说原本是一团浓厚的乌云，现在最多也就半片篮球场大小，气息也微弱无比。
第1586章 三柱神
凄厉的嘶吼声中，漫天血雨自【黑山羊】的身体内倾泻而下，那并非是雨，而是一只只被大阵抹杀的蠕虫残骸。
    这些死去的蠕虫堆积在海面之上，化作一道道血色浪潮，大块的血眼与触手从天空脱落，整座海域都化作一片令人作呕的修罗血狱。
    就在三位天尊的神力璀璨到极致之时，一道时空旋涡自目尘阵中央显现，混沌的黑气化作一只大手，重重砸在那座冲天光柱之上！
    咚——！！
    沉闷巨响传出，无形力量瞬间席卷海面，百余米高的海浪圆环般暴起，汹涌的向四面八方奔腾！
    随着那只手掌砸在光柱表面，一道道细密的裂纹自阵法中央蔓延，三位天尊周围的繁杂阵法瞬间黯淡下去，他们的脸色骤然阴沉下来！
    那只混沌手掌抵在目尘阵表面，再度一砸，直接强行破开阵法，一把抓住了仅有数米宽的血肉触手，将其拖拽而出！
    此时的【黑山羊】，气息微弱至极，那只触手在半空中虚弱蠕动，仿佛轻轻一捏便会烟消云散。
    一个英俊的黑人身影，提着【黑山羊】的残躯，从时空旋涡中缓缓走出。
    “伏行之【混沌】？”感受到对方身上的气息，元始天尊的眉头紧皱。
    其余两位天尊的脸色也十分惊异，【混沌】当年被祖神们击败之后，就再也没有出现过，所有人都猜测祂或许已经死了，或者逃离了这个世界，可万万没想到，这个失踪了无数岁月的三柱神，竟然在这个关头突然回归！
    【混沌】的目光扫过三位天尊，露出一排雪白的牙齿：
    “真是不错的表情……为了杀死【黑山羊】，准备了很久吧？怎么样？功亏一篑的感觉是不是让人很恼火？”
    三位天尊的表情冷若寒霜，他们双唇微动，似乎在交流着什么，灵宝天尊的双眸微微眯起……
    “让我猜猜……你们现在觉得，我不是全盛实力，若是拼一把，未必不能把我跟【黑山羊】一起留下？
    不愧是大夏的天尊，这份魄力与胆气真是让人佩服。”
    黑人【混沌】伸出手，似乎想给三位天尊鼓掌，发现自己右手还提着【黑山羊】，索性直接从胸口又长了一只手出来，跟左手拍在一起，发出清脆悦耳的鼓掌声，笑容灿烂无比。
    颂——！！！
    还未等祂再说些什么，一道灿金色的光柱从遥远的月球飞落而下，轰然淹没了【混沌】的身形！
    澎湃的金色潮汐自海面荡开，炽天使的神力疯狂宣泄，刺穿了【混沌】的身体之后，劈开海面，直入地心而去！
    这座战场之上，从来就不只有三天尊，远在月球的米迦勒在感受到【混沌】气息之后，便一直在找机会动手，这抹贯穿宇宙的剑芒，便是祂给出的信号。
    这抹剑芒淹没【混沌】的瞬间，三位天尊同时出手！
    金花，木剑，如意，三道流光冲破虚无，径直向那道金色的神力之海飞去，但随着【凡尘神域】的消散，一座顶天立地的虚幻门户，突然出现在海面之上！
    看到这门户的瞬间，灵宝天尊的瞳孔剧烈收缩。
    “这是……”
    “真是吓人……”弥散的金光之中，【混沌】站在那座门户脚下，轻笑道，“我只是来顺手救人，你们却想要我的性命……可惜，就凭这些，还没法留下我们。
    你说是吧？‘真理’？”
    朦胧的灰雾之中，安卿鱼缓缓走出，那对灰色的眼眸注视着三位天尊，平静的站在【混沌】身侧。
    “安，卿，鱼……”灵宝天尊看到这一幕，周身的神力剧烈波动起来，他皱眉看着门户前的安卿鱼，神情复杂无比。
    愤怒，不解，悲哀，无奈……虽然他们早就预想过这个最坏的结果，但当安卿鱼站在【混沌】身边之时，即便心性已经臻至超然，灵宝也没法控制住自己的情绪。
    “故人相见，‘真理’你不和他打个招呼吗？”【混沌】玩味的看向安卿鱼。
    安卿鱼的眼睛一眯，一抹杀意自身后的门户内散发，“你找死？”
    “呵呵，开个玩笑。”【混沌】耸了耸肩，又看向三位天尊，“对了，你们给了【黑山羊】一份大礼，我也给你们准备了一份……你们回了天庭，自然就知道了。
    那我们，下次再见。”
    【混沌】对着众人摆了摆手，脸上浮现出爽朗的笑容，一道时空旋涡自两人身后展开，祂提着【黑山羊】残躯，一步迈入其中。
    安卿鱼回头看了眼灵宝天尊的方向，平静的转头，背影逐渐消失在旋涡之中。
    三位天尊的脸色阴沉无比。
    维持目尘阵击杀【黑山羊】，已经耗费了他们大量的元气，再面对一个恢复了大半实力的【混沌】，将祂留下的把握并不高，再加上一个掌控了真理之门的安卿鱼……就算他们拼尽全力出手，也根本不可能留下他们。
    “真理之门，【黑山羊】，都被【混沌】带走……这一下，克系的三柱神也算是凑在了一起。”道德天尊看着空荡的海面，无奈的叹了口气，“事情麻烦了……”
    “【黑山羊】已经被目尘阵困至濒死，想恢复原本的力量，至少也要数年，安卿鱼要彻底唤醒【门之钥】，也要很长一段时间……现在最关键的问题，是【混沌】。”元始天尊的双眸微微眯起，
    “那家伙比【黑山羊】更狡猾，更善战，想找机会杀祂可不容易。”
    灵宝天尊缓缓闭上双眸，再度睁开之时，已经恢复了冷静，“当务之急是先回天庭……有大夏众神在，安卿鱼应该没这么轻易离开，再加上刚刚【混沌】说的礼物……
    天庭，应该是出大事了。”
    三位天尊对视一眼，身形化作三道流光，即刻间消失在天际。
    ……
    与此同时，
    遥远的月球之上，手握金色圣剑的六翼炽天使，皱眉看着地球，脸色凝重无比。
    “伏行之【混沌】，【黑山羊】，真理之门。”祂低下头，望着灰白色的贫瘠大地。
    隐约之间，一抹抹微弱的红意，自地表转瞬即逝，
    “蠢蠢欲动了么……”
第1587章 时间长河中的身影
“咳咳咳……”
    天庭的废墟中，一个浑身笼罩在黑色斗篷中的身影，双手攥住厚重的宫墙残骸，一把将其掀开。
    左青剧烈的咳嗽声响起，他抓住一位【灵媒】小队成员的手腕，一点点从血泊中站起。
    “你还好吗？”
    吴老狗被另一位【灵媒】小队的成员背在身上，在一旁虚弱的开口问道。
    “……死不了。”左青用一截断木撑着身体，剧烈的喘息着，他的左腿有些变形，应该是在刚才与【混沌】的大战中折断了。
    他的目光扫过四周，几位【灵媒】小队的成员正散在天庭各处，解救废墟中的人类天花板与大夏神。
    “这次，倒是多亏你了。”左青苦涩开口。
    “不是我，是他们的功劳。”吴老狗的目光扫过这些笼罩在斗篷中的身形，“他们没有生命，也不会受伤，不会感受到疼痛……也只有他们，才能在这种情况中救下我们。”
    左青点了点头，“刚刚林七夜的灵魂飘落下来了，你找到了吗？”
    “还在找，不过应该就在天庭。”
    “王面呢？”
    “他已经醒了，在那边。”
    吴老狗的目光看向某个方向，左青嗯了一声，用断木撑着身子，一点点向那里挪去。
    碎石堆积的坑洞中，一个灰蒙蒙的白发身影，正虚弱的坐在一块巨石上，一团血雾从他的身上爆出，又随着时间的逆转，倒流回体内。
    他似乎是察觉到左青的靠近，转头望去。
    “你的伤严重吗？”左青问道。
    “还好，只是皮外伤……除了有些累，没有别的大碍。”王面沙哑的咳嗽了两声，继续开口，“我该回去了？”
    左青沉默片刻，嗯了一声，
    “【混沌】降临，天庭被毁，众神负伤，安卿鱼叛逃，【黑山羊】那边应该也失败了……这一次的后果太过严重，我们必须改变历史。”
    “好。”王面没有丝毫犹豫，“从哪一段时间开始？”
    “从林七夜他们回来，诛仙剑阵还未发动的时候开始……不，从安卿鱼失踪，江洱身亡之前开始，也就是他还在天庭的最后一个晚上，
    你去警告过去的大夏众神和我，看守好安卿鱼，提前封印计划，还有……囚禁林七夜。”
    左青思索片刻，便给出了答案。
    “行，我这就动身。”
    王面佝偻的身子缓缓站起，双眸闭上片刻，再度睁开，一对头尾相衔的时间圆环，开始在他的眼眸中倒转。
    时间法则的气息涌现而出！
    一根根银白色的发丝从头上掉落，王面的脸上再添几道幽深的褶皱，与此同时，他身后的时间剧烈扭曲起来！
    银白色的光芒乍闪，瞬间将王面的身形吞没其中。
    王面只觉得眼前一晃，便来到了时间长河之上，他双脚踏着独木舟，刚才发生的所有事件宛若流水般自他身旁流淌而过！
    安卿鱼杀死曹渊，【混沌】逃离天庭，灵魂状的林七夜自巨眼中钻出，安卿鱼自真理之门前苏醒，【混沌】单挑大夏众神，林七夜昏厥，【夜幕】三人登上石阶……
    时光在王面那双苍老的眼眸中倒流，他紧紧凝视着时光之河的最前方，似乎在寻找着什么。
    这一次回溯的时间只有不到两天，与上次直接跨过一年的时间长河相比，消耗的寿元少了很多，但王面心中很清楚，他这次要改变的历史的重要程度，远超上次。
    如果他成功了，【门之钥】会被永恒封印，【黑山羊】会死在三位天尊手中，【混沌】将被随着林七夜囚禁，直至被抹杀……这次要改变的历史，将会直接影响到整个天庭，克系三位柱神，甚至是整个世界的命运！
    虽然回溯的时间很短，但他身上承载的因果之力，将达到一个极端恐怖的地步。
    这一次，王面已经做好了寿元耗尽的准备。
    终于，王面的目光锁定在时间长河某处，在那条时间线里，安卿鱼和江洱还在天庭深夜闲聊，一切的事情都尚未发生。
    王面深吸一口气，脚下的独木舟径直向时间长河的那一端飘去。
    然而，就在他即将抵达的瞬间，更加过去的时间长河之中，一个黑色的身影缓缓走出。
    “是你？！”王面看到那人，眼眸微微收缩。
    朦胧的迷雾中，安卿鱼披着黑袍，鬼魅般站在独木舟的前方，宽大的兜帽之下，一对翻滚着灰意的眸子，正漠然注视着王面。
    他的额角有一块伤疤，整个人的气质说不出的阴冷。
    “你不是刚刚的安卿鱼……”王面双眸微眯，他明显感觉到，眼前这个安卿鱼的气质，跟刚才离开的安卿鱼完全不同。
    安卿鱼看了眼身下的时间长河，淡淡开口：
    “回去吧。”
    “什么？”王面一怔。
    “我的时间线，你动不了。”安卿鱼缓缓抬起手掌，脚下安静流逝的时间长河，突然湍急起来，一道道汹涌的浪花与旋涡，出现在王面的独木舟前！
    王面看到这一幕，瞳孔微微收缩，他的【时序暴徒】虽然可以回溯时间，可以改变历史，但凭他现在的境界，根本没法直接操控如此庞大的时间长河……若是换作柯洛诺斯，倒有可能做到。
    “安卿鱼，你不想救江洱了吗？！”王面见此，皱眉喊道。
    “我会救她，但不是以这种形式……”安卿鱼的声音平静无比，“我警告过你了，不要试图改变我的时间线，再有下一次，我会亲手将你埋葬在时间之中。”
    安卿鱼的手掌一挥，恐怖的威压骤然降临，王面脚下的时间长河像是海啸般，卷着他的身体急速向后方冲去！
    王面试图稳住身形，但在安卿鱼的力量面前，根本没有抵抗之力，他身下的独木舟被河水拍的粉碎，一道旋涡涌现在脚下，顷刻间将他的身体吞没其中。
    就在这时，时间长河另一端的安卿鱼，指尖轻弹，
    一枚白色的棋子跨过时间长河，撞入王面的身体，随着湍急的时间，消失无踪。
第1588章 心关劫
天庭废墟上空，一道时光裂隙突然破开。
    灰白色的身影坠入大地，左青等人见到这一幕，先是一怔，随后立刻用断木撑着身子跌跌撞撞的冲去。
    “是王面？？”吴老狗不解的开口，“他不是回去改变历史了吗？为什么从天上掉下来了？”
    左青眉头紧锁，俯身到王面身边，正欲探查什么，后者便剧烈的咳嗽起来。
    “咳咳咳……”
    “王面，你怎么回来了？发生了什么？”
    “是安……咳咳……安卿鱼。”王面虚弱的从地上坐起，抬头看向天空中那道逐渐闭合的裂隙，“他站在那条时间线的尽头，警告我不能动那条线……然后用时间把我冲回来了。”
    “安卿鱼？”
    左青的眉头越皱越紧。
    安卿鱼是真理之门，他可以动用部分真理的力量，时空自然也囊括在内……也就是说，只要未来的安卿鱼守住时间线，他们就没法再改变这段历史？
    他究竟在想什么？！
    左青沉思之际，三道流光自远处飞来，身旁的吴老狗眼前一亮，
    “是天尊，三位天尊回来了。”
    天庭上空，三位道人身影勾勒而出，
    道德天尊看到脚下沦为废墟的天庭，胸膛剧烈起伏起来，森然杀意自眼眸中倾泻而出，
    “天庭……【混沌】这个畜生！”
    元始天尊皱眉感知片刻，神情微微放松些许：“还好，伤亡不多，只是宫殿和一些孕育天材地宝之地被毁了……快救人吧。”
    元始天尊与道德天尊接连冲下天庭，开始营救倒地的大夏众神与人类天花板，灵宝天尊独自站在空中，低头俯瞰着一片狼藉的天庭，双拳控制不住的紧攥起……
    在迷雾中，【混沌】与安卿鱼是一同出现的，也就是说……眼下天庭的这一幕，安卿鱼也参与其中了？
    灵宝天尊正欲下场救人，余光突然瞥到某处，眸中浮现出疑惑之色！
    他的身形化作一道流光，径直落到了天庭空洞周围，零散的黄沙随着风，漂浮在空洞上空，这里原本的地面像是被人硬生生变成黄沙，击穿了天庭。
    “是他……”灵宝天尊喃喃自语。
    能做到这一步的，只有安卿鱼那足以解构万物的能力！
    灵宝天尊俯身，从宫殿的废墟中，捡起了一截刀柄，这刀柄他十分熟悉，是守夜人制式直刀上的，但原本的刀身却诡异的消失不见。
    他将这截刀柄翻转，在刀柄最底部，两个被人刻上去的字眼，清晰可见：
    ——曹渊。
    灵宝天尊的瞳孔微微收缩。
    ……
    “还没找到七夜吗？”
    周平背着染血的长剑，走到左青身边，担忧的问道。
    三位天尊回归之后，道德天尊便用丹药将众多重伤濒死的大夏神救了回来，一些伤势不太重的，也基本都恢复了行动能力。
    毁掉的宫殿可以再建，破碎的天庭也可以修复，这些对各有所长的大夏神明而言，并不是什么难事，但奇怪的是，众神与人类天花板们搜寻许久，也没有在废墟中找到林七夜的灵魂。
    左青摇了摇头，“没有，不过既然天尊回来了，找到他应该不难……”
    左青话音未落，元始天尊的声音便穿过虚无，落在他的耳中。
    “找到了。”
    左青眼前一亮，用断木撑着身体，快步向元始天尊的方向赶去，周平紧跟身侧。
    他们来到残破的凌霄宝殿前，只见元始天尊静静地站在废墟中，周围除了碎石之外，空无一物。
    “林七夜在哪？”
    元始天尊没有说话，只是抬头看向凌霄宝殿仅剩的一截殿顶之上，一个模糊的人影正呆呆的站在那，望着远方，宛若石塑般一动不动。
    “他这是……在做什么？”左青不解。
    元始天尊看向林七夜的目光复杂无比，片刻后，才缓缓吐出两个字：
    “心关。”
    “心关？”周平疑惑，“那是什么？”
    “……”左青直接无视了周平的疑问，眉头顿时皱了起来，“他在突破心关？可他不是只有魂体吗？”
    “心魂相依，即便失去了肉身，心关依旧会存在。”元始天尊解释道，“他的灵魂飘落之后，应该是在殿顶看到了什么，导致‘心关’降临……”
    左青像是想到了什么，双唇微微抿起。
    林七夜的心关究竟因何而来，他的心里最清楚，安卿鱼的背叛，曹渊之死，这两件事任何一件拎出来，都足以对他的心灵产生极大的冲击，更何况，亲手杀死曹渊的，正是安卿鱼。
    他本想等林七夜苏醒之后，隐瞒这两件事之间的关系，只说安卿鱼被【混沌】带走，曹渊战死……可他没想到，林七夜的灵魂竟然在凌霄宝殿的殿顶，将一切都看在眼里。
    身为【夜幕】小队的队长，亲眼看着自己最信任的副队长背叛，杀死曹渊，这对他该有多大的冲击？
    “可就算是突破‘心关’，应该也只是情绪瞬间的波动，怎么会像这样停滞在原地？”左青不解的问道。
    “灵魂被外力强行震出肉身，本就宛若无根浮萍，处在半梦半醒的状态，他能看到外界发生的一切，但意识是模糊的，只能通过内心深处的本能，产生一些应激情绪。
    寻常人遇到‘心关’瓶颈，仅靠一瞬的情绪波动，就足以踏入天花板的境界，但在他这种状态下，却并非如此。
    脆弱模糊的意识，遇上前所未有的强烈情绪波动，会在瞬间摧毁他的理智，像是陷入永恒的噩梦一般，沉沦在‘心关’的冲击之中。”
    左青愣了半晌，“您的意思是……他被困在‘心关’里了？”
    “没错。”
    “那该怎么办？”
    元始天尊无奈的摇了摇头，“‘心关’之劫，只能靠自己渡过，也许，这就是他命中注定的劫难吧……我等唯一能做的，只有给他重塑一具肉身，引魂入体。”
    “就像当初给我重塑肉身一样？”周平若有所思。
    “这么说，天庭应该有合适的肉身？”
    元始天尊沉思片刻，无奈的叹了口气，转身向远处走去：
    “贫道，要去取一件东西……”
第1589章 地狱之间
“鸿蒙灵胎？”
    灵宝天尊眉头微皱，疑惑的看向不远处的道人，“你要那东西做什么？”
    “林七夜需要一具新的肉身。”
    灵宝天尊一怔，随后立刻点头，“好，跟我来。”
    “等等！”眼看着两人刚说了一句话，就要径直走向天庭深处，道德天尊愣了许久，才猛地开口。
    “怎么了？”
    “这鸿蒙灵胎，跟天庭本源同根而生，也是天庭灵气的源头……自天庭建立之日起，它便存在，你们当真要把这么重要的东西，给林七夜当做肉身？”道德天尊不解的开口，
    “能当做肉身的东西虽然极少，但也不是只有鸿蒙灵胎一个选择，就比如承载周平灵魂的那柄仙剑，与哪吒的地胎藕灵……若是贫道没记错的话，灵渊中蕴养出的那朵黑茶花，也能化作肉身吧？”
    “黑茶花确实可作肉身，但与哪吒的藕灵相似，这类地宝是存在先天上限的，虽然可以轻易突破主神级，但想更进一步，难如登天。”灵宝天尊摇了摇头。
    “可即便如此……”
    “林七夜的潜力，远不止于此。”元始天尊望着远处殿顶的那道白影，“你们没发现吗？他的灵魂深处，还有比那座病院更加恐怖的东西……
    这次的事情，是林七夜的劫难，也是他的机遇，
    若是能给他一副完美的身体，也许在未来，他会给我们一个更大的惊喜。”
    ……
    “……你猜？”
    “……”
    “……我？我当然是大慈大悲无私奉献时间最强的西方圣教圣主，耶兰得啊！你不认得我了吗？我尊敬的林七夜院长……”
    “……”
    “……你做的很好，孩子。”
    “……”
    “……记住，我只破例这一次，下次无论你是魂飞魄散，还是身死道消，我都不会再出手……大不了，我们就重头再来。”
    “……”
    “……那林七夜呢……如果最后连你都背叛他……他该怎么办？”
    “……”
    “……你要去哪，安卿鱼副队长？”
    “……”
    “……不用抱歉，我，也不会留手。”
    “……”
    支离破碎的画面与声音，疯狂的涌现在林七夜的耳畔。
    耶兰得扭曲的面孔，小男孩平静的目光，汹涌弥漫的黑色烟气，安卿鱼洞穿曹渊身体的手掌……林七夜感觉自己的脑袋即将炸开，前所未有的撕裂感仿佛要将他劈成两半！
    “林七夜……”
    “林七夜？听得到我说话吗？”
    “醒醒！”
    周围的声音急速放大，脑海中的痛感也越来越强，一抹白光在他眼前急速亮起！
    灵气氤氲的石板之上，林七夜的双眸猛地睁开！
    他像是个即将窒息的濒死者，猛地坐起身，大口大口的喘息着。
    “放松，林七夜。”一只手掌轻拍着他的后背，左青的声音温和响起。
    林七夜呆呆的坐在石板上，神情有些困惑，又有些痛苦，他双手捂住头部，豆大的汗珠自额角滑落，脸上没有丝毫血色。
    “林七夜，你听得到我说话吗？”
    “……”
    “林七夜？”
    看着眼前沉默不动的林七夜，左青眼眸中闪过一抹无奈。
    “看来真如天尊说的那样，沉沦在了‘心关’之中……”身旁的陈夫子叹了口气，“你打算怎么办？”
    左青注视林七夜许久，长叹一口气：
    “专业的事情，还是交给专业的人来处理……我亲自带他去趟斋戒所吧。”
    ……
    迷雾。
    苍白的浪花拍打在高峻的悬崖之上，发出低沉雷鸣，
    半只血肉模糊的身影，随着翻滚的海浪，被拍到了一片漆黑的礁石之间。
    一只染血的眼眸，自肉球角落缓缓睁开，注视着灰压压的天空，眼眸中浮现出愤怒与痛苦，半对黑色的羽翼只剩下枯骨，随着沙哑的咳嗽声不断颤抖。
    “该死……该死……这次我要是能活下来，一定要把所有大夏神碎尸万段！！”
    含糊不清的怒吼自残躯中传出，却被周围的浪鸣淹没其中，路西法一边匍匐在礁石上，蠕虫般一点点挪动着身体，一边谩骂道。
    大夏众神的围剿让祂无数次濒临死亡，若非最后自己将身体劈成了两段，化作一只与自己一模一样的恶魔，祂早就死在了那片海域之中。
    可即便祂用这种手段活了下来，生命也在急速凋零，祂依靠着深海洋流漂到这片海域，气息已经衰弱到极点，若是再不治愈伤势，自己也会把自己拖死。
    “地狱的入口……应该就在这附近才对……”路西法艰难的挪动身子，在礁石中拖出一道猩红血痕。
    祂的目光迫切的在周围寻找着什么，只有回到地狱，依靠地狱本源的力量，才有可能将祂从濒死状态救回来。
    终于，祂的目光定格在虚无的某处，灰暗的眼眸中，浮现出一抹光亮。
    那是祂生存下去的希望！
    “找到了……”祂奋力的挪动身体，一只只剩骸骨的苍白手臂，自血肉中破出，对着眼前的虚无凌空一点。
    一道涟漪自空中荡开，露出其后层峦堆叠的昏暗世界，阴森冰寒的地狱气息从中涌出，瞬间覆盖整片礁石滩。
    感受到那熟悉的气息，路西法心中狂喜。
    “想杀我……可没那么容易……大夏……我会让你们付出代价的……”
    半截断翅在礁石上用力一拍，血肉模糊的肉球飞入地狱之中，随着地狱入口的逐渐关闭，整座礁石滩再度恢复原状。
    路西法进入地狱，沿着山岩边界，不断向地狱中心翻滚，祂的眼眸中浮现出疑惑之色，
    “好浓郁的血腥气……”
    路西法一边前进，一边环顾四周，眼眸中的疑惑之色越发浓郁。
    这地狱……怎么这么安静？
    在【黑山羊】大人的污染下，这里的恶魔尸体应该全部转化成克系生物才对，这里可是祂与奥丁专门为克系准备的神国，怎么现在一丝克系气息都没有嗅到？
    路西法疑惑的抬头望去，血色的天空蔓延到漆黑的世界尽头，在那片血色天穹之下，一座高耸的山峰，屹立在地狱的最中央。
    “山？”路西法一怔，“地狱的中心，什么时候有这么高一座山？”
    随着祂逐渐接近地狱中心，那座高山的全貌，逐渐清晰起来……那是一座尸山。
    密密麻麻的天使与恶魔的尸体，像是垃圾般层层堆积而起，凝固的鲜血与污染的余烬，飘零在尸山周围，
    在这座山峰的最顶端，一个身背六翼的灰色天使身影，在血色中缓缓站起……
    ……
    ……
    这几天三九要去长沙开有关于动漫的项目会和剧本研讨会，周五回来，这段时间只能每日两更~大家对动漫化的剧情有什么建议或者期待，可以在这里留言，到时候我来提~(??w??)?
第1590章 寂天使,沈青竹
看清那六只灰色羽翼的瞬间，路西法的瞳孔微微收缩。
    六翼天使？！
    这怎么可能？
    这个世界上，除了祂与米迦勒，怎么可能还有别的天使存活？
    而且，那对羽翼的颜色并非是炽天使的纯白，也不是恶魔的漆黑，而是一种神秘的灰白……像是从灰烬中生长而出的羽翼，死寂，沉默，令人窒息。
    路西法从未见过这样的天使。
    就在路西法凝视那六翼天使之时，尸山上的身影，像是察觉到了什么，转头看向这个方位，那双孤寂的眼眸中，泛起一阵涟漪。
    看到那张面孔的瞬间，路西法的心中微微一颤，一股莫名的惧意，突然涌向在心头！
    路西法不知道这股惧意从何而来，即便是祂面对大夏众神围剿的时候，都没有如此的惊惧过，那是一种来自身体本能的畏惧，眼前那尊六翼的灰天使，仿佛对祂有种天生的压制，仅是站在那，就令祂浑身不自在。
    “你是谁？！”路西法知道自己已经被发现了，沉闷的声音响起。
    那身影站在尸山之上，灰色的羽翼遮天蔽日，他俯瞰着血肉模糊的路西法，眉头微微皱起，
    “地狱已经被我清空了才对……这又是哪里来的爬虫？”
    “？”
    路西法正欲说些什么，突然怔在了原地，
    “清空地狱？”
    祂的目光落在那座高耸的尸山之上，像是想到了什么，“你一个人杀光了所有被污染的恶魔？你是什么人？！”
    “【夜幕】小队，沈青竹。”
    “【夜幕】？”路西法眉头微皱，“什么东西……”
    那身影顿了顿，双眸微微眯起，“你的身上，有地狱的气息……你是路西法？不对，怎么还有克系的味道……算了，既然是克系的爬虫，一起清理掉便是。
    吸收完你身上的地狱之力，我应该也能离开这了。”
    在路西法惊异的目光中，六翼灰天使的手掌缓缓抬起，主神级的威压自他体内宣泄而出，顷刻间覆盖整片血色天穹！
    感受到沈青竹身上的威压，路西法的瞳孔剧烈收缩，以祂如今半死不活的状态，根本不可能是拥有地狱本源的沈青竹的对手，在那对沉寂的眼瞳中，祂感受到了一股强烈的死亡威胁。
    祂当即开口道：“等等！你我同为地狱中诞生的天使，为什么要自相残杀？！只要我们联手，世界上基本没有……”
    路西法的话语刚说道一半，那尸山上的天使身影，便将一根手指轻轻抵在唇前，双眸微眯起：
    “嘘——”
    在这噤声的手势中，一抹神秘的韵律自他的指尖流淌，六只遮天蔽日的灰色羽翼，突然像是融化般流淌在贫瘠的黑色大地上，将整个世界浸染成灰色……
    一股诡异的法则之力悄然降临。
    路西法的声音戛然而止，祂的双唇依然在不断开合，像是在劝说些什么，可这片灰色的世界之内，再也听不到祂的声音。
    灰色的天空，灰色的大地，灰色的尸山，灰色的天使……
    灰烬般死寂沉闷的颜色，攀上路西法血肉模糊的残躯，像是无数只自寂灭地狱中探出的手掌，死死抠入祂的身体，将祂也染成灰色。
    前所未有的剧痛涌入路西法的脑海，祂被缝在盆腔内的嘴巴，疯狂的张大，像是在发出极为凄惨痛苦的嘶吼声，但无论祂如何呐喊，这片世界都没有丝毫的声音，
    祂就像是被寂静淹没的溺水者，疯狂的在大地之上挣扎，尸山之上，那身影却只是平静的注视着这一幕，没有丝毫的情绪波动。
    他只是沉默的抬起手掌，对着这片灰色的世界，轻打一个响指。
    啪——
    突然间，路西法的残躯骤然停顿。
    一道裂缝自祂灰色的躯体中央蔓延，这片寂灭的世界中，终于发出一声轻响……祂裂开了。
    路西法的瞳孔，死死盯着尸山上的沈青竹，两半的嘴巴开合，无声的嘶吼着：
    ——寂天使。
    分裂成两半的路西法，僵硬的再度分裂，四瓣，八瓣，十六瓣……祂的身体以肉眼可见的速度分裂成细沙大小，消弭在空中，随着一股微风卷起，飘向尸山上的那道身影。
    灰色的世界潮水般退去，那六只灰色的羽翼，重新出现在沈青竹身后，他缓缓闭上双眸，一颗黑晶心脏在他的胸膛之下吸收了所有的路西法化作的灰粒，强而有力的跳动。
    “终于彻底融合了……”沈青竹长舒一口气。
    他的目光扫过这座死寂的地狱，眼眸中浮现出一抹微光，“是时候回去了。”
    他抬起手掌，对着身前的虚无轻轻一划，一道狭长的黑色门户出现在地狱之间，门户的背后便是朦胧迷雾，隐约之间，还能听到汹涌浪涛声。
    沈青竹站在这扇门户之前，神情有些复杂……
    在这漫长的时光里，他独自一人留在这里吸收本源，一次又一次的死亡，一次又一次的重生，原本那对漆黑的羽翼，在他的无数次挣扎之中，变化成了这独一无二的灰色。
    他记不清自己是怎么逐渐恢复意识的，他只记得无数被污染的恶魔，被他毁灭在寂灭的世界之中，他的双手沾满鲜血，那对灰色的羽翼亦是如此。
    当他彻底清醒之时，地狱已空，尸骸成山。
    他在生死与杀戮的地狱中徘徊了这么久，竟然有些忘了，外面的世界该是什么样的。
    沈青竹站在门前，回头望了眼空荡的地狱，与血色的尸山，片刻后，缓缓开口：
    “地狱……也该毁灭了。”
    那颗黑晶心脏在他的胸膛跳动，发出沉闷声响，随着沈青竹转身步入门后，这片血色的地狱世界，剧烈颤抖起来！
    山川破碎，天空陨落，那座耸立在地狱中央的尸山，开始化作灰色颗粒消散……这方世界像是一座失去承重柱的危房，大片大片的坍塌，最终轰然泯灭！
    虚无的世界中，那抹深红色的身影，逐渐消失在门户之后……他的呢喃声，清晰的回荡在寂灭之中。
    “七夜……我回来了。”
第1591章 你与病院有缘
“姓名？”
    “……”
    “姓名？”
    “他叫林七夜。”
    “我知道他叫林七夜！”
    空荡的会诊室内，李医生瞪了眼身旁的乌泉，“我这是在看他的意识是否清醒，他这已经是第二次在我院里当病人了，他叫林七夜，还用你提醒我？”
    乌泉冷哼一声，将头撇到一边，目光有些幽怨。
    李医生重新看向对面座位上一动不动的林七夜，犹豫片刻后，再度开口：“既然你不想回答……那我们就跳过前面那些部分，林七夜，在灵魂离体昏迷的这段时间，你都看到了什么？”
    林七夜低着头，依然一言不发，眼眸有些空洞。
    看到这一幕，李医生无奈的摇了摇头，从座位上站起身，
    “乌泉，你扶着他，跟我去精神放射科，他需要做一个系统的检查。”
    “我为什么要听你的？”
    “你自己提出要当我的助理，这些活当然是你干，你要是反悔了，就自己回牢房里关禁闭去。”
    乌泉长叹一口气，乖乖的站起身，便要伸手去搀扶林七夜。
    可还没等他的手触碰到林七夜的身体，后者便自己站了起来，跟在李医生的身后，沉默的向精神放射科走去。
    乌泉愣在原地。
    “李医生……”
    乌泉正欲说些什么，李医生回头看到这一幕，双眸微微眯起，对乌泉摇了摇头，示意他不要发出声音。
    随后，李医生便带着傀儡般行走的林七夜，走进了精神放射科中。
    ……
    一小时后。
    “李医生，他的情况怎么样？”见李医生推着轮椅从病院中走出，等候许久的左青立刻站起身，担忧的问道。
    李医生叹了口气，“跟预想的差不多，他的灵魂在最脆弱的离体期间，承受到‘心关’的强烈冲击，意识进入模糊状态……他似乎能听到我们说话，也能理解一部分意思，但主观能动性极低。
    一般人在接受强烈的情绪冲击，比如至亲离世，事业失意的时候，很容易进入精神恍惚的状态，浑浑噩噩，他的情况就跟这个差不多，只不过他原本离体的灵魂，将这种痛苦放大了百倍。”
    “那有办法治疗吗？”
    “若是纯粹的精神疾病，我倒是有办法，但‘心关’是没法靠外力影响的……他能不能迈出那一步，只能看他自己。”
    得到这个回答，左青的神情有些失望，但他也做好了心理准备，毕竟连天尊都对林七夜的情况束手无策，归根到底，这只是属于林七夜的“心关”，任何人都没法插手。
    “那这段时间，就让他在这里休养吧。”左青只能接受现实，“如果他的情况有好转，立刻联系我。”
    “行。”
    李医生和乌泉站在病院前，眼看着左青的飞机嗡鸣着离开斋戒所，消失在天际。
    李医生低头看了眼轮椅上一言不发的林七夜，无奈的笑了笑，
    “连续两次来我这里当病人的家伙可不多……也许，你天生就跟精神病院有缘？”
    “这听着不像是什么好话。”乌泉幽幽开口。
    “……”
    李医生看了乌泉一眼，缓缓开口，“正好，你刚上任医师助理也没做什么事……这段时间，就由你来负责照看他吧，
    除了日常的三餐准备，早晚起居，每天再抽五个小时出来陪他散步散心，多跟他说话，这些外部的正向交流也许能让他更快从‘心关’的阴影中走出来。”
    “我？照顾他？”乌泉皱眉看了眼林七夜。
    “你如果不想做也可以，反正斋戒所里能调来当医师助理的人也有的是……”
    乌泉听到这句话，纠结片刻后，还是咬牙点头：
    “好，我做！”
    “要做就要做好，要是让我发现你照料的不尽心，从今往后就再也不用到病院这边来了，知道吗？”李医生拍了拍乌泉的肩膀，转身便向病院中走去。
    空荡的病院前，只剩下林七夜与乌泉两人，后者深吸一口气，还是握住轮椅的把手，推着林七夜一点点向远处走去。
    ……
    “喂，你真的听不到我说话吗？”
    明媚的阳光洒落在翠绿的草坪上，露水带着一丝晶莹，乌泉推着轮椅上的林七夜，缓缓向前走去。
    林七夜低着头，对乌泉的疑问宛若未闻。
    看到林七夜的反应，乌泉的神情放松些许，无论怎么说，照顾一个没有自我意识的林七夜，总比面对一个清醒的林七夜好太多……他永远忘不了，林七夜亲手抓住他，送进斋戒所的情景。
    “你的事情，我从左司令跟李医生的对话里听说了。”乌泉一边走，一边喃喃自语，“人嘛，总是脆弱的……你短短一天之内，见证了两位队员的死亡，你的心情我也不是不能理解。
    当年那场火灾烧死李小艳和钱诚的时候，我跟现在的你差不多，我也不想接受现实，大脑一片空白……但我还是很快就逼自己清醒过来了，你知道为什么吗？”
    乌泉知道林七夜不会回答，自顾自的继续说道：
    “因为他们虽然死了，但还有人活着……青竹哥就是我坚持下去的理由，为了他，我必须要直面这一切，所以我强迫着自己用【支配皇帝】操控他们的尸体……这是属于我与他的救赎。
    也许，你也需要一个支撑你走出来的动力……一个救赎。”
    乌泉的话音落下，推动的轮椅突然一滞。
    他疑惑的低头望去，只见一直浑浑噩噩的林七夜，突然伸手握住了轮子，强行让他们停了下来。
    林七夜穿着新换上的蓝白病号服，怔怔的看着远处，像是雕塑般坐在轮椅上，一动不动。
    乌泉顺着他的目光看去，眼眸中浮现出疑惑。
    “不就是一面围墙吗？有什么好看的？”
    断崖之上，一座高大的黑色钢铁墙壁，巍然屹立，半轮太阳浮在浩瀚的海面之上，金色的水珠在断崖边破碎溅起，一时之间，竟然分不清是落日，还是朝阳。
    只顾注视着围墙的乌泉，自然没有注意到，在林七夜那双浑浊的眼眸中，有四个少年身影自那道墙壁顶端，大笑着，迎风跃下……
    昏黄的夕阳沉入海面，天空逐渐黯淡下来，这终究是夜幕降临前的落日，而非初升朝阳。
    乌泉转过头，正欲再说些什么，整个人突然愣在原地。
    消逝的残阳之中，林七夜泪流满面。
第1592章 病院访客
“你是说，他看着那面墙哭了？”
    李医生若有所思。
    “嗯。”乌泉点了点头，“他就一直在那里看，后来太阳下山了，我想推他回房间休息，但不管我怎么用力，都没法推动他的轮椅……”
    “然后呢？”
    “……没有然后了，我就跟在他身边，一直在原地从黄昏等到天亮……不过今天天气似乎不太好，云挡住了朝阳，他在那里又等了一个多小时才回去。好几天都是这样。”
    听完乌泉的描述，李医生看了眼黑色墙壁的方向，无奈的叹了口气。
    “怪不得……”
    “那里，有什么问题吗？”
    “那是他们开始的地方，也许，他只是想再看一次……只不过，天不随人意。”李医生停顿片刻，“不过，如果这样能让他尽快走出‘心关’，也不错。”
    乌泉汇报完情况，正欲离开，李医生却喊住了他：
    “对了，今天有访客要来探望林七夜，你带他去见见。”
    “访客？又是左司令吗？”
    “不。”李医生摇了摇头，
    “是第六预备队。”
    ……
    “这就是传说中的斋戒所？”
    斋戒所的大门口，六道身影看着眼前这座高大的黑色围墙，只觉得一股压迫感迎面而来。
    “不是说斋戒所是关押恶性超能者的监狱吗？林教官真的在里面？”苏哲半信半疑的问道。
    李真真若有所思，“我小时候听绍队长说过，斋戒所里，并不是只有监狱，在它深处还有一座隐世的精神病院，林教官应该是在那里。”
    “林教官……真的疯了？”
    “疯什么疯，左司令不是说了吗，那叫‘心关’！”苏元狠狠踹了苏哲一脚。
    方沫沉默的注视着眼前的斋戒所，许久之后，才缓缓开口：
    “我还是不相信【夜幕】小队就这么没了……也许这其中，还有我们不知道的隐情。”
    “是啊，安副队那么好的一个人，怎么可能会背叛大夏呢？”
    “还有曹渊教官，他明明那么强，怎么会就这么死了，江洱教官也很可爱……”
    “我还听说，胖胖教官是灵宝天尊！”
    “？？哪里来的消息，太离谱吧。”
    “那不然怎么解释胖胖教官离开？他可是最珍视这支队伍的人！”
    “【夜幕】小队……究竟发生了什么？”
    就在众人彼此争辩之际，斋戒所的大门缓缓打开，一个十五六岁，穿着黑白条纹囚服的少年，正冷冷的看着他们：
    “你们就是第六预备队？”
    方沫迈步上前，伸手说道：“没错，我是预备队的临时队长方沫。”
    乌泉丝毫没有和他握手的意思，只是打量了他几眼，淡淡道：
    “跟我来吧。”
    众人跟在乌泉身后，一边打量着那个瘦小的背影，一边疑惑的悄声低语：
    “奇怪……这孩子看起来也就十五六岁？怎么也穿着囚犯？”
    “这不是显而易见吗？他也是这里的囚徒。”
    “这么小就被关到斋戒所里来了？他犯了什么错？”
    “谁知道呢……”
    就在这时，卢宝柚双眸微眯，低沉的声音自苏元耳边传来：
    “这孩子身上的气息，比我们所有人都强，他至少是‘克莱因’境。”
    “什么？！”
    众人震惊的看向乌泉，眼眸中满是难以置信。
    几分钟后，乌泉缓缓停下了脚步，他指了指远处的草坪，说道：
    “他就在那。”
    众人顺着他的手指看去，一个熟悉的身影正坐在轮椅上，望着远处的断崖怔怔出神。
    “七夜大人！”
    “林教官！！”
    预备队的众人快步走上前，林七夜却对他们的声音宛若未闻，依然在望着断崖的方向，像是尊雕塑一般。
    方沫微微一愣，转头问乌泉：
    “这是怎么回事？”
    “他被困在‘心关’之中，你们说话他能听见，但并不是全都会有反应，基本不会跟你们交流。”
    苏哲眨了眨眼，小声道：“这症状，怎么跟我那九十多岁的太爷爷一样……啊疼疼疼！！！”
    他话音未落，苏元就用手在他胳膊的肉上拧了一百八十度，狠狠地瞪了他一眼。
    “……我明白了。”方沫望着林七夜，无奈的叹了口气。
    微风拂过青葱草坪，将少年少女们的衣衫微微卷起，他们站在林七夜身边，脸上还残余着些许的青涩与稚嫩。
    方沫沉默片刻后，还是蹲在林七夜的轮椅边，轻声开口：
    “七……林教官，我们听说了你的事情，所以特地跟左司令申请来看你……我们虽然不知道【夜幕】发生了什么，但在我们心里，您永远都是我们的教官，也是我们的领路人。”
    “这段时间，我们到大夏各地去做任务，还加入了一位新成员，柳俊。”
    方沫回头看向人群中的第六人，那是一个跟他们年纪相仿的少年，他立刻走上前，恭敬的对林七夜说道：
    “林七夜前辈，我是方沫他们上一届集训营的学员，久仰您的大名！”
    林七夜的神情，终于出现了一丝变化，他微微侧头看了柳俊一眼，却没有多说什么。
    看到这一幕，预备队的众人脸色一喜，尤其是方沫，他见林七夜对他的话有反应，声音又拔高了几度：
    “林教官，还有个好消息！除了越阶击杀这一项，其他的转正条件我们都已经达成，不出意外的话，这一两个月内，我们就能正式成为特殊小队！”
    “小队的名字我都想好了，就叫【仙庭】！”
    “不如【恶魔】。”卢宝柚幽幽开口。
    “还是【仙庭】好！”
    “【恶魔】。”
    “我是队长，我说了算！”
    “暂时的而已……”
    “……”
    随着第六预备队众人的对话，原本沉闷的气氛逐渐活跃起来，乌泉独自坐在远处，看着他们彼此拌嘴笑骂，嘴角不知不觉的上微微上扬，神情有些复杂。
    林七夜转头望着这群阳光下的少年少女，目光柔和些许，不知在想些什么。
    噗——！！
    就在这时，卢宝柚的脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，身形直挺挺的向后倒去。
    他身后那对断裂的恶魔羽翼，泛起一抹淡淡的微光。
第1593章 我能去看看吗
“卢宝柚！！”
    嬉笑中的预备队众人见此，同时一愣，随后惊呼着伸出手去。
    然而，有一道身影的速度更快！
    一抹残影瞬间划过所有人的身前，稳稳的伸手抱住卢宝柚倒下的身影，直到此时，那股移动的劲风才拂过其他人的脸庞，他们看清眼前的身影，眸中浮现出错愕。
    只见刚刚还在轮椅上发呆的林七夜，竟然直接抱住了卢宝柚，那双沉寂空洞的眼眸中，罕见的浮现出一抹理智的微光。
    “卢宝柚！！”方沫立刻冲上前，开始仔细检查他的身体。
    卢宝柚双眸紧闭，眼皮不断颤动，像是在做一场痛苦的噩梦，一滴滴汗珠自额角滑落，浸湿林七夜的衣角。
    “有人偷袭？！！”苏哲猛地转头环顾四周，却没有发现任何敌人。
    “不，不对……是他的神墟出现了波动。”一对异瞳自方沫眼眸中浮现，他皱眉凝视着卢宝柚的身体，喃喃自语，“堕天使路西法……死了？”
    能让代理人的神墟产生如此强烈的波动，只有一种可能，即代理的那位神明死亡。
    “路西法死了？那卢宝柚不会直接获得恶魔法则，一步成神吧？！”苏哲像是想到了什么，“那位王面前辈，好像就是这么成神的？”
    “情况不一样！若是现在的卢宝柚真的获得了法则，只怕瞬间就被化道崩溃，他还远没到那个地步。”方沫果断摇头。
    与此同时，林七夜怀中的卢宝柚，猛地睁开双眸，剧烈的喘息起来。
    “你怎么样？”李真真担忧的问道。
    “我没事……我只是看到了一些东西。”卢宝柚深吸一口气，眼眸中浮现出一抹微光，像是喜悦，但又夹杂着一丝疑惑，“路西法死了，我隐约看到，祂死在了一个灰色的天使手中。”
    “那法则呢？”
    “路西法的法则和尸体，似乎都被那位天使吞噬了……所以，路西法的灵魂契约也没有生效。”
    听到这，众人这才放松的叹了口气。
    路西法死了大快人心，但要是卢宝柚也因此受到牵连，那可就糟了。
    “灰色的天使……原来这个世界上，还有灰色的天使吗？”李真真疑惑的喃喃自语。
    “不管是谁杀的路西法，都为大夏除了一大祸患。”方沫回想起在战场中遇到的那个梦魇般的身影，心中还有些阴影。
    他看了眼沉默站在卢宝柚身后的林七夜，眼眸中浮现出一抹喜色，“而且……林教官也有反应，说明他离康复不远了。”
    “是啊，林教官刚刚太快了，我根本没看清。”
    “别说看清了，我连一丝精神力波动都没感觉到，不愧是林教官。”
    众人又试着跟林七夜聊了几句，但后者再也没有别的反应，等到访客时间结束，才无奈的与他告别，离开斋戒所。
    林七夜坐在轮椅上，望着这些离去的背影，干裂的双唇微微抿起。
    “怎么样，这群孩子的成长也很大吧？”
    一个熟悉的声音自林七夜身后响起，左青披着暗红色的斗篷，从停机坪缓缓走来。
    正欲推轮椅送林七夜回去的乌泉见到来人，自觉地向后退了几步，对他的到来并不感到奇怪。
    自从林七夜住进阳光精神病院后，左青基本隔一天就会来探望林七夜一次，算算时间，今天正好是他来探望的日子。
    “他们这几天可忙得很，一直在大夏各地辗转，为了抽时间来看你，他们直接把三天的工作量压缩到了一天半，连觉都没睡……你带出来的这群孩子，越来越有特殊小队的样子了。”左青感慨着说道。
    左青推着林七夜的轮椅，带着他在空地上闲逛，林七夜低垂着头，那对浑浊的眼眸中，浮现出一缕清明，
    “曹渊……找到了吗？”
    他沙哑的声音响起，左青的脚步一顿，半晌之后，才苦涩的摇了摇头，
    “没有，我们和大夏神找遍了天庭附近的海域，都没找到他的尸体……不过，我们发现了黑王破封的痕迹。”
    林七夜的眼眸微微一缩，随后再度陷入死一般的沉默。
    黑王彻底摆脱宿命锁，便意味着曹渊已经死了，归根到底，他只是个关押着黑王的“牢狱”，当犯人破牢而出的那一天，“牢狱”自然也将不复存在。
    “还有一件事情……”左青斟酌了一下措辞，还是开口道，“【混沌】与大夏神的那场大战，摧毁了能快速恢复神力的灵泉，不过你放心，诗寇蒂跟迦蓝都没有受伤。
    坏消息是，失去了灵泉，诗寇蒂没法高频的使用神力，迦蓝的苏醒也会被延迟……好消息是，这一个半月来，迦蓝吞掉的时间已经逼近百年，
    据诗寇蒂预测，就算没有灵泉，最多再有不到一个月，迦蓝就能自然苏醒了。”
    听到这句话，林七夜的心突然一震，脸上恢复一丝血色。
    迦蓝的苏醒已经不再遥远，这对他而言，无疑是个非常好的消息，毕竟，现在的他……只剩迦蓝了。
    林七夜抬起头，沙哑问道：
    “所以……【夜幕】，已经被强制解散了吗？”
    一旦特殊小队的人数少于三人，便会被强制解散，这是守夜人的规定，而如今的【夜幕】，只剩下林七夜一人，即便硬拖着这个规定等到迦蓝回归，他们也只有两个人，依然不符合条件。
    “……还没有。”左青摇了摇头，“虽然按照规定，【夜幕】确实应该被强制解散，将番号与资源留给新的特殊小队，不过……你现在的情况特殊，我压过了其他高层的异议，想等你恢复再说。”
    林七夜亲眼目睹了【夜幕】的分崩离析，再加上“心关”的冲击，已经处于极度痛苦，若是这时候再夺走【夜幕】005的番号，宣布强制解散，那未免也太残忍了。
    林七夜望着第六预备队离开的方向，那些青涩而充满朝气的面孔，再度浮现在心头……他满是挣扎与痛苦的双眸缓缓闭起，缓缓说道：
    “我听说，守夜人总部有一块刻有历史上所有特殊小队名字的石碑……我能去看看吗？”
第1594章 名字
大夏边境。
    一道灰色的流光划过迷雾之墙，笔直的向大夏的方向飞去。
    “有外神气息降临！！”重建的晨南关中，时刻警戒着迷雾边境的守夜人发现流光，当即拉响警报，开始向临时指挥部汇报情况。
    随着刺耳的警报声响起，晨南关众人脸色骤变，立刻飞奔向自己的岗位，与此同时，一道强横的神力波动自晨南关内爆发！
    哪吒脚踏风火轮，手握火尖枪，自海面之上呼啸而起，注视着那道急速逼近的灰色身影，眉头紧锁。
    自从晨南关大战后，这座边境一直处在静默状态，也没有别的外神入侵，毕竟现在除了克系神，能够对大夏造成威胁的存在已经很少，但保险起见，天庭依然在每座关隘中都留下了一位大夏神。
    “只有一个？”哪吒沉声道。
    “没错。”关在自晨南关内飞起，将鸭舌帽的帽檐向下拉了拉，“但是来的是个主神，而且气息非常恐怖，应该是主神中最顶尖的那一批。”
    “哼，管他是谁。”
    哪吒挥舞火尖枪，急速向那道灰色流光迎去，那流光中散发出的气息比他更强，甚至已经到了孙猴子那个层次，不过只要在至高之下，哪吒都有信心将人拦住，拖到其他大夏神来临。
    “何方宵小？！也敢闯我大夏？”
    一团刺目的火光划破云霄，精准的拦在那灰影面前，哪吒的身形自火焰中走出，杀气森然。
    他的身前，一个身背六翼的灰色身影，缓缓勾勒而出。
    看清那人面孔的瞬间，哪吒微微一愣。
    “是你？”
    哪吒的记性还算不错，之前昆仑山守碑之战后，他曾带着林七夜的队友上天庭去看他，眼前这个散发着主神气息的灰色天使，就是当时的一个年轻人。
    “哪吒前辈。”沈青竹拱了拱手，“我是【夜幕】小队沈青竹，我们见过的。”
    “沈青竹？？？”
    紧随而来的关在看到他，脸上也浮现出震惊之色！
    “你怎么变成……”关在话说道一半，像是想到了什么，“你真的吸收了地狱本源回来了？！”
    沈青竹刚失踪的那段时间，林七夜等人便拜托大夏众神去寻找他，他的失踪并不是什么秘密，此刻关在看到他背后的那六只翅膀与气息，立刻就想清了前因后果，
    “没错。”沈青竹微微点头，“关在前辈，请问，【夜幕】如今在哪里？”
    关在与哪吒对视一眼，同时陷入沉默。
    察觉到两人的神情变化，沈青竹心一沉，脸色凝重些许，
    “【夜幕】……还好吗？”
    “唉……”
    ……
    守夜人总部。
    银色的电梯不断下降，随着屏幕上的数字变化到地下七层，厚重的电梯门缓缓打开。
    左青披着暗红色的斗篷走在最前方，穿着病号服的林七夜紧跟其后，再后面便是满脸幽怨的乌泉。
    林七夜要来守夜人总部，李医生自然不会拦着，毕竟林七夜有自己想做的事情这对‘心关’很有好处，意味着他在努力一点点走出来……李医生不会轻易离开阳光精神病院，便指派了乌泉贴身照顾林七夜。
    三人穿过一座昏暗的走廊，随着左青用指纹打开一扇高大的金属门，眼前的空间豁然开朗。
    这是一座空旷的地下空间，至少打通了六层层高，在这片空间的正中央，一座高耸的黑色石碑巍然屹立，像是一柄刺入大地的超大型直刀。
    在地下空间的附近，黑色的楼梯螺旋上升，一直延伸到石碑的最上方，确保石碑上任意方向任意角度的字符都能被看清。
    看到这座石碑的瞬间，林七夜浑浊的眼眸微微收缩。
    守夜人总部他来了也不止一次，但这里却从来没进过，总部地下一共就七层，其中竟然有六层都是为了容纳这座石碑，他们几人站在这座恢弘的石碑脚下，宛若蝼蚁般渺小。
    乌泉仰头望着这座石碑，脸上也满是震惊。
    “这上面都是守夜人的名字？”乌泉用手抚摸着石碑的表面，密密麻麻的名字有序雕刻，每一个字大约都有两个大拇指甲盖大小，工整凌厉，蕴藏锋芒。
    “是，也不全是。”左青仰望着这座石碑，缓缓开口，“这座石碑上刻的名字，不仅是守夜人，还有当年的139特别行动组，以及更古老时期的镇邪司成员的名字。
    汉代时期，冠军侯霍去病建立镇邪司，自东海深渊捞起一块巨石，经友人提议，将镇邪司所有成员的名字镌刻其上，以示不朽……
    在那之后，朝代更迭，但镇邪司却始终存在，直到封建时代落幕，迷雾降临，才转为136特别行动组，再然后，便是守夜人。”
    左青的指尖划过碑面的一个个名字，神情有些复杂，“至今为止，这块碑上已经刻下镇邪司成员17931位，139特别行动组成员98位，以及守夜人11079位。”
    “等等……不对啊，镇邪司是汉代建立的吧？距今已经两千多年，才一万七千多人？守夜人才100多年历史，就有一万一千多人？”乌泉皱眉问道。
    “古代交通不便，情报闭塞，即便有‘神秘’出现，也不会造成太大影响，而且那个时代有大夏众神与天兵天将坐镇，若真有大量‘神秘’暴动，他们会出手解决，所以镇邪司历年成员都极少。
    反观守夜人，虽只有百年历史，但大夏人口也急速增长，而且没有大夏神坐镇，守夜人自然要越多越好。”
    乌泉微微点头。
    众人沿着螺旋楼梯走上石碑最顶层，在石碑最上方，三个龙飞凤舞的字在灯光下熠熠生辉，虽然是隶书，但依稀能辨认出它们的意思：
    ——霍去病。
    林七夜顺着霍去病的名字向下看去，第二便是“公羊婉”，随后是“詹玉武”，“颜仲”，“姜松青”……这些名字刻在石碑之上，便只是名字，在这个时代已经没有人知道，这些古老的名字背后，蕴藏着怎样沉重恢弘的故事。
    林七夜的目光从这些名字上挪开，问道：
    “特殊小队的名字在哪里？”
第1595章 拽哥……
“在另一面。”左青带着两人穿过楼梯，面对着石碑的另一侧，缓缓停下脚步。
    “
    001——【黒龙】（1981-1985），队长：李铿锵；副队长：史涧；队员：孔宗勇，左松良，陆培龙……
    002——【风华】（1984-1986），队长：冷江萍；副队长……
    003——【紫巽】（1985-1990），队长：紫煌……
    001——【英灵】（1986-？），队长：霍去病；副队长：公羊婉；队员：聂锦山，李铿锵……
    ……
    003——【凤凰】（2009-？），队长：钟纤，欧常红，麻慧君，封蝉，赵思萌；副队长：姜国铭，葛德庆，宁良，曹沙……
    005——【蓝雨】（2010-2012），队长：滦平；副队长：吴湘南；队员：……
    002——【灵媒】（2015-？），队长：卜离，吴通玄；副队长……
    004——【假面】（2017-2023），队长：王免；副队长：孙田屏；队员：李玄，赵薇薇……
    005——【夜幕】（2022-？），队长，林七夜；副队长：安卿鱼；队员：曹渊，百里胖胖，沈青竹，迦蓝，江洱。
    ”
    林七夜的目光在这些名字上一一扫过，最终定格在最后一行，眼眸中再度浮现出迷茫与挣扎。
    乌泉看过这些名单，眼眸中浮现出不解：
    “除了【英灵】和【凤凰】……就没有一支特殊小队能存在超过五年吗？”
    “……没有。”左青摇了摇头，苦涩开口，“【英灵】小队超过五年很正常，只要大夏龙脉不死，他们便会一直存在。而【凤凰】之所以能坚持到现在，也是因为她们不断在更换，重组队员，
    大部分特殊小队的队长都不喜欢大幅度更换自己的的队员，而第一代【凤凰】队长钟纤是个很特别的女人，她秉持的想法，便是大夏不灭，【凤凰】不死！
    她将自己体内的部分凤凰血脉分给队友，一旦有人死亡，便引进新的队员，并赋予他凤凰之血，拥有极强的愈合力。
    而在她自己战死后，便将自己的器官全部移植给下一任队长，也包含了凤凰造血的功能……如此循环往复，到目前为止，【凤凰】小队已经更换过五位队长，队员更是换了一批又一批。”
    “每一代【凤凰】队长，共用一套器官？”乌泉眉头紧锁，“这不是在亵渎死者吗？”
    “这是第一代钟纤队长自己的选择。她之所以这么做，就是希望大夏能有一支永远稳定，而且拥有【凤凰】之力的特殊小队的存在。
    他们就像是一颗永远跳动的心脏，无论遭受怎样致命的打击，都能浴火重生，只要【凤凰】小队在一天，守夜人就永远有特殊小队可用……这是属于她与历代【凤凰】队长的意志。”
    乌泉望着眼前这座恢弘的石碑，震撼无比。
    “如果方沫他们的特殊小队转正，该继承的是哪一个番号？”一直沉默不语的林七夜，突然开口。
    左青张了张嘴，还是开口道：“这一点还不确定，不过……王面一个多月前穿梭时间，救回了【假面】其他小队成员的灵魂，目前天庭正在大规模播种能够给魂体当做肉身承载的黑茶花，也许用不了多久，他们便会复活。
    但【假面】的番号，已经被王面亲手写下句号，就算他们回归，也不再是当年的004号【假面】，而是一支全新的队伍……可【夜幕】的情况不一样……”
    左青没有再说下去，但林七夜很清楚，【夜幕】跟【假面】完全不是一回事。
    【假面】是全灭了，但还有复生的可能，可【夜幕】如果想继续存在，除非背叛大夏的安卿鱼主动回归，除非魂死人灭的江洱死而复生，除非被黑王吞没的曹渊复活且反制黑王，除非拽哥越阶彻底吸收地狱本源，依然能维持理智回来……
    这些条件，任意一条都是天方夜谭，想全部做到……根本是不可能的事情。
    也许【夜幕】，注定没法回到当初的模样。
    “在‘人圈’的时候，王面曾说过，特殊小队的宿命注定是悲惨的……我们存在的意义，便是在悲剧的终点来临之前，发挥出自己所有的能量，在一切结束之后，将职责留给更有希望的年轻人。”林七夜的声音沙哑无比。
    他注视着属于【夜幕】小队的那段信息许久，缓缓闭上双眸，以此来掩盖悲伤与痛苦，
    他的脑海中，闪过方沫，卢宝柚，苏元，苏哲等人满载着信心与希望的面孔……就和曾经的他们一样。
    他深吸一口气，
    “【夜幕】的时代已经结束了……就把我们的荣耀与职责，托付给年轻人吧。”
    听到这句话，左青微微一愣，“你要主动将番号让给第六预备队？林七夜，你想好了吗？”
    林七夜没有回答，他只是睁开了那双沉寂的眼眸，缓缓开口：
    “左司令，能给我支笔吗？我想……亲手给我们的故事，画下一个句号。”
    左青望着他的眼睛，片刻后，还是叹了口气，挥手让人送来了一支刻碑的刀笔，递到林七夜的手上。
    林七夜握着笔，走到那行“【夜幕】”的名单之前，缓缓抬起手臂，向（2022-？）的末端伸去……
    与此同时，一股玄妙的气息，自林七夜的体内散发而出。
    “这是……”左青一怔，目光复杂起来，“心关？”
    林七夜的心关，要破了。
    他来到这块碑前，就是为了与曾经的【夜幕】做一场告别，将一切留给更富有希望的后辈……正如曾经所有的特殊小队一样，薪火相承。
    同样的，当他真的去给属于他们的故事画上句号的刹那，也就意味着他将与过去割裂，伴随着悲伤与痛苦，开始新的历程……
    舍弃带来的极致的痛与悲，这，便是他选择的冲“关”之路。
    他迈出这一步之后，便将正式踏入人类天花板，成为人类最顶尖的存在。
    猜到了林七夜的想法，左青只能无奈的叹了口气……这对林七夜而言，确实是唯一的选择。
    但就在刀笔即将触碰石碑的瞬间，一道汹涌着神力的灰影掠过石碑，一只结实有力的手掌，抓住了林七夜的手腕！
    “这里还不是我们的终点，队长。”那温和而熟悉的声音自林七夜耳边响起，“至少……有我在，就不是。”
    听到这声音的瞬间，林七夜的身体猛地一震！
    他转头看向身旁，当那张久违的面孔映入眼帘的瞬间，他就像是被世界抛弃的濒死者，终于在绝望中找到了唯一的依靠，
    无尽的辛酸与悲哀，委屈，从死气沉沉的内心奔涌而出，化作满盈的泪水，从眼角滑落……
    他抱住那个男人，双唇颤抖着，念出了那个久违的名字：
    “拽哥……”
    下一刻，
    人类天花板的气息，骤然降临。
    ……
    ……
    出差回来了，明天恢复三更~
第1596章 委任书
林七夜，突破了。
    亲眼目睹了江洱的消失，安卿鱼的背叛，兄弟残杀，曹渊之死……林七夜的心早就死寂一片，他就像是被绝望与痛苦淹没的溺水者，独自在黑暗中沉沦。
    在外人看来，他只是被“心关”困住，像是个迟钝的病人，但世界上没有第二个人能感受到，在那孤独沉默的目光之下，潜藏着怎样的悲哀。
    林七夜知道，自己必须要迈出那一步，一日不突破“心关”，他便永远是个废人……而他唯一能做的，就是舍弃曾经的一切，将那些痛苦与绝望永远埋在心底，凭借着它们，一步踏入人类天花板。
    但当沈青竹出现的那一刻，一切都变了。
    林七夜原以为，自己已经一无所有……但现在，他有了拽哥，当拽哥站在他身边的那一刹，便让他积压在心中的所有痛苦融化，就像是黑暗绝望世界中唯一的那缕光，将林七夜从自我否定与挣扎的深渊中拉了回来。
    正如乌泉说的那样，拽哥曾是他的救赎……现在，也是林七夜的。
    那是绝望中的一线希望，那是山穷水尽中独一份的柳暗花明，在这前所未有的情绪起落下，挤压在林七夜心头痛苦的“心关”，就像是纸一般脆弱。
    突破“心关”，也许只要一个人，一句话，简单，但又不可求。
    “……青竹哥？”
    乌泉站在一旁，看着那熟悉而陌生的背影，怔怔的自言自语。
    沈青竹转过身，看到乌泉在这里似乎也非常意外，他愣了半晌，还是拍了拍后者的肩膀，“嗯，长高了。”
    “青竹哥！！！”乌泉看到他的面孔，在原地呆了许久，这才回过神，这个常年板着一副臭脸的少年，疯了般冲到沈青竹的面前，用力的抱住他，
    “青竹哥！我从孤儿院出来这么久都在找你……这段时间，你都去哪了？！”
    “这个可以慢慢说……你们两个都先松开我，眼泪鼻涕都糊上去了……”沈青竹无奈的看着这一幕，有点想笑，但又下意识板着脸，表情十分僵硬。
    他转头看向左青，眼神中满是求助，而左青就这么笑呵呵的看着他们，丝毫没有插手的意思。
    在乌泉撕心裂肺的哭嚎声中，左青的余光瞥到了什么，他走到一边，将掉在地上的刀笔捡起，轻吹了吹上面的灰尘……
    左青看了眼泪流满面的林七夜，无声的笑了笑，默默的将刀笔揣回兜中，独自向外走去。
    ……
    “所以，杀了路西法的人其实是你？”
    听完沈青竹的描述，林七夜惊讶的张大了嘴巴，但仔细想想，又觉得很合理。
    大夏众神围剿路西法之时林七夜就在场，在那种强度的攻击下，路西法还能捡回一条命就已经堪称奇迹，回地狱遇到了刚吸收完本源的拽哥，根本没可能逃走……这么一来，最大的受益者就成了沈青竹。
    “若不是吞了他，我也没法这么快完全掌控地狱本源，凭我自己的力量，至少还要半年才能出来。”沈青竹点头道。
    林七夜笑了笑，随后像是想到了什么，陷入沉思。
    “怎么了？”
    “没什么，我只是觉得，你回来的实在是太巧了……不，应该说这一切都太巧了。”林七夜半开玩笑的说道，“现在想想，若不是安卿鱼和江洱突然从天庭失踪，被路西法盯上，大夏众神也不会有机会重伤他，若是路西法没有受伤，你的回归又会推迟半年……这么一来，【夜幕】可能真就消失了。
    这一切，简直就像是掐着点发生的一样，恰到好处。”
    “也许，这就是命运吧。”沈青竹顿了顿，脸色逐渐凝重起来，“对了，安卿鱼的事情，我只是路上听关在简单说了一下，我不在的这段时间，究竟发生了什么？”
    林七夜的眼睛一暗，将这段时间内发生的所有事情都复述了一遍。
    沈青竹的眉头越皱越紧。
    “‘真理’的力量，真的能如此彻底的改变一个人吗？”
    林七夜沉默片刻，摇了摇头，“我……不知道。”
    “不过，我现在已经想明白了。”林七夜深吸一口气，继续说道，“既然这些事情已经发生，就不该沉浸在过去，与其懊悔一万次，也不如当面找到安卿鱼，亲自问一问他……”
    “如果他真的投靠了克苏鲁呢？”
    “那我就亲手杀了他。”林七夜平静开口，“【夜幕】可以有牺牲，但不能有叛徒……任何一个人的背叛，都是对其他所有牺牲者的亵渎。”
    沈青竹点点头，没再多说什么。
    就在两人说话之际，一个披着暗红斗篷的身影，快步从外面走了进来。
    “林队长，左司令在办公室等您。”来的正是左青的秘书，他伸出一只手，做了个“请”的手势。
    林七夜微微一愣，“左司令找我？他刚刚不还……”
    林七夜环顾四周，这才发现左青早就没了踪影。
    “左司令是有要事与您相商，所以特地在办公室等您。”秘书再度开口。
    林七夜见此，也不再多说，只是跟沈青竹约定了再见的地点，便快步向总司令办公室走去。
    ……
    笃笃笃——
    “进。”
    林七夜推门走进办公室，左青正坐在办公椅上，面前摆着一份文件，笑吟吟的看着他。
    “有什么事，一定要在这里说吗？”林七夜顺势在他对面坐下，疑惑问道。
    左青没有回答，反问道：
    “你的‘心关’，彻底打破了？”
    “嗯。”
    “心中还有迷茫吗？还有哪里不舒服吗？”
    “没有……我感觉整个人都前所未有的清醒。”林七夜摇了摇头。
    突破心关后的状态，跟之前完全是不一样的，之前林七夜的精神力已经无限逼近天花板，但毕竟还没捅破那层窗户纸，而现在的他，已经彻底迈出了那一步，无论是精神力总量还是思维的敏捷程度，都增长了一大截。
    他现在，可是正式的几位人类天花板之一。
    左青见此，满意的点点头，将身前的文件推到林七夜面前，缓缓开口：
    “那么，我想你是时候接受一个新身份了……”
第1597章 处长
“新身份？”
    林七夜听到这三个字，脸上满是不解。
    他接过左青推来的文件，仔细翻了几页，眼眸中浮现出惊讶之色。
    “委任书？”
    “对。”左青点点头，“我想让你当守夜人特殊行动处的处长，守夜人七位高层之一……同时，也是我在担任总司令之前的职位。”
    林七夜怔了许久，“你是说，让我当守夜人高层？”
    “没错。”
    “为什么？”
    左青不紧不慢的喝了口热茶，缓缓开口道：“我想你之前也有所耳闻……我最初接管守夜人的那段时间，手段比较强硬，将原本的七位高层去除到只剩四位。
    虽然斩去了一些毒瘤，但守夜人的运转也出现了一些小问题，不过我一边提拔新的年轻高层，一边将无人处理的事物分摊上原本的四位高层身上，所以也没出什么大问题。
    哦对了，跟你很熟的那个绍平歌队长，就是被平摊了工作的高层之一……所以他只能将工作匀给袁罡去做，一直对我颇有微词。
    总之，斩去了那些毒瘤，再加上新的人员调动，这几年来守夜人也逐渐走上正轨，但七位高层中，特殊行动处处长一职我始终没找到好的人选。
    我是这个职位出身，所以我最清楚这个位置有多重要，不光是涵盖【英灵】小队在内的所有特殊小队的调配与组建，还包含了大夏全境除战斗小队之外的后勤，医疗，勘探队伍整合，还有一些不方便透露给其他人知晓的秘密行动任务，底蕴积累……
    总之，从战略意义上来说，特殊行动处的重要性甚至不亚于总司令。”
    左青放下手中的茶杯，注视着林七夜的眼睛，“这位处长的人选，我物色了很久……【灵媒】小队的原队长卜离，【假面】现队长王面，都曾是我的候选人。
    但卜离在晨南关一役中战死，吴通玄在病院中待了太久，并不了解现在的守夜人；王面多次回溯时间，身体老化严重，需要静养休息，也不适合这个职位……
    现在，论实力，论地位，论条件，都是你林七夜更适合这个位置。”
    林七夜作为【夜幕】的队长，本就是特殊小队出身，完全符合这个职位的要求，现在又踏入了人类天花板，而且如今【夜幕】已经分离，人数不足的情况下，他根本就没法继续履行小队的职责。
    综合考量，整个守夜人，已经找不出比林七夜更合适的人选。
    “这……”林七夜的神情有些犹豫。
    他总算是知道，为什么左青特地要他来办公室……委任特殊行动处处长，这可是关系到整个守夜人运转的大事！
    但说实话，他对当守夜人的高层并没有什么兴趣，也许，还是打打杀杀更适合他。
    左青似乎是看透了林七夜的想法，悠悠开口道：
    “我知道你在想什么，放心，这个特殊行动处处长的职位，可不是那种坐办公室指点江山的文职……‘特殊行动’这四个字意味着什么，我想你应该清楚。
    对这个职位来说，硬实力远比处理公文的实力更重要，想坐稳这个位置，你不光要获取所有特殊小队以及普通小队的认可，还要在特殊小队人手不足的时候，亲自出手处理一些顶级机密，或者超高难度的任务。
    接受这个职位，意味着你将成为掌管守夜人最核心力量的那个存在，如果说我是守夜人明面上的光，那你……就将成为守夜人的暗。”
    林七夜思索片刻，还是开口道：
    “这个职位的工作，我大概是理解了……不过，我虽然突破了人类天花板境界，但我的所有神墟都被【混沌】夺走，现在的我只是空有人类天花板级精神力，却没有能够驱动的禁墟或神墟，所能发挥出的力量非常有限……”
    听到这，左青便轻笑了起来，他放松的靠在椅背，说道：
    “你小子的潜力，可是经过天尊认证的，就算【混沌】能夺走你的神墟，但有些东西，注定是属于你的……更何况，你没觉得这次醒来之后，身体有哪里不对吗？”
    林七夜一愣，他仔细看了眼自己的身体，回想起之前在斋戒所中，出手扶住卢宝柚的那一幕：
    “好像身体更轻了些……就算不用精神力，速度也非常快？
    对了，我的肉身不是被【混沌】夺走了吗？这具身体是哪里来的？”
    之前被困在“心关”中的林七夜，根本没功夫去想这个问题，现在他头脑清醒了，才反应过来，疑惑的问道。
    左青神秘的笑了笑，“这具身体可不一般……这么说吧，就算你这辈子都没法动用禁墟神墟，光凭这具肉身，你就能做到很多事情，明白吗？”
    左青一边说着，一边又将委任书推到林七夜面前，
    “我知道你不想孤军奋战，所以我会委任沈青竹当你的副官，未来等到迦蓝复苏，你们要是想重建【夜幕】，我也不会拦你……
    所以，你的回答是？”
    ……
    守夜人总部外。
    沈青竹和乌泉坐在台阶上，等待着林七夜出来。
    “说吧，我不在的这段时间，你犯什么事了？”沈青竹喝了口矿泉水，平静问道。
    乌泉身体一震，疑惑的转头看向他。
    “你外套里面那件，是斋戒所的囚服吧？”沈青竹的双眸微眯，“我们家乌泉厉害了，小小年纪连斋戒所都能进……你最好给我老实交代，要是让我察觉到你撒谎，我亲自打断你的腿。”
    “我……”乌泉乖乖的低下头，将之前的事说了一遍。
    “因为刘老头被打，你就灭了人家满门？”
    “他们家的人都是恶棍，参与那场聚会的，都是吃人血馒头起家的，我……”
    乌泉话音未落，一个身影便缓缓从总部走出。
    林七夜与沈青竹对视一眼，无奈的笑了笑，从怀中取出一张委任书：
    “看来，我们这段时间有的忙了。”
第1958章 一片赤诚
大夏某地。
    “新的特别行动处处长？！”
    听到这个名称，夏思萌控制不住的张大嘴巴，“那岂不是说，我们又有新的上司了？！”
    “恐怕是这样的。”童晟无奈的点了点头。
    夏思萌的脸顿时垮了下来。
    她披着金色的斗篷，像是热锅上的蚂蚁，在一座颇有年份的古寨空地中走来走去，
    “不行，不行啊……左青那家伙当上了总司令，特别行动处处长一直空缺，我们好不容易才过了几天没上司的无法无……咳咳，自我管理的生活，现在又冒出个上司……
    那以后，我们岂不是不能自己给自己批假条了？”
    “……”童晟的嘴角微微抽搐，“队长，严格来说，以前也不行……”
    “是啊队长，以前你都是趁左青不在，自己偷偷溜进办公室盖的章，上次被发现，他还扣了你半年的工资……”一位【凤凰】小队的成员小心翼翼的开口，“以后，咱还是老老实实的打报告吧？”
    夏思萌苦恼的拍了拍脸颊，“对了，新处长是谁？”
    “原【夜幕】小队队长，新晋人类天花板，林七夜。”
    夏思萌愣在原地。
    “林七夜？”
    她像是联想到了什么，微微点头，“也是，现在能担起这个职位的，也只有他了……”
    “队长，这位新来的林处长，性格怎么样？”一位刚加入【凤凰】没多久的新成员问道。
    “我跟他也只有几面之缘，不算特别了解……不过，他肯定不是那种好说话的人。”夏思萌长叹了口气，在原地郁闷许久，突然又昂起头，愤愤开口，
    “算了，求人不如求己，与其处处受制于人，不如诸位随我起事！我夏思萌亦可取而代之！”
    【凤凰】小队众人的脸上浮现出惊恐，
    “队长，不妥啊！”
    “是啊队长，人家可是咱们上司，要是被他听到了，以后我们日子可就难过了！”
    “再说了，人家可是人类天花板，队长你也打不过啊……”
    “队长，要不你试试美人计？”
    “……”
    在“群贤”们你一言我一语的劝说下，夏思萌苦着脸，幽幽开口，“哎呀，我就是开个玩笑……大不了我们以后老实报备就是了。”
    听到这句话，众人终于松了口气。
    “对了，按照惯例，新的特殊行动处处长上任，明天我们就要回上京面见开会……队长，我们该动身了。”童晟像是想到了什么，提醒道。
    “哦，那赶紧让人准备好飞机！我们连夜就赶过去！让林处长看到我们【凤凰】小队的一片赤诚！”
    夏思萌一挥手，豪气干云的开口。
    一位【凤凰】小队的成员应了一声，转身就快步向远处跑去，等到众人走远，夏思萌才鬼鬼祟祟的凑到童晟耳畔，认真的沉思片刻，小声问道：
    “童晟，你说……林处长是喜欢软中华，还是黄鹤楼？”
    童晟：……
    ……
    “林教官要掌管特殊行动处？！”
    拥挤的绿皮火车上，方沫六人挤在一张小方桌两侧，听到这个消息，眼前都是一亮。
    “那岂不是说，林教官又变成我们的老大了？”苏哲松了一口气，笑道，“果然，还是有林教官罩着我们更踏实……”
    “从集训营到特殊小队，林教官一直在带着我们前进，这是个好消息。”
    “而且他也突破了‘心关’，成为人类天花板……嘿嘿，以后我们也是有天花板罩着的人了！”
    “……”
    众人都十分亢奋，这种感觉就像是小学时候最爱戴的老师，突然宣布要跟他们一起上到大学，甚至还包毕业分配……给人一种前所未有的踏实感。
    但就在众人欢喜聊天之际，方沫却坐在窗边，怔怔的看着外面，像是有心事。
    “你怎么了？”李真真坐在他对面，疑惑问道。
    “……没什么。”方沫摇了摇头，“我只是在想，七夜大人去担任特别行动处的处长，是因为【夜幕】已经解散了吗？如果是这样……那算不算我们，抢走了原本属于他们的番号？”
    听到这句话，众人顿时安静了下来，面面相觑。
    “番号的事情，也许明天的会议上会提，现在胡思乱想也没用。”柳俊提醒道，“我们该动身去上京了。”
    “对对对……我们还是预备队，没有专用的飞机，从这去上京只能转绿皮火车……”
    “但我们才刚起步啊，距离下一站还有一个多小时呢！”
    “不管了，去找个没人的地方跳车！明天是七夜大人第一次以上司的身份给我们开会，绝对不能迟到！”
    “好！”
    ……
    大夏边境。
    “林七夜么……”
    呼啸的寒风中，八道身影屹立在钢铁外墙的边缘，黑色的斗篷在风中猎猎作响。
    吴老狗将手机放回口袋，兜帽下的嘴角，勾起一抹笑意。
    “该去趟上京了。”
    他指尖轻抬，八道钢铁巨柱自天空划落，重重的砸在大地之上，粗壮的雷霆游走在巨柱之间，散发着恐怖的毁灭之意。
    八道身影一跃而起，乘坐巨柱掠过云霄，顷刻间消失无踪。
    ……
    上京市，郊区。
    无人的荒山之间，两道身影在一片空地前相对而立，乌泉攀上最近的一处高峰，静静地低头俯瞰那两道身影。
    “七夜，你确定吗？”沈青竹将手中的烟头掐灭，郑重开口。
    “嗯。”林七夜平静点头，“你攻过来吧，我需要测试一下这具身体的强度。”
    沈青竹嗯了一声，将烟头踩在脚下，随着那对眼眸微微眯起，六只庞大的灰色羽翼张开，恐怖的主神级气息骤然降临！
    “好强……”山峰顶端，乌泉感知到沈青竹身上散发的气息，眼眸收缩。
    颂——！！
    一道灰色残影瞬间掠过大地，下一刻，惊天动地的轰鸣声自山谷间传出，烟尘四下纷飞！
    待到烟尘逐渐散去，两道身影自朦胧间勾勒而出，
    林七夜脚步沉弓，一只手稳稳攥住了沈青竹的拳头，眼眸中流转着一抹奇异光辉……
第1598章 一片赤诚
大夏某地。
    “新的特别行动处处长？！”
    听到这个名称，夏思萌控制不住的张大嘴巴，“那岂不是说，我们又有新的上司了？！”
    “恐怕是这样的。”童晟无奈的点了点头。
    夏思萌的脸顿时垮了下来。
    她披着金色的斗篷，像是热锅上的蚂蚁，在一座颇有年份的古寨空地中走来走去，
    “不行，不行啊……左青那家伙当上了总司令，特别行动处处长一直空缺，我们好不容易才过了几天没上司的无法无……咳咳，自我管理的生活，现在又冒出个上司……
    那以后，我们岂不是不能自己给自己批假条了？”
    “……”童晟的嘴角微微抽搐，“队长，严格来说，以前也不行……”
    “是啊队长，以前你都是趁左青不在，自己偷偷溜进办公室盖的章，上次被发现，他还扣了你半年的工资……”一位【凤凰】小队的成员小心翼翼的开口，“以后，咱还是老老实实的打报告吧？”
    夏思萌苦恼的拍了拍脸颊，“对了，新处长是谁？”
    “原【夜幕】小队队长，新晋人类天花板，林七夜。”
    夏思萌愣在原地。
    “林七夜？”
    她像是联想到了什么，微微点头，“也是，现在能担起这个职位的，也只有他了……”
    “队长，这位新来的林处长，性格怎么样？”一位刚加入【凤凰】没多久的新成员问道。
    “我跟他也只有几面之缘，不算特别了解……不过，他肯定不是那种好说话的人。”夏思萌长叹了口气，在原地郁闷许久，突然又昂起头，愤愤开口，
    “算了，求人不如求己，与其处处受制于人，不如诸位随我起事！我夏思萌亦可取而代之！”
    【凤凰】小队众人的脸上浮现出惊恐，
    “队长，不妥啊！”
    “是啊队长，人家可是咱们上司，要是被他听到了，以后我们日子可就难过了！”
    “再说了，人家可是人类天花板，队长你也打不过啊……”
    “队长，要不你试试美人计？”
    “……”
    在“群贤”们你一言我一语的劝说下，夏思萌苦着脸，幽幽开口，“哎呀，我就是开个玩笑……大不了我们以后老实报备就是了。”
    听到这句话，众人终于松了口气。
    “对了，按照惯例，新的特殊行动处处长上任，明天我们就要回上京面见开会……队长，我们该动身了。”童晟像是想到了什么，提醒道。
    “哦，那赶紧让人准备好飞机！我们连夜就赶过去！让林处长看到我们【凤凰】小队的一片赤诚！”
    夏思萌一挥手，豪气干云的开口。
    一位【凤凰】小队的成员应了一声，转身就快步向远处跑去，等到众人走远，夏思萌才鬼鬼祟祟的凑到童晟耳畔，认真的沉思片刻，小声问道：
    “童晟，你说……林处长是喜欢软中华，还是黄鹤楼？”
    童晟：……
    ……
    “林教官要掌管特殊行动处？！”
    拥挤的绿皮火车上，方沫六人挤在一张小方桌两侧，听到这个消息，眼前都是一亮。
    “那岂不是说，林教官又变成我们的老大了？”苏哲松了一口气，笑道，“果然，还是有林教官罩着我们更踏实……”
    “从集训营到特殊小队，林教官一直在带着我们前进，这是个好消息。”
    “而且他也突破了‘心关’，成为人类天花板……嘿嘿，以后我们也是有天花板罩着的人了！”
    “……”
    众人都十分亢奋，这种感觉就像是小学时候最爱戴的老师，突然宣布要跟他们一起上到大学，甚至还包毕业分配……给人一种前所未有的踏实感。
    但就在众人欢喜聊天之际，方沫却坐在窗边，怔怔的看着外面，像是有心事。
    “你怎么了？”李真真坐在他对面，疑惑问道。
    “……没什么。”方沫摇了摇头，“我只是在想，七夜大人去担任特别行动处的处长，是因为【夜幕】已经解散了吗？如果是这样……那算不算我们，抢走了原本属于他们的番号？”
    听到这句话，众人顿时安静了下来，面面相觑。
    “番号的事情，也许明天的会议上会提，现在胡思乱想也没用。”柳俊提醒道，“我们该动身去上京了。”
    “对对对……我们还是预备队，没有专用的飞机，从这去上京只能转绿皮火车……”
    “但我们才刚起步啊，距离下一站还有一个多小时呢！”
    “不管了，去找个没人的地方跳车！明天是七夜大人第一次以上司的身份给我们开会，绝对不能迟到！”
    “好！”
    ……
    大夏边境。
    “林七夜么……”
    呼啸的寒风中，八道身影屹立在钢铁外墙的边缘，黑色的斗篷在风中猎猎作响。
    吴老狗将手机放回口袋，兜帽下的嘴角，勾起一抹笑意。
    “该去趟上京了。”
    他指尖轻抬，八道钢铁巨柱自天空划落，重重的砸在大地之上，粗壮的雷霆游走在巨柱之间，散发着恐怖的毁灭之意。
    八道身影一跃而起，乘坐巨柱掠过云霄，顷刻间消失无踪。
    ……
    上京市，郊区。
    无人的荒山之间，两道身影在一片空地前相对而立，乌泉攀上最近的一处高峰，静静地低头俯瞰那两道身影。
    “七夜，你确定吗？”沈青竹将手中的烟头掐灭，郑重开口。
    “嗯。”林七夜平静点头，“你攻过来吧，我需要测试一下这具身体的强度。”
    沈青竹嗯了一声，将烟头踩在脚下，随着那对眼眸微微眯起，六只庞大的灰色羽翼张开，恐怖的主神级气息骤然降临！
    “好强……”山峰顶端，乌泉感知到沈青竹身上散发的气息，眼眸收缩。
    颂——！！
    一道灰色残影瞬间掠过大地，下一刻，惊天动地的轰鸣声自山谷间传出，烟尘四下纷飞！
    待到烟尘逐渐散去，两道身影自朦胧间勾勒而出，
    林七夜脚步沉弓，一只手稳稳攥住了沈青竹的拳头，眼眸中流转着一抹奇异光辉……
第1599章 其意所指
看到自己的攻击被林七夜接下，沈青竹的脸上浮现出诧异。
    虽说他没有动用全力，但现在他毕竟是六翼天使，这一拳就算是寻常的次神都未必吃得消，可在林七夜的面前，却单手就能接下。
    林七夜握着沈青竹的拳头，用力一震，恐怖的力量直接灌入两人的掌心，硬生生将沈青竹震退了数十米，才缓缓停下身形。
    “这副身体……”林七夜低头看着自己的手掌，眼中的震惊之色越发浓郁。
    他深吸一口气，对着沈青竹再度开口：
    “再来，这次用全力。”
    “全力？”沈青竹表情有些古怪，“你确定吗？”
    “额……八成吧。”
    “好。”
    在林七夜极度警惕的战斗姿态下，六翼沈青竹瞬间消失在原地，与此同时，林七夜的瞳孔微微收缩，闪电般拧身，一记沉拳轰然砸向身后！
    咚——！！！
    双拳碰撞，肉眼可见的震荡直接撕碎两人脚下的大地，但林七夜的身体不仅没有后退，反而借势又向前迈了半步，第二拳猛地挥出！
    沈青竹见此，再也不收敛自己的力量，全力与林七夜贴身肉搏！
    接连的爆鸣自空气中传出，短短半秒之内，两人便交手数十次，以至于就连站在山峰上的“克莱因”境的乌泉，都没法看清他们的动作，只见周围的空气与大地不断扭曲，直接打出了一片真空领域！
    令人眼花缭乱的残影中，一个身影呼啸着倒飞而出，令乌泉震惊的是，飞出的并不是没有神墟的林七夜，而是身背六翼的沈青竹！
    沈青竹的羽翼轻轻一震，身形落在地面，他望着烟尘中那稳若磐石的身影，脸色已经完全变了。
    “你的肉身怎么这么强？！”
    林七夜是人类天花板，沈青竹是主神，从境界上来说，两者差不了太多，但综合来讲，前者却极难赢过后者。
    人类天花板，是人类的境界；而主神则是神明的境界。
    人类天花板也许可以比肩主神，但历史上出现过那么多天花板，能够单挑力压主神的却寥寥无几，先不说没有法则就差了一大截，光是物种上的差距，就极难弥补。
    人类砍神一刀，神也许会流血，但神砍人一刀，人必将重伤，这是生理结构上的差异。
    人与神，本就是不同的物种，所以人类想要成神，难如登天……而想做到这一点，必须要面对的就是生理结构的改变，周平以剑为体，司小南的永生丹，王面的时间回溯，本质上都是为了弥补这一项缺陷。
    但现在的林七夜只是人类天花板，就能依靠肉身，打退身为主神的沈青竹，虽然后者也没用神墟，但也是天方夜谭！
    “这幅身体，究竟是什么来头？”同样震惊的，除了沈青竹之外，还有林七夜自己。
    他知道三位天尊给他换了一具身体，但万万没想到，这身体竟然如此凶猛……不用精神力境界，仅凭肉身强度就足以匹敌主神，这种肉身真的存在吗？
    林七夜不知道这具身体是什么，但毋庸置疑的是，即便是对天庭来说，这东西也极其珍贵，甚至可能是天地间的独一份。
    “再来！”林七夜调整了一下呼吸，主动向沈青竹冲去！
    沈青竹自然不会躲避，两人再度战在一起，脚下的群山剧烈震颤起来！
    大约十几分钟后，两人便走出了这片场地。
    不是他们不想打，而是再打下去，恐怕不光是这些山，就连地皮也会被他们掀飞，这里毕竟是上京市郊外，闹出太大动静也不好。
    这具身体的极限在哪里，林七夜只能等到实战中再进行测验。
    “话说，你的那些能力，一个都没有留下吗？”一边走，沈青竹一边问道。
    “没有。”林七夜摇了摇头，“以前的那些力量，我全都感觉不到了……【混沌】应该是用了某种方法，将它们全部锁在我原本的身体里，若非我的灵魂里留下了‘锚’，只怕现在已经魂飞魄散了。
    我估计，祂已经盯上我的身体和能力很久了。”
    林七夜的心中也满是遗憾，包含凡尘神域在内，他原本的神墟就有七个，再加上那些抽奖得来的能力，一共得有十四五种……还有黑暗本源，信仰之力……
    毫不夸张的说，若是林七夜现在还永远那具身体，他绝对将是有史以来最强的天花板之一。
    “说不定，这也是一件好事。”沈青竹开导道，“你原来的能力太多，太杂，而且那些都是神明给予你的，就算代理再多的神明，也终究只是代理人，而不是真正的你。
    没有了那些能力，也许你能走的更远。”
    “更远么？”林七夜无奈的笑了笑，“就凭我这个只有肉身，没有禁墟的伪天花板？”
    “现在没有，不代表以后没有……你以前的那些能力，不都是来自各位代理的神明吗？真正属于你的禁墟，还没有被发掘出来吧？”
    听到这句话，林七夜的脚步一顿。
    “怎么了？”沈青竹问道。
    林七夜像是想起了什么，喃喃自语：“千帆扬尽皆云雾，赤足行荒问本心……侯爷的话，难道是这个意思？”
    在国运岛屿之时，霍去病单独对他说的那句话，林七夜一直没明白其意所指……这一刻，沈青竹的话点醒了林七夜。
    难道侯爷早就知道他会有此一劫？
    可他又是怎么知道的？
    林七夜暗下决心，等手头上的事情处理的差不多，一定要亲自再去一趟国运岛屿，问问侯爷这件事情。
    “对了，跟特殊小队的会面，是在明天？”林七夜像是想到了什么。
    “没错。”
    “那该赶紧回去准备准备了……虽然都是熟人，我这位新任的特殊行动处处长，总得拿出点东西才行。”林七夜若有所思片刻，“我要先去一趟守夜人总部。”
第1600章 来自汉代的神秘档案
深夜。
    守夜人总部。
    林七夜披着深红色的斗篷，穿行在无人的楼层之中，苍白的灯光下，一座座金属架整齐摆放，占据了大半的楼层。
    这个时间点，守夜人总部的人本就不多，再加上这一层存放的档案，都是守夜人最顶级的机密，若非林七夜已经晋升为高层，都没法自由的在这里行走。
    守夜人的诞生与成长，百年内经历的一切，都包含在这座档案室中，甚至比【乌托邦】的档案馆更加庞大。
    林七夜径直走到档案室的最中央，一台笨重的米白色台式机，正静静的摆放在办公桌上。
    这台电脑像是上世纪的产物，属于是放到古董回收站都没人要的老物件，也许最适合它的地方，只有电子元件的博物展览馆。
    但就是这么一台看似古老，笨重的初号机，却承载着守夜人所有的档案序列。
    而在整个守夜人中，有资格使用这台电脑的，只有五个人……一个是当代总司令，以及高层中四位职务至关重要的处长，而林七夜所掌管的特殊行动处，便在此列。
    空荡沉寂的档案室中，林七夜独自在电脑前坐下，通过内部网自带的索引目录，仔细翻阅起来。
    直到此时，林七夜才真正了解到，守夜人的情报网究竟有多么庞大。
    守夜人内部的资料暂且不说，位列索引目录前列的，便是当代所有在世的人类天花板，以及人类天花板候选人的详细资料，周平，陈夫子，关在，路无为……
    个人履历，能力评级，潜力评级，性格分析，个人行动性分析……每一个人的资料都有足足一百多页，其中个人履历这一块，甚至详细到小学时在班里曾经暗恋过哪个异性，并以此为模型对其心理成长进行侧写模拟。
    那些专业的建模与分析，林七夜看不懂，但他清楚的知道，眼下这些档案之中，完整的记录了他们的人生。
    甚至，他们将人类天花板的战力与潜力进行了分级，在林七夜翻阅的所有人类天花板档案中，仅有“周平”的评级是“S+”，“王面”，“柚梨泷白”，“关在”三人的评级是“S”，其余“路无为”，“吴通玄”，“陈夫子”，“左青”等人的评级都在S级以下……
    至于林七夜自己，由于是今天刚刚突破，人类天花板的评级还没出现，不过在天花板候选人的目录中，评级也是一行醒目的“S+”。
    守夜人，一直在观察着所有人类天花板。
    他们的潜力如何，是否有可能背叛大夏，在战争中能起到怎样的作用……这是这些档案背后真正的意义。
    守夜人，是守护大夏的刀，刀锋不仅要对准迷雾之外的敌人，也要提防内部可能出现的危险。
    而令林七夜惊讶的，还不止这些……
    “竟然还有关于大夏神的资料？？”林七夜看到某处，眼眸微微收缩。
    这份档案相对于天花板档案，要模糊很多，即便是守夜人的情报网，也没法摸清每一位大夏神的力量与性格，他们的历史太过久远，根本无法考究……
    林七夜不知道这份档案，是在大夏神出世之前，守夜人寻找天庭足迹的时候创立的，还是说……他们的内心深处，在警惕着大夏神明？
    不过仔细想来，也不奇怪……守夜人是属于大夏的组织，而大夏则是无数普通人的大夏，在天庭降临之前，谁会知道，大夏神会不会像其他神国的神明一样，靠信仰与神迹统治这个国家？
    神话传说终究是神话传说，在那个时代，守夜人对尚未降临的大夏神理念存怀疑态度，也是理所当然的。不过如今看来，他们的怀疑是多心了。
    也许，要是当年大夏神真像高天原众神圈养“人圈”那样，企图依靠力量奴役人民，敛收信仰……那守夜人，绝对会拼死向他们出刀。
    抛开这些繁杂的念头，林七夜开始搜寻自己想要的东西。
    在众多档案中，挑选了有关【英灵】，【灵媒】，【凤凰】的所有资料，以及有关其他特殊部门的绝密档案。
    既然担任了处长的职务，林七夜自然要做好，虽然他一向不喜欢跟文字工作打交道，但想管好整个特殊行动部，首先就要了解这个部门所有的机密。
    时间一分一秒的流逝，不知过了多久，林七夜揉了揉疲惫的眼角，从座位上站起。
    “竟然这么多……”林七夜喃喃自语。
    经过这段时间的阅读，他已经大致知道了特殊行动处的构成，已经大部分机密秘辛，正当他完成任务准备离开的时候，脚步突然一顿，
    他犹豫片刻，又在电脑面前坐下，伸手在档案索引栏中输入一串汉字：
    ——诸神精神病院。
    “空。”
    没有么……
    林七夜试着用守夜人的档案馆，查询与诸神精神病院有关的资料，结果一无所获。
    林七夜叹了口气，他思索着还有什么值得查询的，脑海中，又不自觉的浮现出自己在昏迷时，脑海中出现的小男孩的模样……
    自己每次濒临死境，都会看到那个与自己非常相像的神秘男孩，而他也从其他人口中听说了自己残魂困住【混沌】的事情，在他的猜测中，这件事多半也与那个男孩有关。
    他伸出双手，试着输入索引字符，但神情有些困扰。
    这该怎么搜？小男孩？那结果未免也太多了……自己该找到什么时候去？
    他沉思片刻，输入了一串字符：
    ——小男孩，林七夜
    随着林七夜敲下回车，两个索引档案结果出现在屏幕中。
    第一行的结果，大概是一份十几年前的档案，来自沧南市，说的是一个叫“林七夜”的小男孩自称看到过天使……在这档案末尾，还附了一份链接，可以直接跳转到林七夜加入守夜人后的所有档案。
    这不是林七夜要找的结果。
    他目光掠过这个档案，继续向下望去……随后眼眸中浮现出疑惑之色。
    “这份档案的时间……是汉代？”林七夜诧异的开口，“是当年镇邪司的卷宗被转录进了档案中？不对啊……汉代的档案上，为什么会有我的名字？”
    林七夜怀着满心的疑惑，点开了第二宗档案。
