第1601章 特殊小队会议
“无权限？”
    林七夜看到屏幕中的三个大字，眉头顿时皱了起来，“连我都没有权限？”
    以林七夜如今的身份，在守夜人中说是一人之下也不为过，连他都没有这份档案的权限，说明这份档案应该在左青手里……为什么一份汉代的古卷，有如此高的保密等级？
    这份档案里，又为什么会出现自己的名字？和自己体内的那个神秘小男孩有关？
    林七夜越想越觉得奇怪，他打算找个时间好好询问左青。
    “差点忘了，还有一件事情……”
    林七夜的十指在键盘上迅速敲动：
    ——红发少女，克洛伊
    之前答应了27号，会帮他找到那个少女，但现在自己没法动用奇迹之力，靠扔树枝肯定是不行了……无奈之下，他只能从守夜人的情报网开始下手。
    出乎林七夜意料的是，索引之下竟然真的跳出了几份档案。
    奇怪的是，这些档案的年份跨度都很大，最早的一份，竟然也是在汉代……而最近的一份，则是在六年之前。
    什么鬼？难道这叫克洛伊的少女，一直从汉代活到了现代？
    这是第二个迦蓝？
    怀着满心的疑惑，林七夜依次点开了这些档案，其他的都可以打开，唯独汉代的那份档案，他依然没有权限。
    这些档案中，大部分都是驻守在边境的守夜人，曾目睹过迷雾中有一位红发少女与一个浑身笼罩在烟霾中的身影走出，其中有一次他们还提出要进入大夏境内，后来当年的总司令叶梵亲自跟他们见了一面，随后准许了他们在大夏境内七日的自由活动时间。
    不过，那场会面中他们究竟聊了些什么，却没有记录在档案内。
    林七夜翻过这些目击档案，目光扫过其中一行字符，瞳孔骤然收缩。
    “这是……”他喃喃自语。
    闪动的电脑屏幕之上，一行字符被加黑加粗：
    ——克洛伊，禁墟序列001，未命名，疑似西方圣教圣主耶兰得代理人。
    ……
    “我们应该是第一个到的吧？！”
    一辆商务车在守夜人总部门口停靠，夏思萌率先从车上跳下来，看着东方的朝霞，自信一笑。
    “……队长，我们也不用这么赶吧？”其余【凤凰】小队的成员顶着黑眼圈从车上下来，连打了几个哈欠，“会议不是九点才开始吗？现在才六点多啊……”
    “早点到显得我们【凤凰】小队诚意足！只要给林七……咳咳，给林处留下好印象，以后请假什么的也方便些。”
    夏思萌给了童晟一个眼神，后者默默的从后备箱取出一个大红塑料袋，将其抱在怀中，紧跟在夏思萌身后，头埋的要多低有多低。
    【凤凰】小队众人走进总部，径直向会议室走去，刚一推开门，夏思萌脸上的笑容瞬间凝固。
    只见偌大的会议室中，此刻已经坐满了人。
    宽大的椭圆形会议桌旁，八位披着黑色斗篷的身影雕塑般正襟危坐，宽大的帽檐遮住他们的容貌，气息神秘而冰冷。
    与他们相比，对面的六位少年少女就显得有些坐立不安，他们没有自己的斗篷，身上灰扑扑的，像是刚从哪个旮旯角乞讨回来。
    看到【凤凰】小队众人推门而入，这些少年少女立刻起身，恭恭敬敬的开始向他们行礼。
    “你们怎么都来这么快？”夏思萌看到这两支队伍，瞪大了眼睛，“【灵媒】就算了，他们坐神器飞的快……那你们呢？预备队应该没有自己的飞机啊？”
    方沫轻咳一声，开口道：“夏前辈，我们是连夜蹭高铁回来的……就是途中转了几次车。”
    夏思萌嘴角微微抽搐，无奈的叹了口气，带着众人在会议桌的另一端坐下。
    【灵媒】小队中，吴老狗的帽檐微微抬起，他看了眼童晟怀里抱着的大红塑料袋，诧异的开口：
    “那是什么？烟吗？夏队长……新处长刚上任，你不会打算拿这东西贿赂他吧？”
    “额……”
    夏思萌一时哑口无言，她本打算趁自己来的最早，偷偷把这东西送给林七夜……可没想到，自己竟然是最后一个，神情顿时有些尴尬。
    “这是我们队长的珍藏。”童晟硬着头皮回答。
    吴老狗表情古怪的看了她一眼，点点头道，“看不出来啊……夏队长私下里烟酒都来？”
    “呵呵呵呵，习惯了，习惯了，每天不抽一条就难受。”夏思萌干笑两声，“童晟啊，来，给我点一条……不是，点一根。”
    童晟抽出一根烟，塞到僵硬的夏思萌嘴里，默默地点燃烟头。
    “咳咳咳……”夏思萌猛地咳嗽起来。
    就在这时，两个身影先后走进办公室。
    林七夜拿着一份档案，刚走进来，就看见夏思萌一手夹着烟在咳嗽，他眉头皱了皱，认真开口道：
    “夏队长，会议室禁止抽烟。”
    听到这句话，他身后的沈青竹动作一僵，默默把刚叼到嘴角的烟塞到口袋里。
    “咳咳咳……抱歉，抱歉！”夏思萌一把碾碎烟头，仓皇的撩了一下凌乱的鬓发，正襟危坐在座位上，佯装什么都没发生过，但鼻子还在不断的冒着缕缕白烟……
    【凤凰】小队其他人看到这一幕，恨不得把自己的头埋进地里。
    林七夜拿着档案，在会议桌的主位坐下，目光扫过众人，微微一笑。
    “既然大家都到了，我们就提前开始吧。”
    “在座的各位都是熟人，我就不多自我介绍了……从今天起，就由我暂任守夜人特别行动处处长。”
    啪啪啪——！
    激烈的鼓掌声在会议室内响起，方沫等人脸上带着笑意，拼命鼓掌，掌心都被拍的通红。
    “在会议正式开始之前，我想先以特殊行动处处长的身份，宣布一件事情……”林七夜的神情逐渐严肃起来，整座会议室顿时陷入一片安静，
    “从今日起，针对原004号特殊小队【假面】，与原005号特殊小队【夜幕】，启用雪藏计划……”
第1602章 林处,这是一点心意……
“雪藏计划？”
    听到这个陌生的名字，夏思萌和吴老狗都是一愣。
    “剥夺特殊小队番号，权限，包括交通运输，薪水补贴在内的所有权益，只保留原特殊小队人员构成与档案，将其冻结雪藏，直至雪藏计划结束。”林七夜解释了“雪藏”计划的含义，在座的众人都若有所思。
    “……这是啥意思？我咋听不懂？”苏哲挠了挠头，小声问道。
    “意思就是，【夜幕】和【假面】小队都只保留名字和成员，其他的权益全部回收，你可以理解为注销队伍，但并不解散。”李真真在006小队长大，对这些东西十分了解，
    “每一支特殊小队的存在，都需要耗费守夜人大量的资源，林教官这是直接把他们两支队伍的资源贡献出来，留给新的特殊小队……这种方法我也是第一次听说，应该是林教官动用了自己处长的权力，设立的全新计划。”
    “他不将番号和资源让出来，就算我们完成了所有条件，也不能成为真正的特殊小队……”方沫长叹一口气，“他这么做，都是为了我们。”
    “原来如此……倒也是个好方法。”吴老狗微微点头。
    林七夜与沈青竹对视一眼，嘴角浮现出一抹笑意。
    这个计划，确实是林七夜提出的，既然他现在已经是特殊行动处的处长，那有些东西，他确实有制定与修改的权力，左青让他接管特殊行动处，也包含了这份深意。
    这个计划无论是对【夜幕】还是【假面】，都是最好的选择。
    “那么接下来，我简单的分配一下未来一段时间内，各个特殊小队的职权变动与工作分配……”林七夜按照流程，将文件分发给在场的两支特殊小队与一支预备队。
    所有特殊小队，本就该由特殊行动处的处长统一调动，当年林七夜等人的任务，也都是左青发布的，
    而现在，林七夜就成了给其他小队发布任务的人。
    “等等！”夏思萌翻完资料，猛地抬起头，“林……林处！这不公平啊！为什么我们小队的工作量最大？”
    林七夜眉头一挑，无奈的开口，“这也是没办法的事情，【灵媒】小队已经踏入天花板，需要同时兼顾迎战外神与战争关隘的驻守，预备队实力又尚且不足……只有你们【凤凰】小队有足够的人手与时间，进行大夏境内的‘神秘’清扫。”
    “这，这……”夏思萌的脸已经垮成了苦瓜，她这么大费周章的过来，就是为了讨好林七夜，看看能不能给他们安排点轻松的工作……这下倒好，直接一跃成了劳模。
    “林处，我们其实可以分担更多的任务，再危险一点的也可以。”
    另一边，方沫认真的开口。
    “这些任务对你们来说，已经足够危险了，饭要一口一口吃。”林七夜摇了摇头，“这件事，就先这么定下了，我和沈副会替【凤凰】分担一些压力，你们也不用太担心。”
    夏思萌苦着脸，长叹一口气。
    “今天的会议就到此为止……如果没什么问题的话，就散会吧。”林七夜停顿片刻，“【凤凰】小队留一下。”
    听到后半句话，夏思萌心里突然咯噔一声，突然有种小时候上学被老师指名留堂的感觉……
    她有点心慌。
    随着【灵媒】与第六预备队的离开，整间会议室中，就只剩下林七夜沈青竹二人，与披着金色斗篷的【凤凰】小队。
    “林处，我知道在会议室抽烟不对，以后我一定……”
    不等林七夜开口，夏思萌就低着头开始承认错误，态度诚恳，语句流畅，节奏稳妥，一看就有丰富的承认错误经验。
    林七夜愣了半晌，哭笑不得的开口：
    “夏队长，你想多了，我留你们是单独有事情要问你们。”
    他取出一份档案，递到【凤凰】小队的众人面前，夏思萌终于松了口气，好奇的翻阅起来。
    “六年前，有一个叫克洛伊的少女，和一个浑身笼罩在烟霾里的男人，跟叶梵司令面谈后进入了大夏境内……这份档案上记载，当时护送他们进出的，就是【凤凰】小队？”
    “他们啊。”夏思萌点点头，“没错，不过当时我还不是队长，封姐姐才是。”
    “关于他们，你知道多少？”
    夏思萌苦苦思索片刻，说道：“那个男人很强，至少是主神级，就像是鬼魅一般，若是他收敛气息，我们所有人都感知不到他……他的目光很犀利，像是猎人，让人不寒而栗。
    那个少女……嗯……长得很漂亮，一头火红色的头发，皮肤很白，身材火辣，至少有C，甚至可能到了D……”
    “等等，我没问你这些。”林七夜及时打断夏思萌，“其他方面呢？”
    “其他方面，我就不清楚了……我感知不到她的境界，她也不怎么跟我们说话，只是偶尔笑一笑。”
    “他们在大夏境内，做了什么？”
    “他们就在大夏境内逛了逛，像是在找什么东西，七天的时限到了就走了。”
    “找东西？”
    林七夜陷入沉思。
    现在基本可以确定，当年拜访大夏的，就是27号和他一直在寻找的红发少女克洛伊，只是他们在回归迷雾后，又发生了些什么，然后克洛伊就失踪了。
    原本林七夜以为，克洛伊可能是27号在这个时代的老相好……可从这两天收集到的线索来看，这件事也许没这么简单。
    传说中的序列001，耶兰得的代理人，还和古老的祖神一起行动，甚至在汉代的古卷中都有记载。
    这个少女的身上，充满了未知的迷雾，而且林七夜总有种感觉，这少女也许和自己体内的小男孩也有关系……他们同时出现在汉代古卷中，应该不是个巧合这么简单？
    “行，我知道了。”林七夜点点头，“你们先回去吧。”
    夏思萌嘻嘻一笑，正欲转身离开，随后像是想到了什么，从身后抽出一条包裹着大红塑料袋的软中华，鬼鬼祟祟的递到林七夜面前：
    “林处，这是我们的一点心意……您收下吧！”
第1603章 保释
五分钟后。
    夏思萌垂头丧气的打开会议室的门，长叹一口气，脸色有些憔悴。
    “队长……你也别太难过，说不定是林处不喜欢软中华呢？”一位【凤凰】小队的队员开口安慰道。
    “是啊队长，我感觉林处人挺好的，就算咱没送出礼，他也会关照我们的，最多就是不能自己给自己批假条……其实你不用太担心。”
    “说起来林处的脾气确实不错，只是提醒了队长几句，要是换成左司令……啧，估计不骂个半个小时，我们都出不来。”
    “……”
    众人你一言我一语的说着，不知不觉就到了守夜人的总部门口。
    夏思萌走到商务车前，回头看了眼总部，面带歉意的开口：“抱歉啊……我没能给大家争取来假期，还接下了一堆任务，还害的你们跟我一起被说了好几分钟……
    是我太没用了！对不起！！”
    夏思萌披着金色的斗篷，猛地一个鞠躬，给【凤凰】小队的成员吓了一跳。
    “队长，队长！你这是做什么。”童晟急忙把夏思萌扶起来，“我们又不会怪你……再说了，林处安排的任务本来就是我们应尽的职责，少休息几天也没什么的。”
    “是啊是啊……”众人连忙迎合。
    夏思萌顶着泛红的眼圈，无奈的摇了摇头，转身回到车中，随着众人入座，车辆缓缓驶离总部门前……
    ……
    楼上。
    沈青竹的手指从百叶窗上放开，收回了俯瞰一楼的目光，叹了口气。
    “怎么样？”林七夜坐在会议室的主座上，问道。
    “情绪有些低迷，不过问题不大。”
    “拽哥，是不是刚刚我说的太过了？”
    “不，你说的恰到好处，太轻的话，容易让别人以为守夜人是可以靠贿赂获得好处的地方……不过这夏队长倒也单纯，不像是有恶意的样子，就是不知道是从哪里偷学来的这招……难道是驾校？”
    “以前接触的不多，现在看来，这【凤凰】小队倒也有趣。”林七夜轻笑一声，“而且，她还弄错了贿赂的对象。”
    “别看我，送我我也不要。”
    沈青竹默默从口袋中掏出一根烟叼在嘴角，手指一搓将其点燃，淡淡道，“我抽黄鹤楼的。”
    林七夜和沈青竹对视，同时一笑。
    “所以，林处，接下来我们要做什么？”
    “我要去找路先生。”
    “路无为？找他做什么？”
    “请他找个人。”
    沈青竹点了点头，正欲跟林七夜离开，突然停下脚步。
    他往走廊另一边望去，一个身影迅速躲到墙角后，假装什么都没有发生过。
    “乌泉。”沈青竹无奈的开口。
    听沈青竹叫他，乌泉才低头从墙角走出来，一言不发。
    “不是已经把你送上回斋戒所的飞机了吗……你又跳机了？”
    “嗯，他们拦不住我。”
    “……”沈青竹哑口无言，面对自己这个倔强的弟弟，他真是不知如何是好。
    “青竹哥，你也觉得我罪无可恕吗？”乌泉看着沈青竹的眼睛，这个少年在面对‘神秘’与林七夜时都不曾流露过胆怯，面对这个男人，却充满了惶恐与担忧。
    “有没有罪的问题，我们暂且不论……你跟着我们，太危险了。”
    沈青竹说的是实话，乌泉虽然是“克莱因”境，但对于他和林七夜所要面对的层次来说，还是太弱了，更何况他还只是个十五岁的少年，带着他到处跑，让沈青竹如何心安？
    “我不怕危险。”乌泉认真的开口，语气中带着一丝恳求，“哥，离开了孤儿院，你就是我在这个世界上唯一的亲人了……我不想一个人待在安全的地方，只要能跟在你的身边，战死我也不怕！”
    “你……”
    沈青竹张了张嘴，想说些什么，可看到乌泉的神情，却又一句硬话都说不出来。
    他在原地沉默许久，还是回头看向林七夜，想要征求他的意见。
    “其实，一直让他关在斋戒所里，也未见得是好事。”林七夜思索片刻，“【支配皇帝】的寿命极短，很难活过二十岁……既然他这么想跟着你，不如就给他一个戴罪立功的机会，对他，对大夏，都是好事。”
    “斋戒所那边，能答应吗？”
    林七夜笑了笑，“你忘了我的身份吗？从斋戒所里把他保释出来的权力，我还是有的。”
    乌泉见此，脸上终于浮现出喜色，他深深的对林七夜鞠了一躬，
    “谢谢七夜哥！”
    ……
    滴滴滴——
    电瓶车的喇叭声响起，一束车灯划破沉寂的夜色，照亮了街道的一角。
    在街道的边缘，两个披着深红色斗篷的身影，已经等候许久，在他们身后还站着一个身形单薄的少年。
    那辆电瓶车缓缓减速，最终停在三人身前，路无为摘下头盔，对着为首的青年笑道：
    “恭喜啊，听说你晋升成高层了？”
    林七夜苦涩的笑了笑，“路先生，您别打趣我了，如果可以，我倒希望一辈子当个特殊小队的队长……”
    “对了，找我有什么事？”
    “我希望您能帮忙找个人。”
    “谁？”
    “克洛伊。”
    “克洛伊？”路无为喃喃念着这个名字，似乎并没有听说过，“是个外国人？”
    “应该是。”
    “看来是个海外订单啊。”路无为叹了口气，“行，反正我最近也没什么活……你们要跟我一起去吗？”
    “我们就不去了，要是有什么消息，您回来通知我就好。”
    林七夜现在没有筋斗云，想跟着路无为一起走，除非坐在他电瓶车后座……可就凭路无为的车速，一个人进迷雾找人至少也得要半个月，再加上林七夜，估计没一个多月回不来。
    林七夜才刚刚接手处长的职务，事情繁重，根本没有这么多时间，最好的方法还是让路无为独自来回，时间上更快。
    “行，那我现在就出发。”
    路无为用笔在订单上写下“克洛伊”三个字，便对着林七夜等人挥了挥手，骑车消失在夜色之中。
第1604章 地牢之中
迷雾。
    海浪扫过狭长的山谷，发出雷鸣般的巨响，灰蒙蒙的世界中，两道身影缓缓走出。
    “这就是你选的位置？”黑色的兜帽下，安卿鱼的脸颊微微抬起，没有了那副文气的黑色镜框，气质有些冷峻。
    “没办法，尼古拉斯布置的地狱被人毁了，我们只能重新开辟一片空间。”【混沌】耸了耸肩，黝黑的面孔浮现出无奈之色。
    【混沌】抬起手掌对着峡谷中央，轻轻一握。
    无形气浪挤压散开，峡谷中翻腾的海浪骤然停滞，下一刻，整片狂风呼啸的海域都平寂下来，像是一片深绿色的镜面，倒映着两侧峡谷的崎岖。
    随着【混沌】落在海面之上，一道涟漪轻轻荡起，化作一片搅碎镜面的旋涡，一直向幽深的海底延伸，看不到尽头。
    祂拎着【黑山羊】残躯，身形轻轻一跃，消失在旋涡之中，安卿鱼灰色的双眸微眯，同样走进旋涡之中。
    深海的旋涡在安卿鱼周身掠过，片刻之后，他们的身形诡异的从另一处颠倒的海面飞出。
    迷雾，海面，峡谷，一切都与现实中的海面一样，唯一的区别在于，这里的世界没有日月，混沌的天空压在海与山峡之上，给人一种沉闷的压迫感。
    “你创造了一个镜像世界？”安卿鱼眼眸深处的灰色一闪，瞬间解析了这方世界。
    “当然。”【混沌】轻笑道，“【黑山羊】就剩半口气，在【门之钥】复苏之前，你除了向真理之门献祭也发挥不出多大的作用，我又还没恢复到巅峰实力，要是被他们联手围剿，也是桩麻烦事。
    虽然这里不如真正的神国，但极难被发现，可以供我们慢慢休养。”
    安卿鱼点点头，目光扫过眼前这两座高耸对立的黑色海峡，独自向其中的一座海峡走去。
    “井水不犯河水，这一半是我的。”
    【混沌】见此，眉头一挑，“等等。”
    安卿鱼停下脚步，皱眉回头望去。
    “你要那一半，当然没问题，不过你最好给我一个准信，【门之钥】，什么时候能复苏？”
    “真理之门修复的程度还不够，还要一段时间。”
    “一段时间，是多久？”
    “大概，四五年吧。”
    “你在跟我开玩笑吗？”【混沌】眯着双眸，黝黑的面孔浮现出一抹森然之意。
    安卿鱼与祂对视许久，缓缓开口：
    “你觉得，我像是在开玩笑吗？”
    话音落下，海峡的气氛瞬间凝固。
    “那些米戈呢？它们不是可以献祭生命，加快【门之钥】的复苏吗？”不知过了多久，【混沌】开口道。
    “你以为米戈的数量是无尽的吗？”安卿鱼反问，“它们是我忠实的信徒，为了加速【门之钥】的苏醒，已经献祭到近乎灭族，剩下的那些就算加起来，也推进不了多少。
    如果你觉得我在骗你，大可以直接杀了我，看看【门之钥】还有没有复苏的可能？”
    安卿鱼的话语越发凌冽，一道寒风拂过峡谷，将那件黑色的袍衣吹得猎猎作响。
    【混沌】的眉头紧紧皱起，祂眯眼看着安卿鱼，像是想直接洞察他的想法，但在那双灰眸的注视之下，根本起不到任何作用。
    许久之后，祂缓缓开口：“四年，四年之内，我必须要看到【门之钥】复苏……”
    安卿鱼没有回答，他双手插在黑袍中，转身消失在一侧的海峡之中，翻卷的灰雾像是龙卷般将这半座海峡笼罩其中，像是一面密不透风的墙。
    【混沌】收回了目光，同样回到自己的海峡之中，盘膝坐在一块巨石上，手掌摊开，一座病院的微缩模型出现在祂的掌间。
    “接下来，就是彻底掌控你了……”
    ……
    诸神精神病院。
    地牢。
    原本空荡无人的牢房，此刻已经关满了一个个青色的身影，阿朱蜷缩在潮湿的地面之上，脸色苍白，像是睡着了一般。
    在他对面的牢房中，一个浑身是血的身影，正倚靠在墙壁边缘，不知是死是活。
    “总管，总管……”
    一个声音从隔壁传来。
    那浑身是血的身影猛地睁开眼睛，回头对隔壁牢房做了个噤声的手势，“小点声！那家伙能听见！”
    隔壁的声音顿时消失，片刻之后，一只手掌从围栏中探出，沾了些水，在地上写画起来：
    ——总管，阿朱要被饿死了。
    看到这行字，李毅飞满是血污的面孔，微微一颤，叹了口气后，伸手写道：
    ——我们的灵魂已经签给了七夜，有这座病院庇护，我们就算死了也能复活……最多就是会承受一些痛苦。
    正如面板上写的那样，“作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利”，杀死他们的是林七夜，聘用他们为护工的也是林七夜，就算【混沌】现在掌控了病院的一部分，也没法决定它们的生死，所以只能将它们关在地牢之中。
    ——总管，这日子什么时候是个头？
    看到这行字，李毅飞摇了摇头，继续写道：
    ——不知道。
    ——要是等祂彻底掌控了病院，我们是不是就要神魂俱灭了？
    ——……不知道。
    ——院长会来救我们吗？
    李毅飞没有回答，他的脑海中，浮现出林七夜的灵魂被【混沌】打出身体的情景……照当时的情形，林七夜是否还活着都不好说。
    谁又能想到，看起来最和善可亲的耶兰得，竟然是【混沌】变的呢？
    难道，他们除了在这里等死，就什么也做不了吗？
    李毅飞的拳头紧紧攥起，不甘与愤怒充斥着他的内心，他抬起那只满是血痂的手，重重的砸在围栏之上，却纹丝不动。
    不知过了多久，黑暗中，李毅飞苦涩的叹了口气……
    饥饿与疼痛逐渐占据他的脑海，他的意识逐渐模糊起来，他知道，他离这一次的死亡也不远了。
    恍惚间，他好像做了一场梦，他看到一个穿着汉代儒服的青年，向着他缓缓走来……
    那青年在自己身前蹲下，轻拍了拍他的肩膀，笑道：
    “回应【圣约】的时候到了……李毅飞，别忘了那位大人托付给你的使命。”
    在李毅飞双眸即将闭起的瞬间，他看到一抹影子从青年掌间，滑入他的手中……
    那是一枚白色的棋子。
第1605章 病院的声音
黑暗中，李毅飞的双眸骤然睁开！
    他躺在地牢的地面，胸膛剧烈起伏着，他挣扎着坐起身，确认自己又活过来之后，长舒一口气……
    自己还活着，意味着外面那个克系神还没彻底掌控这座病院。
    “是梦吗？还是……”李毅飞回想起刚刚濒死时遇到的青年，眼眸中浮现出不解之色。
    就在这时，他撑着地面的手像是触碰到什么硬物，抬起手掌，只见一枚白色的棋子正静静落在地面。
    李毅飞眼眸微微收缩，他将这枚棋子捡起，放在掌心仔细端详起来……这枚棋子和普通围棋并没有什么两样，硬要说的话，也许是入手的触感更加温润，即便在这潮湿的地牢，也没有丝毫的凉意。
    这枚棋子是真的，也就是说……那并不是一场梦？
    可自己为什么无缘无故梦到一个古人？
    【圣约】是什么？自己似乎也没答应过什么人，哪里来的使命？
    李毅飞疑惑之际，掌间的棋子突然裂开一道缝隙，一滴鲜血自棋内流淌而出，与他手上的血迹融为一体，滑落在牢房的地面。
    一道呢喃声自李毅飞耳畔闪过。
    谁？！
    李毅飞猛地转头，两侧的牢房没有丝毫声音传出，但那声音依然回荡在他的耳畔。
    李毅飞像是意识到了什么，低头看向脚下的地板……
    “是你……”他喃喃自语。
    李毅飞早就知道，这座病院是有自己意识的，无论是倪克斯还是梅林，都在出院前跟这座病院的意识交流过，只不过也许是他的灵魂太弱，也许是缺了些什么，他虽然管理了这座病院这么久，依然没有跟它交流过。
    现在，他竟然听到了这座病院的声音？
    一道道呢喃传入李毅飞耳畔，他努力的想要听清那些声音背后的意思，不知过了多久，他的眼眸中逐渐浮现出震惊之色。
    他双唇开合，却没有发出任何声音：
    ——你是说，其实七夜是……
    李毅飞眼眸中的震惊逐渐褪去，他继续无声的说了些什么，像是在和这座病院对话，随后重重点了点头。
    他将手掌贴在地牢的地面上，一道道好似血管的纹路自地牢下延伸出，钻入李毅飞体内，他闷哼了一声，眼眸中流淌出一抹奇异光芒。
    这一刻，无数的思绪涌现在他的脑海中，梅林曾经与他的对话，再度回响在他的脑海中。
    “你早就预见了么……梅林阁下？”李毅飞喃喃自语。
    他缓缓低下头，看着掌间那枚碎裂的白色棋子，
    “【圣约】……”
    ……
    十日后。
    大夏，长锡市。
    轰——！！
    惊天动地的爆鸣自一座摩天大楼中央响起，一道百余米长的巨影自天空砸落，重重摔在无人的街道之上，滚滚浓烟瞬间弥漫大地。
    一个披着深红斗篷的身影，瞬间自大楼中弹跳而起，化作一道红芒掠过虚无，一拳砸在那巨影表面！
    沉闷巨响再度响起，周围的地面骤然塌陷，无形气浪席卷数公里，将远处几个披着暗红色斗篷的身影吹的东倒西歪。
    “我去，这真是人类能打出来的力量吗？”
    “怎么感觉这‘克莱因’‘神秘’的实力这么弱……队长，你不会是上报错等级了吧？”
    “放屁，‘无量’跟‘克莱因’老子还分不清了？！那东西绝对是‘克莱因’，否则我们也不至于向总部求援……”
    “那位是守夜人的高层吧？我以为来的会是某个特殊小队。”
    “据说是因为【凤凰】小队的行程太满，这位林处亲自过来帮忙……对了，你知道【夜幕】小队吗？这位可是曾经【夜幕】小队的队长！”
    “怪不得强的离谱……”
    沈青竹站在这些守夜人身边，不紧不慢的在狂风中点起一支烟，望着远处那徒手暴揍“克莱因”的身影，一言不发。
    等远处再度传来两声轰鸣，他便轻轻吐出一口白雾，转身向楼下走去：
    “结束了，让后勤部来扫尾吧。”
    “结……结束了？”
    驻长锡市守夜人小队，脸上同时浮现出错愕之色，他们回头看向战场，果然已经陷入一片死寂。
    那才几秒钟，就徒手锤死了一只“克莱因”？！
    众人向战场的方向赶去，林七夜已经从烟尘中走出，浑身上下干净整洁，丝毫没有大战一场的痕迹。
    “林处，已经解决了？”驻长锡市队长赵柏平问道。
    “嗯。”林七夜微微点头，“让后勤部的去收尾吧，这次‘神秘’降临的地点在市区，记得做好建筑修复工作。”
    “是！”赵柏平顿了顿，“林处，您要不要去我们驻地休息会？天色已经不早了。”
    “不用了，我还得赶回去处理公务，你们忙吧。”
    林七夜摆了摆手，径直向军用机场的方向走去，沈青竹掐灭烟头，紧随其后。
    “另一只处理完了？”林七夜问。
    “我让乌泉去处理了，也已经结束，现在去飞机汇合。”
    “唉……”等到走远，林七夜才伸展双臂，面露疲惫之色，“这差事还真不好做……相当于在干特殊小队的活的基础上，又加了一堆文职。”
    “徒手揍‘克莱因’不爽吗？”
    “爽是挺爽……我已经基本上掌握这具身体的力量了，不过不能用禁墟，还是有些不习惯。”林七夜叹了口气。
    沈青竹微微点头，“上飞机后先休息休息吧，那些文书工作，我可以替你分担点。”
    林七夜笑了笑，正欲说些什么，突然抬头看向头顶。
    “怎么了？”沈青竹问道。
    “拽哥，你刚刚有没有看到，我头上好像飘过去什么东西？”
    “没有。”
    “奇怪，难道是我眼花了？”
    林七夜仔细凝视头顶虚无片刻，确实没有别的东西，便继续跟沈青竹向前走去。
    “对了，刚刚路先生来电话了。”
    “嗯？”林七夜脚步一顿，“他找到克洛伊了？”
    “找到了，不过，她的情况有些复杂……”
第1606章 克洛伊的下落
林七夜和沈青竹回到机舱，乌泉已经等候多时。
    “青竹哥，我把那个‘神秘’干掉了，还支配了它的身体！”乌泉见两人回来，眼前顿时一亮，语气中带着一丝炫耀。
    “嗯，不错。”沈青竹摸了摸他的头，微微一笑。
    林七夜在座位上坐下，继续问道：
    “你刚刚说，情况复杂？”
    “他找到了克洛伊的位置，但是有别的势力封锁了那一片区域，没法见到她本人。”
    “别的势力……”林七夜思索片刻，“奥林匹斯？”
    这个时候在海外，应该只有奥林匹斯一个神国存在，能够封锁克洛伊的，林七夜只能想到希腊众神。
    “不，不是一个神国。”沈青竹摇了摇头，“好像是个叫【圣裁骑士团】的组织。”
    “【圣裁骑士团】？”
    听到这个名字，林七夜觉得有些耳熟，认真回想了一会，终于想起来在哪听说过这个组织。
    当年他刚抓住贝尔·克兰德的时候，就听它描述过迷雾中的情景，而它之所以一路逃亡到大夏，就是因为这【圣裁骑士团】追杀，当时林七夜还十分震惊迷雾中竟然还有人类存在。
    “他们抓住了克洛伊？她还活着吗？”
    “应该还活着，如果搜索的目标死了，路先生会知道的。”
    听到这，林七夜松了口气。
    他转头看向机舱的角落，对着一片虚无，开口道：“这个骑士团，你有了解吗？”
    “你在跟谁说话？”乌泉见林七夜对着空气说话，突然一愣，以为他的精神病又犯了。
    没等林七夜回答，机舱的角落便突然浮现出一团烟霾，一个戴着宽大兜帽的身影勾勒而出，鬼魅般站在距离众人不过三米的地方。
    看到这身影的瞬间，乌泉和沈青竹瞳孔同时收缩！
    这身影就藏在距离他们如此之近的地方，他们竟然到现在都没察觉，乌泉就算了，沈青竹对现在自己的实力还是有些自信的，这个身影的出现，直接让他汗毛倒立。
    “不用紧张，这位是祖神。”林七夜眼看一股神力自沈青竹体内爆发，连忙开口劝道。
    “祖神？那是什么？”
    “……一会再跟你解释。”
    27号双手环抱身前，诧异的看着林七夜，“你是怎么发现我的？你应该没有禁墟了才对。”
    “直觉。”林七夜笑了笑，“在天庭跟【混沌】一战后，我就没见到你，你想找人，又不可能一直跟大夏神待在一起，我就猜你或许一直跟在我身边。”
    “你猜的没错。”27号缓缓开口，“【圣裁骑士团】……我也没听说过。”
    “那你知道，他们为什么要掳走克洛伊吗？她有什么特别之处？”
    27号兜帽下的眉头微微皱起，他思索片刻后，凝重的开口：
    “我不认为这个世界上，有人能掳走她。”
    “为什么？”
    “她很强。”27号郑重的开口，“只要她合理的运用力量，她就是‘全能’的化身，无论是人还是神，都没法用蛮力将她掳走或囚禁。”
    “你的意思是……她是自愿留在骑士团的？”
    27号低着头，不知在思索着什么。
    许久后，他抬头问沈青竹：“那个骑士团，在哪里？”
    “路先生标记了地图，发了电子档过来，在七夜的手机里。”
    林七夜打开手机看了一眼，跟之前贝尔·克兰德的描述一样，骑士团的位置就在伦敦附近。
    “把地图给我吧，我去找她，这样一来，我们的契约就算完成了。”27号对林七夜伸出手。
    “不，我们也去。”
    “你也去？你不是很忙吗？”
    “有些事情，我想问问她。”林七夜的脑海中，再度浮现出那个小男孩的面孔，以及那两份没有权限的汉代档案。
    过去的十天里，他也给左青打过电话，问那两份文件的情况，不过左青一直态度含糊，似乎不愿多透露些什么，既然如此，林七夜只能自己去寻找线索。
    他有种预感，这名为克洛伊的少女，一定与自己体内的神秘小男孩有关系……
    “而且我们不用骑电瓶车，坐船的话，大概两三天就能到，来回也不会耽误太久。”林七夜掏出手机，“你们等一下，我去打几个电话，让他们备船。”
    林七夜转身离开机舱，几分钟后，便快步走了回来。
    “去沉龙关。”他对驾驶员说道。
    飞机载着四人迅速飞起，消失在东方的天空尽头。
    ……
    大夏。
    总司令办公室。
    左青挂断电话，看着窗外灰蒙蒙的天空，无奈的叹了口气。
    “他还是去了么……罢了，也是早晚的事情。”
    左青在办公椅上独坐片刻，站起身向外走去，穿过人来人往的走廊，坐上电梯，径直到了档案室所在的楼层。
    这个楼层就几乎没有什么人，他穿过满是尘埃的金属架，最终在一面灰暗的墙体前停下脚步。
    他伸手在墙角轻轻一擦，一道道纹路自墙面亮起，只听一声轻响，一道充满科技感的银色盒子自动弹出，微光扫过他的眼球，冰冷的电子声响起：
    “最高权限核验通过。”
    随着墙体的打开，左青的身形步入其中，一间洁白狭窄的密室出现在他面前，在这座密室的中央，一座陈列着众多档案的金属架孤零零的屹立着。
    这里，是只有守夜人最高权限才能阅读的档案室，而在这座金属架的角落，便陈列着一只来自汉代的羊皮卷。
    左青将这只羊皮卷取下，随后又取走了金属架最上层的某个档案，他走到密室角落的书桌上，打开台灯，将这两份档案同时打开，翻到了某一页。
    在这两份不同的档案中，出现了同一个词汇，左青的目光停留在某个被标红的词汇之上，眉头微微皱起……
    ——【圣约】
    左青的指尖摩擦档案，喃喃自语，“【圣约】，究竟是什么……”
第1607章 消失的第七位病人
迷雾。
    一艘探索船划过平静的海域，径直向迷雾深处驶去。
    林七夜站在探索船的船头，迷雾翻卷过他的身形，原本明媚的日光逐渐昏暗，只剩探索船的灯光刺破迷雾，延伸至远处的海面。
    这艘探索船林七夜十分熟悉，上次出海去寻找【约柜】的时候，坐的就是这艘船，后来他们从地狱归来后，大夏又派人把它捞了回来。
    回忆翻涌在林七夜的心头，他长叹一口气，正欲转身，一道微光从他的头顶一闪而逝。
    他抬头望去，上方除了朦胧灰雾，什么也没有。
    “难道，我真留下后遗症了？”林七夜疑惑的喃喃自语。
    从前天算起，这已经是他第三次幻视，这不由得让他怀疑是不是自己灵魂与身体没完全适应，让感官有些紊乱？
    就在林七夜思索的时候，27号缓缓从身后走来。
    “还剩多久？”27号问道。
    “我们已经行驶了一天半，应该快到了。”
    27号点点头，“你之前说，有事情想亲自问克洛伊，究竟是什么事？”
    林七夜犹豫片刻，还是开口道：“我想知道，她为什么会在汉代的档案里……还有，她跟我有没有关系，或者说，以前是不是见过？”
    “前面一个问题，我现在就能回答你。”27号缓缓说道，“她会出现在你们汉代的档案里并不奇怪，因为当年的她是西方圣教的传教士，替圣主行走四海，散播教义……不光是汉王朝，世界各地都有她的足迹。”
    “汉代的时候，她就是耶兰得的代理人了？”林七夜诧异的开口。
    “没错。”
    “可她怎么能活这么久？”
    “她跟时光立下约定，岁月不会在她身上留下痕迹，自然是不会衰老。”
    “跟时光立下约定？”林七夜震惊的张大嘴巴，“这是什么能力？”
    “很神奇，对吗？”27号笑了笑，“我第一遇到她的时候，也被震撼到了，她能做的事情，远比这要多……虽然她没有向我解释过她的能力，不过同行了这么久，我大概也能猜出来。
    她能跟世间的任何东西缔结‘约定’，而这种‘约定’一旦成立，就必然会履行。
    她曾和风立下‘约定’，风便伴随在她的周围，成为她永恒的庇护；她与火立下‘约定’，火便成了替她杀敌的武器；她与濒死者立下再见的‘约定’，无论尸体腐烂多久，到‘约定’生效的那一天，亡者都会重生……”
    “死者复生都能做到？”
    “没错，所以我说，只要她合理的运用能力，她便是‘全能’的化身。”27号顿了顿，“当然，这些都是要付出代价的。”
    “代价是什么？”
    “我不知道。”
    林七夜忍不住感慨，“真是变态的能力……这就是001吗？”
    “这能力虽然强大，但并不是她真正厉害的地方。”27号认真的说道，“她有一种非常特殊的体质，她能够随着时间的流逝，逐渐改变周围人的信仰。”
    “改变信仰？信什么？”
    “信仰她。”
    听到这个回答，林七夜愣在了原地。
    “她长时间留存的地方，无论是草木，动物，还是人类，都会被她所吸引，成为她虔诚的信徒，将她当做信仰与神明供奉。”
    林七夜张大嘴巴，许久之后才回过神来，“怪不得能当西方圣教的传教士……有这能力在，为圣教吸纳信徒未免也太容易了。”
    这个能力，加上与时光立下的‘不老约定’，这位红发少女简直就是信仰收割机器，只要给她足够的时间，她甚至可以将全世界的生命都变成她的信徒。
    无论是改变信仰的力量，还是那神秘的‘约定’之力，都不是林七夜所认知的任何一个禁墟与神墟能比拟的……也许，这就是她成为001的原因。
    “那你和她，究竟是什么关系？”林七夜纠结许久，还是小心翼翼的问道。
    “不是你想的那种关系。”27号摇了摇头，“大概七八年前，我以刺客之神的身份在迷雾中行走的时候，无意中碰到了她，她的力量让我十分惊讶，当时我便认为，她的力量也许是拯救这个世界的关键。”
    “拯救世界？”林七夜不解问道，“哪一方面？”
    27号伸出手，指了指脚下死寂的大海，又指了指头顶灰蒙蒙的天空。?
    林七夜怔了半晌，猜到了27号的意思，震惊的开口，“这，真的能做到吗？”
    “我也问过她……但她只是笑了笑，没有回答。”27号叹了口气，“后来她邀请我与她同行，说早晚有一天，会让我看见我想看到的……我就答应了。”
    “怎么听起来这么玄乎？”
    “她很神秘，无论从哪一个方面……”27号继续说道，“因为这个约定，我与她同行了大概三年，直到五年前她突然消失，我就开始满世界的找她。”
    林七夜点了点头，后面的事情，他已经基本上了解了。
    “你想知道的事情，我已经都告诉你了。”27号转头看向他，“我也有一个问题。”
    “什么？”
    “那座病院。”27号的目光逐渐严肃起来，“【混沌】从你体内拿走的那座病院，究竟是什么？”
    林七夜微微一怔，犹豫许久后，还是简单的将病院的存在说了一遍，但是省去了其中大量的细节，包括治疗其他病人的过程，以及抽取能力的过程。
    27号听完之后，眉头微微皱起，“你的意思是，【混沌】伪装成第七间病房的病人，一直藏在你的脑海里？”
    “没错。”
    “你刚刚说，越往后的病房中，病人的神性越弱……对吗？”
    “嗯。”
    27号踱步许久，像是想到了什么，微妙的看了林七夜一眼。
    “怎么了？”林七夜疑惑问道。
    “你难道没想过一个问题吗？”27号缓缓开口，“既然【混沌】是伪装后藏在第七间病房的……那这间病房里原本的病人呢？”
    林七夜愣在原地，“原本的病人？”
    “你说，那个房间的门牌上，原本是个‘？’，对吧？”27号摊开手，“这不就意味着，这座病房其实原本是有一个病人的吗？”
    这句话落在林七夜的耳中，宛若惊雷。
    第七间病房……原本是有一个病人的？
    林七夜压根就没想过这个可能性，【混沌】的存在直接误导了他的思绪，让他以为，第七间病房里本就是【混沌】……可事实上，【混沌】伪造的门牌掉落后，确实露出了一个图案。
    林七夜本以为那个“？”代表没有病人，可仔细一想，如果没有第七个病人的话，门牌应该是空的才对。
    那这座病院里原本的第七位病人，究竟去了哪里？
    是被【混沌】杀了，鸠占鹊巢吗？
    林七夜的大脑一片空白，等他恍惚的回归神来的时候，27号已经回到了船舱之中。
    林七夜揉了揉鼓胀的太阳穴，长叹一口气，迈步向船舱中走出……
    无论事实如何，病院如今都落在了【混沌】手里，就算他有心再去找第七位病人的下落，也没有这个能力了。
    林七夜走进船舱的洗手间，打开水龙头，用冰冷的水流冲刷自己的脸颊，试图洗去那些乱七八糟的想法。
    就在这时，他的头顶，有什么东西再度一晃而过。
    林七夜的眼眸微缩，这次他猛地抬起头，却并没有看向自己头顶，而是直接望向了面前的镜子。
    那不是幻觉，他的头顶，确实有东西闪烁过去……而这一次，林七夜看清了那东西的样貌。
    他的瞳孔剧烈的震颤起来！
    ——“林七夜治疗进度：44%”
第1607章 消失的第六位病人
迷雾。
    一艘探索船划过平静的海域，径直向迷雾深处驶去。
    林七夜站在探索船的船头，迷雾翻卷过他的身形，原本明媚的日光逐渐昏暗，只剩探索船的灯光刺破迷雾，延伸至远处的海面。
    这艘探索船林七夜十分熟悉，上次出海去寻找【约柜】的时候，坐的就是这艘船，后来他们从地狱归来后，大夏又派人把它捞了回来。
    回忆翻涌在林七夜的心头，他长叹一口气，正欲转身，一道微光从他的头顶一闪而逝。
    他抬头望去，上方除了朦胧灰雾，什么也没有。
    “难道，我真留下后遗症了？”林七夜疑惑的喃喃自语。
    从前天算起，这已经是他第三次幻视，这不由得让他怀疑是不是自己灵魂与身体没完全适应，让感官有些紊乱？
    就在林七夜思索的时候，27号缓缓从身后走来。
    “还剩多久？”27号问道。
    “我们已经行驶了一天半，应该快到了。”
    27号点点头，“你之前说，有事情想亲自问克洛伊，究竟是什么事？”
    林七夜犹豫片刻，还是开口道：“我想知道，她为什么会在汉代的档案里……还有，她跟我有没有关系，或者说，以前是不是见过？”
    “前面一个问题，我现在就能回答你。”27号缓缓说道，“她会出现在你们汉代的档案里并不奇怪，因为当年的她是西方圣教的传教士，替圣主行走四海，散播教义……不光是汉王朝，世界各地都有她的足迹。”
    “汉代的时候，她就是耶兰得的代理人了？”林七夜诧异的开口。
    “没错。”
    “可她怎么能活这么久？”
    “她跟时光立下约定，岁月不会在她身上留下痕迹，自然是不会衰老。”
    “跟时光立下约定？”林七夜震惊的张大嘴巴，“这是什么能力？”
    “很神奇，对吗？”27号笑了笑，“我第一遇到她的时候，也被震撼到了，她能做的事情，远比这要多……虽然她没有向我解释过她的能力，不过同行了这么久，我大概也能猜出来。
    她能跟世间的任何东西缔结‘约定’，而这种‘约定’一旦成立，就必然会履行。
    她曾和风立下‘约定’，风便伴随在她的周围，成为她永恒的庇护；她与火立下‘约定’，火便成了替她杀敌的武器；她与濒死者立下再见的‘约定’，无论尸体腐烂多久，到‘约定’生效的那一天，亡者都会重生……”
    “死者复生都能做到？”
    “没错，所以我说，只要她合理的运用能力，她便是‘全能’的化身。”27号顿了顿，“当然，这些都是要付出代价的。”
    “代价是什么？”
    “我不知道。”
    林七夜忍不住感慨，“真是变态的能力……这就是001吗？”
    “这能力虽然强大，但并不是她真正厉害的地方。”27号认真的说道，“她有一种非常特殊的体质，她能够随着时间的流逝，逐渐改变周围人的信仰。”
    “改变信仰？信什么？”
    “信仰她。”
    听到这个回答，林七夜愣在了原地。
    “她长时间留存的地方，无论是草木，动物，还是人类，都会被她所吸引，成为她虔诚的信徒，将她当做信仰与神明供奉。”
    林七夜张大嘴巴，许久之后才回过神来，“怪不得能当西方圣教的传教士……有这能力在，为圣教吸纳信徒未免也太容易了。”
    这个能力，加上与时光立下的‘不老约定’，这位红发少女简直就是信仰收割机器，只要给她足够的时间，她甚至可以将全世界的生命都变成她的信徒。
    无论是改变信仰的力量，还是那神秘的‘约定’之力，都不是林七夜所认知的任何一个禁墟与神墟能比拟的……也许，这就是她成为001的原因。
    “那你和她，究竟是什么关系？”林七夜纠结许久，还是小心翼翼的问道。
    “不是你想的那种关系。”27号摇了摇头，“大概七八年前，我以刺客之神的身份在迷雾中行走的时候，无意中碰到了她，她的力量让我十分惊讶，当时我便认为，她的力量也许是拯救这个世界的关键。”
    “拯救世界？”林七夜不解问道，“哪一方面？”
    27号伸出手，指了指脚下死寂的大海，又指了指头顶灰蒙蒙的天空。?
    林七夜怔了半晌，猜到了27号的意思，震惊的开口，“这，真的能做到吗？”
    “我也问过她……但她只是笑了笑，没有回答。”27号叹了口气，“后来她邀请我与她同行，说早晚有一天，会让我看见我想看到的……我就答应了。”
    “怎么听起来这么玄乎？”
    “她很神秘，无论从哪一个方面……”27号继续说道，“因为这个约定，我与她同行了大概三年，直到五年前她突然消失，我就开始满世界的找她。”
    林七夜点了点头，后面的事情，他已经基本上了解了。
    “你想知道的事情，我已经都告诉你了。”27号转头看向他，“我也有一个问题。”
    “什么？”
    “那座病院。”27号的目光逐渐严肃起来，“【混沌】从你体内拿走的那座病院，究竟是什么？”
    林七夜微微一怔，犹豫许久后，还是简单的将病院的存在说了一遍，但是省去了其中大量的细节，包括治疗其他病人的过程，以及抽取能力的过程。
    27号听完之后，眉头微微皱起，“你的意思是，【混沌】伪装成第六间病房的病人，一直藏在你的脑海里？”
    “没错。”
    “你刚刚说，越往后的病房中，病人的神性越弱……对吗？”
    “嗯。”
    27号踱步许久，像是想到了什么，微妙的看了林七夜一眼。
    “怎么了？”林七夜疑惑问道。
    “你难道没想过一个问题吗？”27号缓缓开口，“既然【混沌】是伪装后藏在第六间病房的……那这间病房里原本的病人呢？”
    林七夜愣在原地，“原本的病人？”
    “你说，那个房间的门牌上，原本是个‘？’，对吧？”27号摊开手，“这不就意味着，这座病房其实原本是有一个病人的吗？”
    这句话落在林七夜的耳中，宛若惊雷。
    第六间病房……原本是有一个病人的？
    林七夜压根就没想过这个可能性，【混沌】的存在直接误导了他的思绪，让他以为，第七间病房里本就是【混沌】……可事实上，【混沌】伪造的门牌掉落后，确实露出了一个图案。
    林七夜本以为那个“？”代表没有病人，可仔细一想，如果没有第六个病人的话，门牌应该是空的才对。
    那这座病院里原本的第六位病人，究竟去了哪里？
    是被【混沌】杀了，鸠占鹊巢吗？
    林七夜的大脑一片空白，等他恍惚的回归神来的时候，27号已经回到了船舱之中。
    林七夜揉了揉鼓胀的太阳穴，长叹一口气，迈步向船舱中走出……
    无论事实如何，病院如今都落在了【混沌】手里，就算他有心再去找第六位病人的下落，也没有这个能力了。
    林七夜走进船舱的洗手间，打开水龙头，用冰冷的水流冲刷自己的脸颊，试图洗去那些乱七八糟的想法。
    就在这时，他的头顶，有什么东西再度一晃而过。
    林七夜的眼眸微缩，这次他猛地抬起头，却并没有看向自己头顶，而是直接望向了面前的镜子。
    那不是幻觉，他的头顶，确实有东西闪烁过去……而这一次，林七夜看清了那东西的样貌。
    他的瞳孔剧烈的震颤起来！
    ——“林七夜治疗进度：44%”
第1608章 摩托与铠甲
那道熟悉的进度条面板，在林七夜的头顶闪过，像是一块接触不良的屏幕，瞬间消失无踪。
    但林七夜清楚的知道，自己看见了什么。
    病院的治疗进度条？
    自己的头上，为什么会出现进度条？！
    林七夜不能理解，那闪过的进度条，就像是一柄大锤猛地砸在他的脑海，让他整个人的思绪都乱成浆糊。
    他有治疗进度条……那他究竟算什么？病人吗？
    怎么可能？如果他是病人，他为什么不在病院里？他非常清楚的记得，自己从七八岁开始，就被姨妈家收养长大，杨戬也可以证明这一点，虽然在那之前的记忆有些模糊，但绝没有进过病院的病房。
    更何况，自己如果是第六间病房的病人，那他是怎么出来的？怎么能在外面自由行动？
    不对，【混沌】好像也能在治疗进度只有1%的时候，就自由出入病院……
    但不管怎么说，林七夜都坚信自己不是精神病人，他从没有关于这方面的记忆，而且病院已经不在他手里，怎么会莫名其妙跳出治疗进度条？
    难道是病院本体那边，出了什么变故？
    林七夜在卫生间宛若雕塑般站立许久，像是想到了什么，低头看向自己的手掌。
    “难道是你……”林七夜喃喃自语。
    林七夜的脑海中，浮现出自己每次濒死时，遇到的那个与自己几乎一模一样的小男孩面孔……他的存在就像是个谜，林七夜本以为那只是自己濒死时的幻觉，但经历了【混沌】那件事之后，他知道那个小男孩是真实存在的。
    如果那进度条也是真的，那它所指向的，很可能不是自己……而是体内的神秘男孩。
    他才是病院真正的第六位病人？
    繁杂的思绪涌动在林七夜的脑海，他恨不得立刻跳海自杀，再去见那小男孩一面问个清楚，但最终他还是忍住了这个冲动。
    先不说以他如今的肉身，还会不会跳海溺死，就算他真的死了，万一见不到那个男孩，那岂不是亏大了？
    林七夜纠结许久，还是叹了口气，从卫生间走出。
    就在这时，一个身影险些迎面撞上。
    “乌泉？”
    “七夜哥，我正找你呢。”乌泉指了指甲板的方向，“我们快到了。”
    林七夜嗯了一声，抹去脸上残余的水渍，径直向驾驶室走去。
    正如乌泉所说，朦胧的迷雾之中，陆地的轮廓若隐若现，无数船只残骸漂浮在海岸线边缘，一条宽阔的河道径直延伸向陆地深处。
    “最多还有一个小时，就能到伦敦附近。”沈青竹单手掌舵，说道。
    “船能直接开进去？”
    “可以。”
    探索船随着河道逐渐前行，死寂的夜色被灰雾掩埋，借着船上射出的灯光，能勉强看清两侧河岸上的城市残骸，像是一座伫立在雾中无数岁月的陵墓。
    隐约间，一道横跨河面的巨影，出现在众人的视野中。
    “泰晤士桥。”林七夜的目光从地图上挪开，一点点环顾着周围沉寂的废墟，“看来，我们已经到了……”
    “不是说这里还有人类居住吗？怎么一点痕迹都没有？”乌泉疑惑问道。
    “也许他们根本就没有住在地表，这些迷雾虽然相对百年前削弱了许多，但对普通人来说也是致命的。”林七夜开口解释。
    “那我们该怎么找？伦敦的范围可不小。”
    林七夜看着手中的地图，无奈的叹了口气。
    可惜现在他没法召唤出旺财，否则还能把贝尔·克兰德喊出来让它带路，能省下不少麻烦。
    “把船停好，我们先上岸吧。”
    探索船在沈青竹的操控下逐渐靠岸，四人踏上这片废墟大地，沿着崎岖不平的道路，向前方走去。
    不知过了多久，林七夜在一片相对宽阔的空地上，停下脚步。
    “我们不找了吗？”乌泉问道。
    “找他们太麻烦，既然这【圣裁骑士团】就在伦敦，不如让他们主动来找我们……”
    深红色的斗篷下，林七夜的拳头逐渐握紧，噼里啪啦的爆鸣自他体内的骨骼传出，整个人的气势急速飙升！
    看到这一幕，沈青竹的脸色一变，像是想到了什么，拉着乌泉默默往后退了数百米。
    只见林七夜后撤半步，右拳高高抬起，仅是这一个动作，便卷起一阵呼啸的狂风，将斗篷吹的猎猎作响！
    下一刻，那拳头划破虚无，将空气搅成扭曲的旋涡，猛地砸落在地！
    咚——！！！！
    平地雷鸣响彻废墟，整座伦敦市猛地震颤，一道肉眼可见的力量涟漪横扫十数公里，将四人周围尚且残立的建筑轮廓彻底轰塌。
    乌泉只觉得眼前一花，飓风卷着他的身体，便要腾空而起，他不得不动用【支配皇帝】的力量强行操控自己的身体，才稳在地面。
    “这阵仗……会不会太夸张了？”乌泉用手臂挡住眼睛，忍不住开口道。
    “怕什么。”沈青竹淡淡道，“今天就算至高神来了，也奈何不了我们。”
    沈青竹话语间流露出的霸道，让乌泉不由得心中一喜……果然，青竹哥还是那个青竹哥，就算外表上看起来内敛了一些，内心依然锋芒毕露。
    但沈青竹说的也是实话，就凭他，林七夜，和27号三人加起来，哪怕是面对至高围剿，他们都能全身而退，至于主神……那更是来一个杀一个。
    翻卷的烟尘中，那深红色的身影缓缓站直，目光眺望着远处。
    嗡——！！
    低沉的轰鸣声自远处传来，仿佛野兽的低吼，在向这里急速接近。
    “他们来了。”林七夜平静开口。
    笼罩在大地之上的烟尘逐渐散去，十余道刺目的白光划破夜色，晃的人睁不开眼，在崎岖道路的尽头，一支重型摩托车队正呼啸驶来。
    低矮的车身贴地飞行，充满线条感的外形优雅而不失凶悍，在这些摩托之上，是一个个身披重铠的白色身影，这些铠甲表面流淌着淡淡的光晕纹路，散发着神秘气息。
    “嗯？”看到这些铠甲的瞬间，27号的双眸微眯起。
    “骑士，原来是骑摩托的？”乌泉眉头一挑。
    “这里是迷雾，血肉之躯的马根本没法存活，他们能骑的，也只有摩托了。”沈青竹不紧不慢的从口袋中掏出一根烟点燃，注视着那些逐渐停下的摩托，忍不住夸赞了一句，
    “别说，还挺帅的。”
第1609章 【圣裁骑士团】
摩托车停在深坑之前，为首的身影翻身下车，铠甲下的目光看着深坑中央的林七夜，眉头微微皱起。
    “还以为是出现了‘克莱因’级以上的‘神秘’，没想到竟然是人类……”
    “人类，真的能有这么恐怖的力量吗？”
    深坑之中，那披着深红色斗篷的身影，缓缓向众人走去，
    看到他的动作，在场的骑士脸色都是一变，铠甲上的纹路接连亮起，强横的气息逸散而出。
    “咦？”沈青竹感知到他们的气息，眉头微微上扬，“竟然大部分都是‘无量’气息，还有几个‘克莱因’……是那些铠甲带来的增幅吗？”
    “应该是。”27号的声音响起，“那些铠甲的身上，有克洛伊力量的气息。”
    就在众骑士蓄势待发之际，为首的骑士突然抬起手，示意不要轻举妄动。
    那是个身披红白色铠甲的骑士，胸前有一枚金色十字架烙印，他腰间系着一柄西洋长剑，整个人虽然说不上魁梧，但却有种锋锐凌厉的感觉。
    “你们，就是【圣裁骑士团】吧？”
    林七夜在他的面前停下脚步，缓缓开口道。
    “没错。”那位骑士点点头，“我是查尔斯，【圣裁骑士团】的骑士长……你是谁？”
    “大夏守夜人特殊行动处处长，林七夜。”
    “大夏？”查尔斯诧异的开口，“就是传说中那座没有被迷雾污染的国度？”
    听到这个描述，林七夜的心中闪过一抹怪异，但还是镇定的点头：“没错。”
    “那个国度距离伦敦可不近，你们跨越了如此漫长的距离来到这里，有什么事吗？”
    “我来找人。”
    “谁？”
    “克洛伊。”
    林七夜话音落下的瞬间，骑士团众人的身体微微一震，随后他们猛地握紧手中的兵刃，铠甲之上的纹路再度亮起，森然杀意同时席卷！
    查尔斯的声音也逐渐冰冷起来：
    “你们找圣女，有什么事？”
    见骑士团反应如此激烈，站在林七夜身后的沈青竹双眸微眯，吐出一口烟气，便将烟头摔在地上踩碎，
    下一刻，一股主神级的威压骤然降临！
    主神的威压镇在骑士团众人心头，他们铠甲下的脸色大变，下意识的向后退了半步，但片刻后，又握紧了手中的武器，重新站回原地，身上的杀意越发凌厉！
    “倒是有点骨气。”沈青竹诧异开口。
    林七夜回头给了沈青竹一个眼神，后者立刻会意，将自身的气息收敛，与此同时，那些身体紧绷的骑士团成员终于放松下来，后背已经被冷汗浸湿。
    而在他们之中，只有查尔斯依然巍然不动的站在原地，没有后退半步。
    他看了眼沈青竹，低沉开口，“竟然连神明都出动了……你们究竟想做什么？”
    “放心，我们不会对克洛伊不利，我们只是想见她一面。”林七夜的声音放缓些许，杀威棒沈青竹已经打过了，接下来就该由他来逐步化解这些骑士的戒备，
    “我们的实力，你应该也看到了，如果我们有恶意，大可以直接用强……我也不会在这里好好跟你们交涉了，不是吗？”
    查尔斯眉头紧锁，他目光接连在林七夜四人身上扫过，不知在想些什么。
    许久之后，他点了点头：
    “好，你们跟我来。”
    听到这个回答，他身后的众多骑士似乎有些错愕，走到他身边正欲再劝些什么，查尔斯已经翻身骑上了摩托，轰鸣的引擎声划破夜空。
    其他骑士见此，只能各自回到车上，跟随在查尔斯的身后，呼啸着向伦敦某处驶去。
    林七夜四人对视一眼，身形化作道道残影，紧跟其后。
    骑士团大约在废墟中穿行了十几分钟，远处沉寂的夜色中，终于浮现出一抹微弱的光芒。
    林七夜眯眼看去，那是一座耸立的大教堂，大气磅礴的圆顶呈现在众多宛若城堡的塔楼中央，在教堂边角之上，还屹立着几尊白色石像，像是西方圣教中的人物。
    而那微光，正是从这座教堂的彩色玻璃内散发，在夜色中轻轻摇晃，像是烛火。
    看到这一幕，林七夜的脸上浮现出惊讶。
    他原以为，骑士团之所以能在迷雾中存活下来，是因为他们居住在地底，现在看来，这座教堂就是他们的容身之处……而奇怪的是，那些笼罩整座伦敦市的迷雾，竟然没有侵入教堂之内，仿佛有一道无形的屏障，将其抵挡在外。
    “有点像大夏神迹之墙的微缩版。”沈青竹的目光扫过这座教堂，“看来，布置这座教堂的不是一般人……”
    骑士团的摩托驶入教堂周围，缓缓停靠，林七夜正欲踏入教堂范围，脚步突然一顿，
    他抬头看向教堂顶端的塔楼，眼眸中浮现出不善。
    “放下武器，他们是客人。”林七夜正欲开口，查尔斯的声音便从教堂下传出。
    只见查尔斯脱掉了那铠甲的头部，露出一张沧桑的西方面孔，黑色微卷的头发在风中微微飘动，他看着教堂的几座塔楼大喊。
    听到他的声音，那些藏在塔楼上的骑士，缓缓收敛了气息，消失无踪。
    乌泉暗中抬起的手掌，也随着放了下去。
    “一点常规的防卫措施，不要见怪。”查尔斯停好摩托车，走到林七夜四人面前，“走吧，我带你们进去。”
    林七夜见查尔斯确实没有恶意，神情放松了些许，迈步跟着他步入教堂之内。
    这座教堂内部的空间远比外部看起来要大，高高拱起的金色穹顶，距离地面至少有百米高，两侧重彩的绘画遍布拱形大厅，即便在烛火的微光下看不清全貌，依然能感受到其中的恢弘壮阔。
    大厅每隔十几米，就站着一位身披铠甲的骑士，他们见到查尔斯带人进来，先是浮现出惊讶，随后还是恭敬的行礼。
    “这座教堂，是你们建的？”林七夜一边打量着两侧的绘画，一边问道。
第1610章 圣女克洛伊
“不是。”
    查尔斯摇头道，“这座教堂建造于十七世纪末，在迷雾降临之后，便一直废弃在此，直到几年前圣女克洛伊带领我们来到这里，才将这里变为我们在迷雾中的栖居之所。”
    “这里驱散迷雾的结界，也是克洛伊做的？”
    “没错，只有圣女才能做到如此神迹。”查尔斯的眼眸中浮现出狂热的崇敬之色。
    “克洛……你们圣女，是什么时候来到这的？”27号跟在林七夜身后，皱眉问道。
    “大概六七年前。”查尔斯回答，“若非圣女大人，我们也许将永远被困在那座‘人圈’之中。”
    “你们以前是被圈养在‘人圈’？”
    “没错，那是个环境极其险恶的小世界，我们只有用神兽之血沐浴肉身，才能获得力量，也只有抱团才能活下去，骑士团也是在那时候建立的。”
    林七夜终于知道，这些骑士是怎么从迷雾中幸存下来的了，原来都是“人圈”中的居民，本质上和雨宫晴辉他们差不多，只不过力量体系有些不同。
    就在这时，他像是想到了什么，“那你认识纪念吗？”
    “纪念？是那个银发的少女？”查尔斯点点头，“认识，她原本想带我们去【乌托邦】，不过我们拒绝了，我们还是希望追随圣女的脚步……不过，她带走了一位我们的骑士长。”
    林七夜的脑海中，顿时浮现出上邪会中见过的那位金发骑士，原来他也曾是【圣裁骑士团】的一员？怪不得他只用肉身就能发挥出强大的实力。
    四人跟在查尔斯的身后，在教堂中穿行了几分钟，最后在一座紧闭的大门前停下脚步。
    “圣女就在里面。”查尔斯的声音严肃无比，“记住，进去之后绝对不能大声喧哗，不要试图惊醒圣女，更不要靠她太近……明白吗？”
    “惊醒？”听到这个词汇，林七夜敏锐的察觉到什么，“她是在睡觉？还是……”
    “进去之后，你们就知道了。”
    查尔斯双手按在大门表面，手臂的肌肉高高隆起，沉重的门户在他的推动下缓缓打开，却没有发出丝毫的声音。
    透过逐渐宽敞的门缝，众人终于可以看清门后的模样。
    那是一间宽敞的静室，成百上千的烛火排列在房间周围，将其照的灯火通明，在静室中央的石台上，一位红发的少女静静在雪白的丝绒表面，双眸闭起，像是睡着了一般。
    看到那少女的瞬间，27号兜帽下的眉头微微皱起。
    那就是克洛伊？
    林七夜目光落在少女的面庞上，虽然她还在沉睡，但那张白玉雕琢般的面孔却散发着一股静谧优雅的气息，仿佛来自天界的精灵，神圣而不可侵犯。
    “她怎么了？”林七夜压低了声音问道。
    “圣女大人陷入了沉眠。”
    “沉眠？”
    “具体的，我们也不清楚，圣女大人陷入沉眠之前告诉我们，她需要履行一场约定……让我们无论发生什么事情，都不要唤醒她。”查尔斯回答道。
    林七夜回头看了27号一眼，后者眉头紧锁，不知在想些什么。
    “她沉眠多久了？”
    “五年。”
    听到这个回答，林七夜的表情有些无奈，既然克洛伊已经沉眠了五年，还不能唤醒，那他怎么问对方关于档案的事情？
    “我能上去看看吗？”
    “不行。”查尔斯的表情立刻严肃起来，“你们要见圣女大人一面，我已经满足了你们的要求，请不要再打扰圣女大人沉眠，立刻离开。”
    查尔斯一只手搭在腰间的剑柄上，一只手对着大门，做了个“请”的手势。
    沈青竹等人回头看向林七夜，似乎在等待他的决定……毕竟如果林七夜想用蛮力直接把克洛伊抢走，他们也不是做不到。
    沉默许久，林七夜还是点了点头，“好，我们这就离开。”
    查尔斯的神情放松些许，正当他打算带林七夜等人走出静室的瞬间，异变突生！
    只见那沉眠在雪白丝绒间的红发少女，睫毛轻轻一颤，下一刻，一道恐怖的白光自她体内奔涌而出，顷刻间淹没半座静室，像是火焰般冲天而起！
    死寂的伦敦残骸之中，一道白色光柱，将漆黑的夜色撕成两半。
    这白光出现之际，林七夜等人的脸色都是一变，就连查尔斯也没想到，安静了沉眠五年之久的克洛伊，竟然突然释放出如此恐怖的气息。
    汹涌的白光之间，一抹残影自其中飞掠而出，精准的撞在林七夜的胸膛！
    林七夜只觉得眼前一黑，顿时失去了意识。
    ……
    迷雾。
    峡谷倒影中。
    一个黝黑的人影手握精神病院的模型，正坐在峡谷的顶端，眉头紧锁，一道道混沌的神光在他周围游走，随着他掌心的纹路，渗透进入模型之中。
    就在这时，祂像是察觉到了什么，猛地睁开双眸，看向某处。
    “耶兰德？不，不对，这气息要弱上许多……但确实是祂的力量没错，难道是代理人？”
    【混沌】收起诸神精神病院模型，闭目仔细感知片刻，“祂竟然还有代理人在这个世上……倒也算个麻烦。”
    【混沌】正欲起身，余光看到自己掌间的病院模型，一时之间有些犹豫……就算耶兰德有代理人，那也只是个人类，就算放任不管，应该也不会有什么大事，眼下真正重要的，还是先彻底掌控这座病院。
    思索许久，【混沌】的目光落在对面被迷雾笼罩的山崖之上，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    “真理，你去除了那个代理人。”
    翻涌的迷雾之间，一个披着黑袍的身影，缓缓走出，他冷冷的瞥了【混沌】一眼，“我为什么要听你的？”
    “耶兰德的力量很棘手，说不定会对我们产生影响……作为我们的一份子，难道你不该为这件事贡献自己的力量吗？”【混沌】悠悠开口，“还是说……你其实只是在单纯的跟我拖延时间？”
    【混沌】的双眸微眯，一股恐怖的压迫感，笼罩在安卿鱼周围。
    安卿鱼的眉头皱了皱，他与【混沌】对视片刻，还是收回了目光，转身向迷雾外走去，
    “试探我可以，但，这是最后一次……”
第1611章 乌泉的杀意
教堂。
    “查尔斯，你究竟做了什么？”
    一位同样穿着红白色铠甲的身影，快步走到查尔斯的身前，怒吼道，“为什么要带那些外人来教堂？还险些唤醒了圣女大人！不是说了一定要等她自己苏醒吗？”
    从铠甲的纹路上来看，这也是一位【圣裁骑士团】的骑士长，与查尔斯同级。
    查尔斯脸色阴沉无比，他拍掉这位骑士长的质问的手臂，冷声道，“你根本不清楚他们的实力，泰勒，你以为我不带他们来，他们就不会来了吗？
    我能感觉到，那都是一群亡命之徒，尤其是那个抽烟的男人，我要是拒绝了他们，他们会把整个骑士团杀光！蠢货！”
    骑士长泰勒微微一愣，随后冷笑道：“你真是越活越回去了，查尔斯，不过是几个二十出头的年轻人，就吓的你乖乖把他们请进教堂？你作为骑士的勇气呢？
    当年那个敢孤身挑战神兽的骑士长查尔斯，现在竟然孬弱成这幅模样？”
    查尔斯摇了摇头，“我只是做了对骑士团最有益的事情。”
    “有益？你是指险些打断圣女大人沉眠吗？”
    “我们没有打断圣女大人。”查尔斯停顿片刻，“当时我们已经要出去了……是圣女大人突然释放的力量，我不知道她在想什么。”
    “哼。”泰勒冷哼一声，“他们在哪？”
    “在回音廊边上的房间。”
    泰勒转身便向教堂的另一侧走去。
    “他们中有个人被圣女大人误伤昏迷，其他人情绪不太稳定，你不要做蠢事，泰勒。”查尔斯见此，皱眉提醒道。
    泰勒没有回答，只是瞥了查尔斯一眼，消失在长廊的尽头。
    ……
    “七夜怎么样？”
    沈青竹站在回音廊中，见27号从房间走出，皱眉问道。
    “放心，他没有受伤。”27号说道，“他只是睡过去了。”
    “睡过去？”沈青竹的脸上浮现疑惑，“这也是克洛伊的能力？”
    “……不知道。”
    沈青竹双眸微眯，神情有些不善，“她好好端端的，为什么要攻击我们？”
    “这应该不是攻击，她要是真的有杀心，这座教堂早就灰飞烟灭了，更何况她也没醒，似乎只是……嗯……”27号思考了很久，也没找出合适的形容词。
    “梦游？”乌泉补充。
    “对，类似于梦游。”27号点点头。
    就在几人说话之际，一个披着铠甲的身影缓缓从廊道的另一端走来，乌泉看到那具铠甲，还以为是查尔斯，但仔细看去才发现，是个陌生的西方面孔。
    “就是你们，吵到了圣女大人沉眠？”那身影走到三人面前，冷声开口。
    沈青竹眉头皱了皱，对方的语气让他有些不舒服，他正欲说些什么，乌泉率先开口：
    “我们没有吵到她，是她主动出手的。”
    “哼，圣女大人在教堂沉眠了这么久，都没什么反应，怎么你们一出现，就闹出这么大的动静？”泰勒的目光一一在众人的脸上扫过，“你们走吧，圣女大人与骑士团，不欢迎你们。”
    “走？人还没醒，我们走到哪去？”
    “这我不管，你们背着他也好，拿东西推着他也好，总之你们立刻离开这座教堂。”泰勒的语气越发强硬起来。
    乌泉的眼中闪过一抹杀意，还没等他出手，一旁的沈青竹便缓缓向前迈了一步，他低头看着那比自己矮了几公分的男人，淡淡道，“如果，我们不走呢？”
    “不走……就别怪我了。”
    泰勒的右手握拳，半边的铠甲纹路逐渐亮起，宛若刀片般锋锐的飓风环绕在他身畔，呼啸着砸向沈青竹的面庞！
    沈青竹的双眸微微眯起……
    就在泰勒的右拳即将落下的瞬间，一股无形的力量突然禁锢住他的身体，他披着铠甲的右手定格在空中，仿佛有一只无形巨手，死死的攥住了他的身形。
    “你……找死？！”乌泉的眼眸深邃无比，他一只手抬起，对着泰勒轻轻一握。
    咔嚓——！！！
    刺耳的爆鸣声传出，泰勒右臂上的铠甲剧烈扭曲起来，即便那亮起的纹路疯狂卷动飓风，但依然在控制不住的寸寸崩裂！
    泰勒的脖子被憋的通红，他紧咬牙关，将浑身的力量注入右臂之中，他们经过神兽血液淬炼的身体，早已不是同境界的人类可以比拟，虽然铠甲逐渐崩碎，但他的右臂却依然在一点点向前挪动。
    乌泉眉头一皱，他的【支配皇帝】用来操控人体，一向是无往而不利，但在这些骑士的特殊体质之下，竟然有被强行挣脱的趋势。
    “切。”乌泉的脸上闪过杀意，他另外一只手掌抬起，拇指与食指轻捏，像是握着一柄看不见的指挥棒，对着前方的虚无轻轻一划。
    泰勒僵硬的身体背后，一个手握巨斧的“神秘”身影，急速勾勒而出！
    噗——！
    那只‘神秘’手握巨斧，骤然挥下，锋利的斧刃在铠甲的表面划出刺目的火花，在泰勒的背后留下一道狰狞血痕！
    泰勒吃痛，右臂的力量猛地一松，他整条右臂都像是麻花般猛地拧在一起，随后轰然爆开，猩红的鲜血炸满回音廊的地面，一道凄厉的惨叫声响彻教堂。
    失去了右臂的泰勒后退数步，目光难以置信的看着那个不过十五六岁大的少年，似乎没办法理解，这个年纪的孩子，怎么可能有如此恐怖的力量。
    那个传说中的大夏，真的有这么强大吗？
    乌泉并没有就此放过泰勒的意思，他手指轻挥，周围的金属围栏连根断裂，在空中拧成无数尖锐的螺旋长枪，雨点般呼啸落向泰勒的脸颊。
    泰勒的脸色接连变换，他身形灵活的向后撤去，直接闪到了回音廊之外，他盯着沈青竹等人，眼眸中闪过一抹狠色。
    他仅剩的手掌，向着脚下的大地用力按去！
    “这是你们逼我的……”
第1612章 回音廊
随着泰勒的手掌落下，回音廊的下方镂空中，突然发出一道震耳欲聋的巨响！
    铛——！！
    之前沈青竹等人进来时，见过回音廊这边的结构，除了悬空的环形廊道之外，下方还有一只巨大的铜钟，目测至少有十几吨重。
    此刻随着泰勒的动作，那铜钟猛地敲动起来，轰鸣的钟声宛若耳畔炸响的雷鸣，在圆形的穹顶之下接连回荡，这钟声不知有何特殊，竟然能让沈青竹等人大脑突然一片空白。
    等到沈青竹回过神来之时，泰勒的身形已经消失不见。
    “好疼……”乌泉捂着耳朵，鲜血自脸颊滑落，他皱眉看着周围，微微一愣，“我们……这是到了哪里？”
    沈青竹转身看去，只见他们周围的环境已经完全变化，除了这座围廊依然如旧，原本雕刻在周围墙面以及穹顶之上的壁画，全部一片空白，像是被人用橡皮擦去了一般。
    “是幻觉？”沈青竹微微皱眉。
    “不，刚刚钟鸣的那一瞬，周围的时空发生了细微的变动。”27号摇了摇头，他转身走向回音廊边缘，拉住门把手，用力一扯。
    房门打开，背后却只是一片苍白的墙壁……而这里，本该是他们临时安放沉睡的林七夜的房间。
    “这些骑士，竟然还能引发时空变动？”沈青竹诧异的开口。
    “这恐怕不是他们的力量，是本就存在于这座教堂中的暗线布置，这些骑士能在迷雾的废墟中存活六年，手段估计不止看上去那么简单。”27号的手轻轻摩擦着苍白的墙壁，喃喃自语，
    “难道，这也是她的杰作？如果是这样，那可就棘手了……”
    “谁？克洛伊？”沈青竹走到围廊边缘，不紧不慢的给自己点上一根烟，淡淡道，“就算她是001，那也只是个代理人，不是耶兰德亲临……这里的布置是死的，人是活的，我倒不信，她能困得住我。”
    27号摇头道，“不要小看她，若是我全胜时期……不，若是我有原本十分之一的力量，轻易就能撕开这座结界，但现在我跟你的实力也差不了多少，未必能这么轻松。”
    沈青竹狐疑的看了他一眼，“我说，你究竟是什么人？口气这么大吗？”
    27号没有回答，他默默的将兜帽拉下些许，开始沿着回音廊向周围寻找起来。
    “青竹哥，你有没有听到什么声音？”乌泉耳朵动了动，有些不确定的问道。
    “声音？”
    沈青竹一怔，仔细聆听片刻，“好像确实有，像是在切割着什么东西……”
    沈青竹话音未落，回音廊的穹顶突然爆碎，一柄大到夸张的西洋骑士剑洞穿教堂顶端，自夜空向下刺去，直接插入了大地之中！
    乌泉的瞳孔剧烈收缩！
    这柄西洋剑至少有四十多米宽，一剑下来，直接将小半个教堂劈成了两半，剑身向着夜色无限蔓延，仿佛没有尽头一般！
    “小心！”沈青竹的声音自乌泉身后响起，一只有力的手掌抓住乌泉后领，随后狂风卷起，直接带着他的身形飞出教堂，下一刻，那柄巨剑急速划开，轻松的在他们原本站立的地方斩开数百米长的剑痕！
    乌泉见此，脸色有些发白，他回头望去，只见沈青竹背着六只庞大的灰色羽翼，带着他飞舞在夜空之下。
    与此同时，数百米外的一座钟楼残骸顶端，27号那宛若烟霾的身影勾勒而出。
    “这是那个骑士的剑。”27号注视着那柄天降巨剑，沉声开口。
    “他的剑，能变得这么大？”
    “不是他的剑变大了。”沈青竹眉头紧锁，紧接着开口，
    “是我们变小了……”
    ……
    与此同时。
    教堂。
    空档的回音廊中，浑身是血的泰勒单手握剑，刺入了满是壁画的廊道墙壁之中，眼眸中满是森然杀意！
    他身前的壁画之上，几道细小的身影在平面的绘画中急速飞舞，泰勒低吼着，将刺入墙壁的西洋骑士剑接连斩落，在壁画之上留下道道狰狞裂痕！
    一个身影出现在回音廊外。
    “泰勒！你疯了？！”查尔斯看到眼前这一幕，怒道，“你竟然将他们关进了回音廊？”
    “为什么不能关？”
    “圣女大人留下这些结界，是为了防止教堂被心有歹意的外神或者极强‘神秘’攻破！打扰到她的沉眠……可他们根本就没有敌意！是圣女大人出现的差错……”
    “差错？圣女大人什么时候有过差错？她主动对这些人出手了，难道你就想不明白这其中的用意吗？”泰勒直接打断了查尔斯的话语。
    查尔斯愣在原地，“你是说，圣女大人把他们当做敌人？”
    “不然怎么解释这一切？”泰勒的声音逐渐冰冷下来，“圣女大人的敌人，就是我们的敌人……今天，这些人必须得死！”
    泰勒的骑士剑斩过壁画，直接将一整块墙壁连带着绘画切落，弥漫的烟尘之中，只见一个六翼身影与一个烟霾般的影子，在墙壁之中飞速穿梭。
    “该死，他们怎么这么顽强？”泰勒低吼道。
    查尔斯站在回音廊边，看着眼前泰勒疯狂斩击的画面，想开口制止，但又纠结的停留在原地。
    就在这时，一道低沉的吱嘎声自不远处响起。
    泰勒疯狂的斩击突然一顿，他与查尔斯同时向声音传来的方向看去，只见一个披着深红色斗篷的身影，缓缓走出房门。
    “是他？”泰勒转头质问查尔斯，“他不是昏过去了吗？”
    查尔斯看着林七夜那张刚刚苏醒的面孔，一时之间也不知该如何回答……林七夜之前确实是昏过去了，他们也没想到，他能醒的这么快。
    林七夜摇了摇昏沉的脑袋，目光看向眼前的二人，当他看到泰勒手中那柄刺入壁画的西洋剑时，眼眸中浮现出疑惑。
    紧接着，他的目光便落在了那面满是斩痕的墙面之上，看到了那三个飞速移动的微小身影。
    他的眉头紧紧皱起，一抹杀意自眼眸中升起：
    “你们……最好能给我一个解释？”
第1613章 你们一起上吧
回音廊的气氛顿时降至冰点。
    查尔斯看着杀气森然的林七夜，开口想解释些什么，可眼下这个情况，任何语言都显得那么苍白无力。
    林七夜死死盯着泰勒，后者手握长剑，满是血污的脸上浮现出决然，半边的铠甲骤然亮起，凌厉的飓风环绕在他身侧。
    与此同时，教堂各处值守的骑士，铠甲纹路都接连亮起，他们像是接收到了某种信号，急速向着回音廊的方向冲去！
    “看来，你是不打算解释了。”林七夜冷冷开口，他轻转脖子，身体内发出接连爆响，一脚向前迈出，竟然轻松的在回音廊的砖石上留下一道深刻的脚印。
    林七夜的双眸眯起，一股澎湃的杀意席卷教堂！
    “你们【圣裁骑士团】，是活腻了吗？”
    话音落下，林七夜的身形消失在原地，一道深红色残影以肉眼无法捕捉的速度掠过地面，一只脚掌瞬息便来到了泰勒的胸膛之上！
    咚——！！
    沉闷巨响回荡在回音廊中，这一脚直接蛮横的踢散了泰勒周围的飓风，即便是那些凌厉如刀的风刃，也没有伤到林七夜的肉身丝毫！
    一脚踢散飓风的守护，泰勒的身形像是炮弹般倒飞而出，呼啸着砸穿了两座墙壁，重重摔在教堂的中殿。
    漫天尘埃飞扬而起，泰勒一手捂着胸口，挣扎着从深坑中坐起，猛地吐出数口鲜血。
    他低头看向自己的铠甲，胸口部分竟然已经破开了一个大洞，好在飓风守护与铠甲的强度替他卸掉了大半的力量，再加上他的肉身本就极强，还是具备行动能力。
    “这么恐怖的力量？他是什么怪物！”泰勒抹去嘴角的鲜血，眼眸中浮现出惊惧。
    密集的脚步声响起，众多骑士从四面八方涌来，将中殿团团包围，一批人站在泰勒身侧，伸手想扶住泰勒摇摇欲坠的身体，后者却挣开了他们的手掌。
    泰勒死死盯着那逐渐散去的烟尘，一个披着深红斗篷的身影，从中缓缓走出。
    林七夜的目光扫过周围，此刻包围这中殿的，至少有七八十人，如果他没猜错的话，这就是【圣裁骑士团】所有的成员。
    骑士们握着长剑或者尖枪，警惕的看着中央的林七夜，身上铠甲的纹路同时亮起，火焰，冰霜，飓风，雷电……这些元素附着在铠甲之上，肆意的奔涌，让他们举手投足之间都能造成恐怖的杀伤力。
    经过刚刚跟泰勒的正面交手，林七夜大致是摸清了这些骑士的战力，这些铠甲确实给予了他们超乎寻常的力量，让他们最低的境界都是“无量”，甚至有半数都散发着“克莱因”级别的气息。
    依靠铠甲的外力，听起来和王之宝库中的土著没什么区别，但他们的不同之处在于，他们真正强大的并非是铠甲，而是他们的肉身。
    据之前查尔斯所说，他们之前在“人圈”时，只能依靠肉身与神兽搏杀，以它们的血来增幅自身的肉体，所以他们虽然没有精神力境界，但光凭肉身强度，他们也足以发挥出堪比“无量”及以上的战力。
    强悍的肉身，再加上那些神秘的铠甲，让这些骑士的战力翻倍飙升，这也是他们能在迷雾中生存这么久的依仗。
    “近身搏杀么……正合我意。”林七夜目光扫过这些包围的骑士，淡淡开口，“你们一起上吧。”
    听到这句话，在场的骑士都是一愣，但随着泰勒一声怒吼，他们还是握紧了拳头与剑，从四面八方向林七夜冲去！
    铠甲摆动的声音混杂在一起，回荡在巨大的圆形穹顶之下，宛若海浪般拍向那中央的深红身影。
    林七夜的眸中闪过一抹寒芒，身形拖出一道残影，毫无花哨的撞在最前排的一位骑士身上，随着一道爆响，恐怖的力量直接撞裂了那骑士身上的白色铠甲，无形气浪翻涌而出，将那身影掀飞到半空！
    一柄锋锐的骑士剑趁乱挥向林七夜，被他徒手抓住，火焰流淌在剑身之上，却没法伤到他肌肤分毫，林七夜的手掌骤然握紧，直接将这柄长剑从中段捏碎！
    林七夜的拳头挥动，直接将一位骑士腹部的铠甲轰碎，后者像是断了线的风筝，直接撞碎了教堂的彩色玻璃，被打飞至迷雾之中。
    越来越多的骑士涌到林七夜周围，却被那深红残影无情碾压，那划破空气的拳与腿，发出一道道破音爆鸣，宛若凶恶的猛兽一般，将他们的铠甲打的崩碎倒飞。
    不过半分钟的功夫，已经有大半的骑士被“镶嵌”在教堂各处的墙壁之上，鲜血顺着残破的铠甲流淌，一道道痛苦的哀鸣回荡在穹顶之下。
    翻滚的烟尘之中，那毫发无损的深红身影缓缓向前走去，他前方的骑士望着他，眼眸中满是惊恐，随着他的脚步前进，控制不住的一点点向后退去。
    他们以前也不是没见过其他强者，但那些人大多都是能力棘手，肉身其实十分羸弱，所以他们一向对自己的肉身强度无与伦比的自信……直到他们遇见眼前这个男人。
    这哪里是人类？这简直就是一只人形凶兽！
    泰勒见到这一幕，脸色难看无比。
    通过刚刚的战斗，泰勒丝毫不怀疑，只要再给林七夜一点时间，他能轻松的杀穿整个【圣裁骑士团】……他们绝不能接受更多的死伤了。
    “你们还在等什么！？再不出手，人就要被他杀光了！”泰勒大吼一声。
    话音落下，四道残影自教堂的另一边飞掠而出。
    林七夜转头望去，眉头微微上扬。
    这些身影都披着红白色的铠甲，如此看来，都是和查尔斯与泰勒同级的骑士长……原本林七夜以为【圣裁骑士团】只有一位骑士长，现在看来并非如此。
    刚刚的泰勒，接下他一拳还能自由行动，说明这些骑士长的肉身强度，已经抵达人类天花板的级别，再套上那些红白色铠甲，战力上已经无比接近人类天花板。
    林七夜双眸微眯，正欲再度出手，一道尖锐的嘶鸣，突然从远处的天空传来。
    听到这声音的瞬间，林七夜身体猛地一震！
    他转头看向教堂外的某个方向，
    “米戈？！”
    ……
    ……
    PS：大家可以关注下三九的抖音，叫“三九音域”，春节期间有惊喜，还有动漫物料放出~
第1614章 米戈浪潮
那个声音，林七夜绝对不会听错。
    在上京大学，他已经和这东西打了数次交道，那种极具穿透力的尖锐声音，只可能属于米戈。
    可……米戈怎么会出现在这里？
    除了林七夜，在场的其他骑士团成员，也听到了那来自教堂之外的嘶鸣，四位骑士长同时停下了脚步。
    “该死，在这时候出现了‘神秘’？”泰勒脸色一凝，转头看向破碎的彩色玻璃窗外，迷雾笼罩的夜空之中，一道道粉红色的怪异身影，正在向这里接近。
    “卿鱼……”
    林七夜看着那些不断靠近的米戈，喃喃自语。
    他的脑海中，再度浮现出灵魂状态时，在天庭殿顶看到的那个冷漠而陌生身影……一股前所未有的执念涌上心头，他眉头紧锁，身形瞬间化作一道残影撞碎玻璃，消失在米戈飞来的方向。
    “泰勒大人，我们是该去杀‘神秘’，还是去追那个大夏人？”
    剩余的【圣裁骑士团】成员中，有人犹豫着问道。
    泰勒眉头紧锁，他扫了眼天空中黑压压靠近的米戈，沉声道：“那个大夏人已经离开了教堂，不用再追，一切以圣女大人的安全为主！那些‘神秘’的气息很强，数量似乎也很多，决不能让任何一只闯进这座教堂，打扰到圣女大人的沉眠！”
    “是！！”
    在场的众多骑士，飞快的向教堂外冲去，他们翻身骑上附近的重型摩托，戴好铠甲头盔，用力攥动把手，轰鸣的引擎声接连响彻夜空！
    泰勒看了眼自己还在流血的右臂，脸色有些阴沉，他快步走到身旁的一支燃烧的蜡烛边，铠甲上的纹路一闪，一股强风便卷起烛火，熊熊燃烧的火球瞬间吞没了那只右臂的断口！
    泰勒双眸剧烈收缩，他紧咬牙关，脖子上的青筋一根根爆起，神情狰狞无比。
    片刻之后，他猛地将火球震散，原本还流淌着鲜血的断臂，在火焰的灼烧下，已经止住鲜血，凝成黑色的碳痂。
    汗水顺着泰勒的脸颊滑落，他浑然不顾近乎昏厥的痛感，一把抽出地上的一柄骑士剑背在身后，跨上一台重型摩托，单手拉动把手，身形呼啸着向漫天的米戈冲去！
    嗒——嗒——嗒嗒嗒——
    一滴滴雨水划过沉寂的夜空，砸在伦敦的废墟之中，碎作无数细小的水珠，
    若是仔细望去，可以看到在这些高速坠落的雨滴之中，竟然蕴藏着一缕缕灰气，随着雨滴落下，一股莫名的阴寒，自废墟之上缓缓扩散。
    无人问津的碎石残块之下，一只灰皮老鼠悄然立起身，探头在半空中嗅了片刻，选定一个方向，迅速消失在视野之中。
    ……
    与此同时，
    伦敦，泰晤士桥顶端。
    一个披着黑袍的身影，缓缓拉起帽檐，无数只粉色的米戈自他周身盘旋，随后呼啸着向四面八方飞出，直接覆盖了整座伦敦市。
    他抬起指尖，接住一滴灰色的雨水，似乎是有些疑惑，
    “林七夜？他怎么会在这里……”
    安卿鱼皱眉思索片刻，摇了摇头，“算了，反正他如今也没有【凡尘神域】，感知不到我的位置……绕过他就好。”
    话音落下，他转头看向另一边，
    一束束明亮的摩托车灯刺破灰色的雨幕，低沉的轰鸣声中，数十道披着铠甲的骑士呈扇形直接冲向漫天的米戈，汹涌的火光瞬间淹没了一片废墟。
    安卿鱼双眸微眯，他低头拉下黑袍的帽檐，喃喃自语：
    “找到了……”
    ……
    轰——！！
    灰色的雨幕之中，一位骑士驾驶重型摩托，飞掠过一座斜插在地面的断墙，借助地形直接腾空而起，挥动手中的骑士枪，精准的刺向一只米戈的头颅！
    白色的铠甲纹路接连亮起，火焰交织在长枪周围，毫无花哨的刺在米戈的粉色甲壳表面，汹涌的烈火直接化作火球将其吞没。
    米戈尖锐的嘶鸣声自火球中传出。
    那位骑士驾驶摩托稳稳落在地面，他冷冷的瞥了火球一眼，拉动把手，继续向下一只米戈冲去。
    “这些‘神秘’虽然散发着‘克莱因’境的波动，但实力似乎不怎么样。”他平静的说道。
    “不要轻敌，巴伦。”第二辆摩托紧跟在他身后，另一位骑士提醒道，“这些‘神秘’，似乎和我们曾经遇见的不太一样，而且它们的数量极多，要谨慎处理，决不能放过任何一只。”
    “我知道，注意排好队形，尽量不要落……”
    最后一个“单”字还没说出，这位骑士的身后，时空突然扰动起来！
    一只表面有些焦黑的巨影自扰动中冲出，修长的节肢轻松洞穿了骑士巴伦的肩膀，像是挂钩般将其整个从摩托上拎起！
    这突如其来的袭击，让阵型后方的所有骑士都吓了一跳，随着几道节肢接连刺穿巴伦的身体，痛苦的嘶吼声响彻云霄，下一刻，那肉瘤头颅之上的触手，便像是蛇般钻入他的七窍！
    巴伦的嘶吼声戛然而止。
    米戈悬挂着那具身披铠甲的尸体，像是在啃食他的大脑，后者软绵绵的飘零在节肢上，像是一滩烂泥随风摇摆。
    【圣裁骑士团】的成员们，虽然在迷雾中身经百战，但这种悄无声息的袭击，与诡异渗人的杀人方式，他们还是第一次见到，在如此近距离的目睹之下，一股前所未有的恐惧感涌上心头！
    “杀！！”在阵型中部的骑士，突然回过神来，猛地怒吼一声，一柄西洋骑士剑卷携着冰霜，猛地斩向那只米戈的颈部，瞬间将其头颅砍下！
    但紧接着，那无头的米戈竟然诡异的飞旋转身，一柄锋锐的节肢直接贯穿了这位骑士的眉心！
    仅是一眨眼的功夫，便有两位骑士死在同一只米戈手下。
    即便接下来众多骑士的联手攻击，还是撕碎了那米戈的身体，但这一瞬间的阴影，却始终笼罩在所有骑士团的心头。
    “还……还有好多！”一位骑士沙哑的开口，其余骑士转头望去，
    只见夜空之下，数以百计的米戈连成粉色的浪潮，呼啸而来！
第1615章 破壁而出
所有骑士的心，顿时沉入谷底！
    一只米戈就已经足够棘手，这上百只同时出现，哪怕他们全员都有“克莱因”的战力，想全歼它们也无异于痴人说梦！
    更何况，他们中真正有能力与米戈单挑的人，只有不到二十位。
    “这怎么可能……”一位骑士长站在教堂的塔楼之上，看到远处汹涌而来的粉色浪潮，眼眸中浮现出难以置信，“怎么会一次性出现这么多‘克莱因’级的‘神秘’？？这我们怎么能挡得住？！”
    “挡不住也得挡！”另一位骑士长从另一座塔楼跳落，用力拔出了一柄沉重的巨剑，神情坚定无比，“我们就算是死，也决不能让这些怪物碰到圣女大人一根汗毛！”
    第三位骑士长一手持盾，一手握剑，一言不发的走到教堂正门口，宛若山岳般厚重沉稳。
    “泰勒呢？”
    “他带着剩下的人，在最前面冲锋。”
    “在这么恐怖的数量下，冲锋坚持不了多久的，必须要有人守住这最后一道防线。”
    “我们三个够吗？对了，查尔斯呢？刚刚开始就没看见他。”
    “不知道……”
    “该死，这家伙一到关键时候就掉链子！”
    三位骑士长说话之际，那粉色浪潮已经扑到了远方那数十位骑士组成的三支冲锋队列面前，即便这三支冲锋队拼死抵挡，依然有大量的米戈直接越过他们，笔直的向这座教堂冲来。
    三位骑士长对视一眼，恐怖的气息同时释放而出，巍然不动的驻守在教堂之前，与漫天米戈对撞在一起！
    ……
    此时，
    教堂内，回音廊。
    查尔斯眉头紧锁的站在回音廊上，双手不断在满是剑痕的壁画上摸索，像是在努力寻找着什么。
    “该死……这东西的开关究竟在哪里？”查尔斯摸了许久，这面壁画也没有什么动静，忍不住怒骂了一声。
    这回音廊的结界，是克洛伊昏迷前留下的，但她只教了他们如何触发这座结界，却没教他们如何关闭，以至于直到现在，查尔斯都没法将困在这里面的沈青竹等人弄出来。
    刚刚林七夜与泰勒战斗之际，查尔斯就知道任何解释都是无用的，在当时的林七夜眼里，就是他们圣裁骑士团想杀他们……而唯一能平息事件的方法，就是他主动释放出沈青竹等人，再好好的跟他们解释。
    可还没等他找到打开回音廊的方法，那些铺天盖地的米戈就冲了过来。
    “没时间了。”
    查尔斯透过回音廊尽头的玻璃窗，看到密密麻麻的米戈正包围了教堂门口以及远处的冲锋队，若是他再不加入战场，只怕一会那群粉色的怪物就要杀进教堂里来了。
    就在查尔斯纠结到底是直接加入战场，还是继续试着打开回音廊之际，一道轻微的破裂声，自他耳畔传出。
    “嗯？”查尔斯回头望去。
    只见在满是剑痕的壁画一角，一个浑身笼罩在烟霾中的身影，手握短刀，刺入了壁画的表面，一道细密的裂纹开始在墙体蔓延……
    感受到自那裂纹中散发的恐怖神力波动，查尔斯的眼眸中，浮现出震惊之色！
    这是……
    轰——！！
    只听一声巨响，回音廊的墙面轰然爆碎，连带着其上的壁画化作漫天尘土，三道身影自虚无中勾勒而出，稳稳的落在地面。
    “我收回我刚刚的话。”那个背着六道灰色羽翼的身影，看着身旁的27号，严肃开口，“祖神不愧是祖神，晚辈沈青竹，实在是有眼不识泰山……”
    27号将短刀收起，悠悠看了沈青竹一眼，没有多说。
    乌泉环顾四周，确认他们真的已经回来，才放松的舒了口气。
    就在几分钟前，他们三人还被困在那个世界中，沈青竹和27号分头在那个世界中搜索离开的方法，却并没有什么收获。
    后来，还是沈青竹猜到了他们可能被困在了壁画中，试图用力量打破壁画与真实世界的空间屏障，并没有成功，最后还是27号出手，一刀洞穿了两界的边缘，回归现实。
    “那个骑士呢？我要将他碎尸万段！”沈青竹目光扫过四周，没有看到泰勒的身形，却看到了教堂外铺天盖地的米戈。
    “那是什么鬼东西？”他皱眉问道。
    27号兜帽下的双眸微眯，“是米戈。”
    “米戈？”
    “就是真理之门的信徒。”
    听到这句话，沈青竹微微一愣，像是想到了什么，“安卿鱼？”
    ……
    “妈的！！这些怪物，真就杀不完吗？！”
    伦敦废墟之中，几位骑士踉跄着自扭曲报废的摩托上爬起，握紧手中的西洋剑，靠在彼此的背后。
    他们的头顶，上百只米戈宛若一朵粉色的云，急速盘旋，尖锐的嘶鸣声几乎将他们的耳膜撕碎。
    原本还有三四十人的骑士团，不过几分钟的功夫，便死伤的仅剩寥寥十余人，即便他们已经拼死杀掉了同样多的米戈，但对眼前这片浓重的粉色浪潮来说，依然只是一小部分。
    看着那些米戈蠕动的头颅，自天空不断接近，众人的心中浮现出前所未有的绝望。
    甚至有人握剑的手一抖，剑身直接掉落在地面，发出清脆的叮当声响。
    “把剑捡起来！”背靠背的十余位骑士中，浑身是血的泰勒怒吼道，“要是连我们都放弃抵抗，那该由谁来保护圣女大人？就算是死！我们也要堂堂正正的战死在这里！”
    那脸色苍白的骑士一咬牙，还是低头捡起了地上的西洋剑，就在他起身的瞬间，头顶的众多米戈仿佛抓住了破绽，猛地发出一声尖啸，接连向下飞落！
    在那铺天盖地的粉色浪潮下，这十余位骑士的身影渺小无比。
    就在这时，远处的虚无中，一个身背六翼的灰色身影，缓缓勾勒而出……他眯着眼睛，不紧不慢的抬起了手掌，
    啪——！
    清脆的响指声，回荡在米戈的浪潮之前。
第1616章 安卿鱼,与沈青竹
随着响指声响起，整座伦敦市的声音瞬间消失。
    铺天盖地的米戈仿佛被人按下了静音键，振翼嘶鸣声戛然而止，无尽的灰色自那六翼晕染而开，一股肃杀寂灭之意，笼罩天空。
    主神级的威压骤然降临！
    “发生了什么？”废墟中，一位骑士怔怔的看着这片灰色的天地，不解的开口，但只见他的双唇开合，发不出任何声音。
    “天……天使！”
    另一位骑士伸出手，指着远处天空那灰色的六翼身影，眼眸中满是惊骇，“竟然是天使？！”
    泰勒站在众多骑士之前，看清那灰色天使的样貌，身体猛地一震。
    “这怎么可能……他怎么会是……”
    灰色的寂灭世界中，泰勒难以置信的不断低语。
    ……
    伦敦，另一边，
    一道披着黑袍的身影，宛若暗影般在废墟中穿梭，悄无声息的向教堂的方向靠近。
    灰色的神墟笼罩天地，安卿鱼的眉头一皱，抬头望向远方。
    “拽哥？”
    他看到那六翼天使的容貌，波澜不惊的面孔浮现出惊讶。
    他从地狱回来了？而且那股气息……他果然已经完美吸收了地狱本源，甚至一跃成为六翼天使级别的存在。
    这么看来，路西法多半也死在了他的手中。
    安卿鱼的目光扫过那被灰色笼罩的米戈浪潮，眉宇间浮现出凝重，
    “这下麻烦了……”
    安卿鱼沉思片刻，转头又看向另一边，
    “竟然又往我的方向来了，他不是已经没有【凡尘神域】了吗？”
    安卿鱼摇了摇头，不再逗留，瞬间化作一道暗影消失在原地。
    数十秒后，
    一道深红色的身影落在附近，皱眉环顾四周。
    “这雨里有真理之门的气息……应该就在这附近，可为什么找不到？
    你，是在躲着我吗？”
    林七夜斗篷下的双拳紧握，他正欲再度动身搜寻，脚步突然一顿。
    他的目光穿过那片灰色的雨幕，落在远处的教堂之上，眸中微光闪烁，
    “突然调动如此大规模的米戈来这里……你的目标，难道是她？”
    林七夜大脑飞速运转，他犹豫片刻后，并没有继续在雨中绕圈，而是直接化作一道残影，飞快的掠向那座雨幕中的教堂。
    ……
    寂天使的羽翼之下，那翻涌的米戈浪潮，像是察觉到了危险，无声的嘶鸣着，疯狂向沈青竹冲来！
    沈青竹身背六翼，悬浮在空中，静静地凝望着这些米戈，丝毫没有闪避的意思。
    就在最前方的那只米戈，即将触碰到沈青竹的瞬间，身躯骤然停顿！
    一道裂缝突然自它的触手头颅绽开，眨眼间环绕全身，只听一声清脆的声响，它就像是被人直接劈成两半，在空中裂开！
    紧接着，就是第二只，第三只……
    这片无声的世界中，一道道清脆破裂声密密麻麻的响起，像是过年时放的连环鞭炮，又像是热锅中翻炒的板栗，顷刻间回荡在整座伦敦市的上空。
    粉色的浪潮化作无数一分为二的尸体，从半空中落下，混杂在灰色的大雨之中，像是被雨水冲刷飘零的粉色花朵，埋葬在这片废墟之下。
    仅是一个响指，便灭杀了绝大多数的米戈。
    看到这匪夷所思的一幕，幸存的骑士们已经彻底傻在原地，他们万万没有想到，那个抽烟的青年竟然是个六翼天使……而且还是从未出现过的寂天使！
    泰勒单手握着骑士剑，脸色难看无比。
    随着漫天的粉色尸骸陨落大地，那六翼天使的身影，缓缓飘落在众骑士面前，
    沈青竹眯着眼睛，缓缓向泰勒走去，丝毫没有收敛自己主神级的威压，蛮横的镇在泰勒的肩头！
    不知是因为失血过多，还是威压太强的缘故，泰勒的脸上苍白无比，他披着残破的铠甲，硬是扛着挺立在神威之中，一声不吭。
    沈青竹走到僵硬的泰勒身边，停下脚步，淡淡的瞥了他一眼，
    “算是有骨气……我们的账，一会再算。”
    话音落下，沈青竹背后的六翼微微一振，身形瞬间消失在废墟之上。
    待到他的气息彻底消失，泰勒才闷哼一声，猛地吐出一口鲜血，身形踉跄着向前方倒去。
    “骑士长！”
    其余几位骑士见此，立刻伸手扶住他的身体，却被后者挥手挣开。
    泰勒回头望着沈青竹离去的方向，铠甲内的后背，已经被冷汗浸湿……
    ……
    灰色的雨幕浇灌在大地之上，朦胧的水汽蒸腾而起，与灰雾重叠，让整个伦敦的能见度再度降低。
    废墟中，那道不断穿梭的暗影，突然察觉到了什么，停下脚步。
    一道身影流星般划过天空，轰然砸落在不远处的废墟之中，主神级的气浪席卷而开！
    狂风将黑袍吹的猎猎作响，安卿鱼一只手拉住帽檐，那双冰冷沉寂的灰眸，凝视着远处的废墟，眉头微微皱起。
    漫天的烟尘与水汽之中，一个身背六翼的身影巍然屹立。
    那羽翼轻轻一振，直接将两人周围的废墟与烟尘震荡来开，沈青竹注视着那个熟悉的黑袍身影，深吸一口气……
    “安副队，好久不见。”
    安卿鱼沉默的看着他，片刻后，还是开口，“不要挡我的路，拽哥。”
    “如果我挡了，又怎么样？”沈青竹顿了顿，“你要像杀曹渊一样，把我也杀了吗？”
    安卿鱼目光一凝，没有说话。
    看到安卿鱼的神情，沈青竹像是明白了什么，长叹一口气，“所以，曹渊真是你杀的？”
    “这些已经不重要了。”安卿鱼平静道，“我已经不再是【夜幕】的副队，我们的立场也不同……你若是再阻拦我，我不会手下留情。”
    听到这句话，沈青竹的眼睛微微眯起，那对灰色的羽翼舒展，仿佛融化成液体，流淌在大地之中，一道沉寂的灰色领域再度张开。
    沈青竹叼起一支烟，轻轻一搓将其点燃，他深吸了一口，寂天使的神威混杂着朦胧的烟气，瞬间铺满了整座战场！
    “我倒想看看，你是如何不留情？”
    ……
    ……
    斩神粉丝共创同人曲《万万人前》明日发布，大家可以关注斩神官方或者三九的个人围脖，B站~~以及还有一些送斩神周边的活动等待大家参加~
第1617章 融化的骑士
安卿鱼目光注视着周身的领域，那对灰眸之中，泛起一抹微光，像是在解析着什么。
    沈青竹自然知道他的能力，并不打算给他这个时间，抬手一招，一对灰色手臂便从脚下的大地伸出，牢牢抓住安卿鱼的脚腕。
    与此同时，密密麻麻的手臂自这一对手臂上延展，疯狂的在安卿鱼体表蔓延，这些手臂涌动在一起，像是无数只微缩版的翅膀，顷刻间吞没他的全身。
    在沈青竹的操控下，这些手臂包裹成茧，死死的将安卿鱼困在其中，但下一刻，这些手臂便自内部剧烈的扭曲起来！
    这些手臂肉眼可见的被解构，重组成半透明的玻璃，硬化凝固，随着一只白皙的手掌从内部贴在玻璃表面，整个茧房轰然爆碎！
    一道黑影从中飞掠而出！
    沈青竹见此，神情并没有什么波澜，他用手取下嘴角燃烧的烟卷，轻轻一挥，
    一缕火星在死寂的灰白世界中跌落地面，所有的空气瞬间爆燃，一座长达数百米的火焰巨墙自他身前冲天而起，直接将那道黑影淹没无踪。
    但随着火焰中那身影目光凝固，火墙诡异的崩碎成漫天灰雨，洋洋洒洒的落在废墟之中。
    “这就是真理之门的力量么……”沈青竹看到这违背常理的一幕，脸色有些凝重。
    安卿鱼轻飘飘的自灰雨中落在地面，耳畔便传来轰鸣的机车声，他转头望去，只见几辆半报废的摩托，竟然急速向这里飞驰而来，而最诡异的是，这些摩托上并没有人存在，像是被一只只无形的大手操控，迎面撞向他的身形。
    安卿鱼定睛望去，在这些摩托的下方，不知何时已经被绑上了大量的炸药。
    他像是意识到了什么，抬头看向天空，夜空之中，一个十五六岁的少年像是指挥家般凌空挥动手掌，一股无形的禁锢之力涌上安卿鱼的肉身。
    与此同时，在安卿鱼的灰眸倒影之中，清晰地看到一个浑身笼罩在烟霾中的身形，正手握短刀，悄然向他靠近。
    “还有帮手。”
    安卿鱼见此，眸中闪过一抹精芒，黑袍之下，双手缓缓捏成一道诡异的手印。
    他的目标是克洛伊，而不是在这里跟沈青竹和祖神浪费时间，再拖下去，除非他再度不计后果的与真理之门进行交换，否则胜算并不高。
    幸好，他提前留了后手。
    随着手印捏出，安卿鱼的身形肉眼可见的灰暗下来，沈青竹见此，眉头紧皱起。
    “这就要跑了吗？安副队？”
    “我的目标，不是你。”安卿鱼淡淡开口，“终有一天，我们会再见的。”
    话音未落，一道凌厉的刀芒，突然自安卿鱼身后的虚无中绽放！
    27号手握短刀，身形鬼魅般勾勒而出，蕴藏法则的刀锋闪电般贯穿安卿鱼的心脏位置，刀刃从胸膛刺出！
    而安卿鱼只是皱了皱眉，就连一丝鲜血都没有流出。
    27号握刀的手，察觉到异样，他诧异的开口：
    “你的心脏呢？”
    安卿鱼没有回答，随着一缕微芒在身上闪过，他的身形瞬间化作密密麻麻的灰皮老鼠，一哄而散，消失在朦胧的灰雨之中。
    “他人呢？”乌泉的身影从半空落下，问道。
    “看来，他提前就准备好了替身，真是个谨慎的家伙……”沈青竹收起了周围的领域，长叹一口气，“这一点，倒是完全没变。”
    27号低头看着自己没有染血的刀刃，兜帽下的眉头紧锁，像是在沉思着什么。
    ……
    教堂门前。
    一只灰皮老鼠悄无声息的自废墟中钻出，一道微光闪烁，朦胧的雾气环绕在它周围，缓缓勾勒出一个披着黑袍的身影。
    安卿鱼抬头看了眼雨幕中恢弘大气的教堂，迈步径直向里走去。
    “谁？！”
    教堂的大门之后，刚刚结束一场恶战的骑士长，猛地转头看向门后。
    咔嚓——！
    一道狰狞的雷霆划过阴沉雨幕，苍白的雷光将那黑袍身影的影子，投射在圣洁瑰丽的墙面之上，
    雨水顺着黑袍的衣角滴落，他缓缓迈步向前，掀开黑袍的兜帽，露出一张平静的年轻面孔。
    一边缓步前行，那对灰色的眸子，漠然的扫过三位骑士长。
    “碍事。”
    几乎同时，三位骑士长身上的铠甲纹路亮起，手握重剑的骑士长最先冲出，剑身划破空气发出低沉嗡鸣，一道刺目的雷光迸发，化作一道百余米长的雷光十字，重重砸向安卿鱼的面门！
    安卿鱼的身形瞬间消失在原地，雷光十字贯穿大地，将教堂的大门连带着远处的一片废墟，直接夷为平地。
    下一刻，那鬼魅般的黑影便出现在骑士身后。
    一只手掌轻飘飘的贴在铠甲表面，后者的纹路立刻黯淡下来，坚硬的铠甲突然像是麻花般拧在一起，穿戴在其中的人体随之一同扭曲，骨架爆碎的声音回荡在恢弘的穹顶之下！
    爆裂的铠甲混杂着鲜血，遍布教堂各处，那件漆黑的长袍也被染成血色。
    仅是一个照面，一位骑士长便死在了安卿鱼手中。
    另外两位骑士长见到这一幕，眼眸中浮现出惊骇，还未等他们有所动作，安卿鱼的双手同时抬起，一抹幽深的灰芒自眼眸中闪过。
    解析，重构。
    两位骑士长只觉得身体一沉，像是灌了铅般伫立在原地，他们低头看向自己铠甲下的身体，血肉之躯竟然诡异的被融化，像是高温下的铁水，一滴滴渗透在铠甲内壁。
    他们的瞳孔剧烈收缩，下意识的想要伸手去脱掉铠甲，却发现双手已经完全与护臂浇筑在一起，轻轻一动，便发出钢铁摩擦的吱嘎声。
    安卿鱼披着黑袍，缓步向他们走来，但此刻的他们，已经完全被自己身体的变化折磨的惊恐无比。
    慢慢的，就连他们的思绪都迟钝起来，动作越发缓慢，若是有人现在掀起头盔，便会发现他们的头部已经融化成液体，像是在铠甲中浇筑了铁水，完全与之通化。
    几秒种后，两位骑士长便手握剑盾，像是雕塑般一动不动的立在原地。
第1618章 为什么
安卿鱼平静的穿过两位骑士的遗体，向教堂的更深处走去。
    “在这里么……”
    安卿鱼的目光锁定一扇门户，双手搭在门面，却并没有用力推开，而是轻轻一抓，将两扇数吨重的大门，直接化作漫天碎纸屑，纷纷扬扬的洒落在教堂之内。
    他穿过漫天纸屑，步入房间中，那对灰眸中，出现了一个沉睡的红发少女倒影。
    这就是耶兰德的代理人？
    安卿鱼眉头一挑，他本以为面对克洛伊，需要进行一场大战，没想到对方竟然就这么陷入沉眠，根本没有任何的防备。
    他踩着脚下的红色毯面，一步步向石台上沉眠的少女走去，一柄锋利的黑色手术刀，自衣袍下滑落至掌间。
    安卿鱼在石台边站定，正欲抬手，一股狂暴的飓风便自少女周围呼啸而出！
    这飓风与之前面对骑士团时的风完全不同，这风吹起的刹那，一道寒芒瞬间斩掉了安卿鱼半边的身子，即便是那双能够解析万物的眼睛，都没法捕捉它的速度，他只觉得眼前一花，一股巨力被震荡着他的身体，将其直接砸飞到厚重的墙壁之上！
    安卿鱼的瞳孔骤然收缩，他强行将身形从裂缝中挣脱，下一刻又是一道风刃斩开墙面，直接撕碎了黑袍一角，若是他的反应再慢些，恐怕这次连头颅都要被劈成两半。
    安卿鱼落在地面，半边血淋淋的身体迅速重生，他皱眉看着那处于狂风风眼中的少女，脸色有些阴沉。
    她是装的？
    不对……她并没有苏醒，那是这风在主动守护她？
    就在安卿鱼思索之际，一团炽热的紫色火焰，突然自少女身前的虚无凝聚而出，高温将周围的空间灼烧变形，像是一颗微缩版的太阳，闪耀的光辉将整座教堂映的璀璨刺目。
    安卿鱼的眼眸下意识的眯起，随后一股危机感笼罩心头，他想也不想，身形猛地向侧面闪去，
    几乎同时，一道紫色的火球从地底爆起，化作一道火柱淹没了安卿鱼原本的位置，洞穿教堂的穹顶，直冲云霄！
    安卿鱼的脚掌尚未点地，第二道火柱便精准的预判了他的落点，再度从地底迸发！
    刹那之间，安卿鱼脚下的空气突然解构，重组成一块坚实的钢板，借力直接错开了第二根紫色火柱，
    安卿鱼抬头望向天空，残破的穹顶上空，两道紫色火柱化作两只遮天蔽日的西方龙，对着脚下蝼蚁般渺小的身影怒吼咆哮，紫色的火浪席卷整片夜空。
    “明明还没苏醒，都有如此恐怖的战力吗？”安卿鱼的双眸倒映着紫色火龙的身影，神情罕见的凝重起来，
    “看来，该用些真本事了。”
    吼——！！
    两只紫色火龙咆哮着向安卿鱼扑来，翻腾的火焰似乎要将整座伦敦夷为平地。
    安卿鱼注视着那两只火龙，灰色的眼眸中，微光接连闪烁，他披着黑袍站在废墟中，缓缓张开双臂，像是要拥抱那毁天灭地的火焰！
    火龙陨星般砸落地面，瞬间淹没安卿鱼的身形，但火光掠过双手之时，翻涌火焰竟然化作无数金黄的枫叶，冲击在地面，又被上空火焰带起的狂风卷动，倒飞回天空之上！
    这一刻，死寂的伦敦废墟上，枫叶飘舞似金色暴雪。
    安卿鱼站在纷飞的落叶之下，除了衣袍被烧的有些破烂，身上并没有留下伤痕，他注视着石台上沉眠的少女，再度向前迈开脚步。
    他身后的虚无中，一座笼罩在迷雾中的门户倒影，逐渐勾勒而出！
    真理之门的气息四下弥漫，安卿鱼在距离石台数米远处停下脚步，他咬破指尖，将那沾满血迹的手指，向自己的眼眸点去……
    既然没法靠近克洛伊，那就直接动用真理之门，将其吞噬便是！
    “安卿鱼。”
    一个声音自穹顶上方传来，安卿鱼即将点在眼眸上的手指，突然一顿。
    他缓缓抬头望去，只见在破碎的教堂穹顶边缘，一个披着深红斗篷的身影，正站在漫天落叶中，低头俯瞰着他，神情复杂无比。
    看到那张熟悉的面孔，安卿鱼放下双手，许久之后，才沉声开口：
    “看来，还是没能躲过你……”
    林七夜自穹顶边缘轻轻一跃，落在克洛伊的石台前方，站在那只被火焰烧的焦黑的红毯之上，与安卿鱼相对而立。
    “为什么要躲着我？难道，你连正面跟我交谈的勇气都没有了吗？”
    “不。”安卿鱼摇了摇头，“你的存在太特殊，就算没有了【凡尘神域】，你也能一次又一次的创造奇迹……我有把握赢过拽哥，但就算你还没成神，我也没有把握能赢你。”
    林七夜看着安卿鱼那张熟悉而陌生的面孔，沉默许久，还是问出了那个他一直压抑在心中的问题：
    “为什么？”
    “什么？”
    “为什么要背叛我们？”
    林七夜紧盯着安卿鱼的眼睛，想从那双沉寂的灰眸中，看到哪怕一丝的动摇。
    但，他得到的答案，注定是令人失望的。
    安卿鱼的神情没有丝毫的波动，他面容冷峻，淡淡开口，“在天庭的时候，我就说了，人类没有任何胜算，既然如此，我为什么要留在注定会失败的这一方？”
    “你撒谎。”林七夜不等他说完，便坚定的开口，“你可是安卿鱼，是那个宁可主动踏入诛仙剑阵神魂俱灭，都要灭绝【门之钥】复苏可能的安卿鱼，是那个不惜自爆也要从米戈手中逃走的安卿鱼……这样的你，怎么可能因为害怕失败，选择投向克苏鲁？”
    林七夜认识安卿鱼的时间最久，对他也最了解，他不相信安卿鱼会以这种理由，背叛大夏。
    安卿鱼皱眉沉默片刻，继续说道：
    “曾经的我之所以做出那种选择，是因为我没有见到真理之门后的世界……但现在，我亲眼目睹过‘真理’，有些东西，不是简单的死亡就能解决的。”
    ……
    ……
    大年三十，三九先在这里祝大家新年快乐~
    因为过年回老家，事情比较多，还有很多亲戚要走，本来三九是大胆放肆的幻想过能不能过年请个一两天的假期的，毕竟从开书到现在连续一年半没有休息过，整个人非常疲惫，而且年后的三九催更节还要大量加更……
    但仔细想想，请假不更肯定不行，所以还是维持两更，等忙完了这几天，就尽快恢复三更，顺利的话大概初三初四这样，希望大家谅解~~
第1619章 全知全视
“为什么你这么笃定，我们一定会输？”
    林七夜反问，“【黑山羊】已经被三位天尊重伤濒死，【混沌】虽然回归，但也并非不可抗衡，只要【门之钥】不出世，我们的胜算依然很大！”
    “你错了。”安卿鱼摇了摇头，“人类要面对的，从来不是只有一个【混沌】，还有一个更加恐怖的【门之钥】。”
    听到这句话，林七夜愣在原地。
    “怎么可能？真理之门不是还没修复吗？哪里来的【门之钥】？”
    “你还不明白吗？【门之钥】根本不是人类所理解的那种普通神明，祂就是时空本身，是全知全视的化身！虽然在这个时间，【门之钥】还在沉睡，但处在过去某个时间的【门之钥】，却可以直接跨过历史，对现在出手！
    【门之钥】始终在沉眠，这根本就是个悖论！因为祂只要存在过，就是那高悬于时间长河之上的主宰，无论是过去还是未来，对祂而言都只是一个触手可及的点！唯一的区别在于，在这个时间段，祂没有真身，只能隔空出手。
    一年多前大夏神回归，百余年前守夜人成立，甚至是数千年前，冠军侯成立镇邪司……对我们而言遥远不可及的历史，全部都在祂的注视下发生，就连我们现在站在这里说的每一句话，祂都能听见！
    祂之所以到现在都没有出手干预，只不过是因为在祂推演预知的未来中，我们根本没有丝毫胜算！我们对祂而言，只是个注定会失败的种族，像是这颗星球上挣扎求生的跳梁小丑而已。”
    林七夜的瞳孔剧烈收缩。
    【门之钥】是时空的化身，是全知全视之神，这个描述他并不是第一次听说，但直到现在，他才明白这个称号的背后究竟意味着什么。
    也就是说，人类至今为止发生的一切，都在【门之钥】的预料之中？祂之所以没有从过去出手，直接与【混沌】推平地球，只是因为祂觉得人类没有丝毫希望，根本不值得祂跨越时空进行干预？
    在【门之钥】的眼中，人类这个族群就像是溪流中游动的小鱼，从河道上游，一点点向下游流淌，而祂则是岸边晒太阳的老翁，祂不急着用鱼钩钓起这条鱼，因为祂清楚地知道，这条鱼不可能逃过祂在河道最下游布置的那张渔网。
    在祂的眼中，人类的失败与毁灭是注定的。
    “所以，你是想让所有人束手投降吗？”林七夜深吸一口气，“就算这是一场必输的战争，我们也绝不可能放弃抵抗……难道你忘了，大夏在没有神的那段时间，守夜人是靠着怎样的信念与神明战斗吗？”
    安卿鱼注视着林七夜，没有回答。
    “该解释的，我已经解释了。”许久后，他缓缓开口，“让开，否则，我连你也一起杀。”
    接触到安卿鱼那冰冷漠然的灰眸，林七夜的心微微一颤，一股无法言喻的痛楚，自他的内心深处传来。
    他知道，安卿鱼已经不再是当初的那个副队长了。
    纵是千言万语的劝解，也必然无用，林七夜只能摇了摇头，沉声道：
    “抱歉，她是我们守夜人重点保护的对象，不能落在克系的手里。”
    安卿鱼的双眸眯起危险的弧度，纷扬的落叶飘零殆尽，灰色的雨幕落在满地的叶片上，发出沉闷的哒哒声响，一股杀意在沉寂的天空下弥漫。
    “既然如此，就别怪我了。”安卿鱼淡淡开口，他的身形瞬息消失，满地的落叶突然倒卷而起！
    这些落叶在空中分解成紫色的毒雾，疯狂向石台前的林七夜包裹，林七夜认得这些紫雾，这是当年他们在姑苏市迎战贝尔·克兰德时，遇到的精神混乱的毒气。
    只不过，这些毒气经过安卿鱼的改进重构，毒素浓度至少是原本的万倍！即便是主神落入这片迷雾中，都会精神发狂，失去理智。
    林七夜屏住呼吸，双脚猛踏地面，身形如电般掠过毒雾，飞向后方的石台！
    石台的边缘，安卿鱼的身形突然自虚无中勾勒而出，看到林七夜看穿了他的动作，眉头一皱，弥漫在空中的毒雾瞬间化作凝实的蛇蝎巨嘴，一口撕咬向林七夜的身体。
    半空中的林七夜见此，浑身绷紧，噼里啪啦的爆鸣自体内传来，拧身一拳将那巨嘴打的分崩离析。
    见林七夜在这毒雾中还能行动自如，安卿鱼的脸上浮现出诧异，那双灰眸一边试着解析他的身体，一边凌空抬手，对着林七夜遥遥一指。
    肉身解构，重组。
    在进入这座教堂之后，安卿鱼就是用这个能力，直接秒杀了三位骑士长，即便是他们那沐浴过神兽血的超强体魄，在重构面前依然脆弱如纸，这也是安卿鱼面对近战敌人的大杀器！
    但随着他的手指点落，林七夜的身形却没有发生丝毫改变，他呼啸着从毒雾中飞出，炮弹般撞向安卿鱼的身体！
    安卿鱼愣在了原地。
    “无法重组？”他那双灰眸微芒连闪，却只能看清林七夜这具身体的构造，根本没法从微观层面将其重组，缔造林七夜肉身的材料，远在他的重构能力之外。
    就是这短暂的停顿，让林七夜抓住机会，他闪至安卿鱼身前，猛攥的拳头摆起，用尽全力砸向安卿鱼的胸膛！
    轰——！！！
    轰鸣的爆炸声宛若惊雷般在地表炸响，稳固的教堂构造被这一拳的余波瞬间撕裂，一道黑影以肉眼无法捕捉的速度倒飞而出，接连砸穿了直线一公里内所有建筑废墟，重重摔落在大地之上。
    这一拳挥出，直接将安卿鱼的身体砸成了肉泥，模糊的翻滚在地面之上，已经不见人形。
    下一刻，细密的血管与血肉疯狂重生，仅是一眨眼的功夫，人形轮廓便被勾勒而出，那副还没有生长出皮肤的血色面孔，死死盯着远方的教堂，沙哑开口，
    “果然，就算没有了【凡尘神域】，你也是那个能创造奇迹的家伙……”
第1620章 林安之战
漫天的尘埃中，那深红色的身影缓缓走出：
    “看起来……你的能力，似乎对我无效？”
    话音落下，林七夜化作一道残影，呼吸间掠过废墟，一只拳头再度在安卿鱼面前抬起……
    砰——！
    第二拳挥出，安卿鱼刚修复了大半的身体表面，猩红的血肉突然凝固成乌黑的神秘晶石，像是一面巨大的盾牌，挡在了自己身前，随着林七夜的拳头砸在其上，发出令人头晕目眩的震荡声。
    密密麻麻的裂纹在黑晶表面蔓延，片刻后崩碎飞溅！
    林七夜只觉得拳头一阵剧痛，反震之力让其连退数步，皱眉看向那面破碎的黑晶盾牌之后。
    安卿鱼刚凝聚好的血肉之躯，同样被巨力反震，一条手臂直接碎成血雾，还不等血肉重生修复，他便化作无数血色老鼠散开，在数百米外重新凝聚身形。
    肌肤重新出现在那张空洞的血脸上，安卿鱼望着远处的林七夜，脸色凝重无比。
    林七夜的身体没法被重组，又具备变态的力量与防御力，从某种程度上来说，确实极为克制他的能力……就算他能无限再生，再这么下去，还不知道要打到什么时候。
    难道，只能动用那个了？
    安卿鱼看着不断靠近的林七夜，眼眸微光闪烁，片刻后，他深吸一口气，还是用那双血色的手指，在灰瞳表面涂抹出一道修长的弧线。
    一道神秘浩大的气息，骤然降临在伦敦市上空！
    这气息出现的瞬间，林七夜的身形一顿，他抬头看向安卿鱼上空，一座虚幻的门户边角，正在急速勾勒而出。
    “这就是真理之门么……”林七夜喃喃自语。
    他站在这座虚幻的大门前方，只觉得自身的存在极其渺小，一股生死危机感涌上心头！
    糟了。
    林七夜大脑飞速运转，双脚猛踏地面，身形化作一道红光直接冲向安卿鱼面门！
    既然这真理之门是依托安卿鱼而存在，那解除危机最好的方法，自然是直接攻击安卿鱼本体！
    就在林七夜的身形即将触碰到安卿鱼的瞬间，后者的双瞳微微一凝，脚下的大地突然刺出上千支黑刺，像是一朵盛开的荆棘之花，将那深红身影死死禁锢在原地。
    林七夜低吼一声，恐怖的力量直接扫开了一片黑刺，但这些东西就像是无穷无尽般，不断束缚着他的身形，在他的体表留下一道道细密血孔。
    随着安卿鱼的双眸缓缓闭起，那道悬空的虚幻门户，也凝实到了极点，仿佛真的降临了一角真理之门，到这片废墟上空。
    林七夜心底的死亡危机越发强烈！
    就在这时，两道身披铠甲的身影突然一左一右的冲出！
    霹雳的雷光自剑锋跳跃而出，直接贯穿了安卿鱼抬起的手掌，随后猛地向下劈落，直接撕掉了他的一只手臂。
    数十米外，查尔斯身披红白铠甲，无数雷光在周身游走，宛若雷神降世。
    另一道独臂身影单手持剑，卷携着一股狂风冲到安卿鱼面前，剑芒混杂着风刃，呼吸间将他的身体剁成数块血肉残片！
    泰勒看着眼前七零八碎的敌人，神情狰狞无比：
    “想杀圣女大人，我就先剁了你！！”
    风刃狂泻而出，浑身是血的泰勒就像个疯子，一刀刀将近在咫尺的安卿鱼削成碎片，漫天飞舞的残肢中，一只紧闭的眼眸微微颤动，猛地睁开！
    灰色的瞳孔与泰勒对视在一起，下一刻，泰勒便觉得剧痛自身体各处传来，在查尔斯和林七夜的目光中，浑身的骨骼寸寸崩碎，硬生生的被凌空揉成一坨肉球！
    泰勒的惨叫声刚刚响起，气管便被自己的肋骨洞穿，那双狰狞的眼眸，迅速的昏暗下去。
    咕噜噜……
    一团血肉模糊的肉球滚到废墟边缘，彻底没了气息。
    但随着这只灰眸的睁开，天空中那道真理之门的虚影，也消散无踪，仿佛某种神秘的仪式被打断，宏大神秘的气息消散无踪。
    安卿鱼被剁碎的身体迅速恢复，不知是否是仪式被打断的缘故，他的脸颊有些苍白。
    轰——！！
    与此同时，林七夜硬生生在荆棘中撕开一条血路，迈步走出，身上的衣物与肌肤都已经千疮百孔，但伤口都不深，并没有刺入内脏之中。
    他一边粗重的呼吸着，一边冲向安卿鱼的身形，从那褴褛的上衣孔洞之中，可以看到一个神秘的金色图案，在他之前被克洛伊神光扫中的胸膛位置，散发着微弱的光辉。
    “【圣约】？！”看到那金色图案的瞬间，查尔斯的脸上浮现出震惊之色，“这怎么可能？他的身上，怎么会有【圣约】的印记？！那可是……”
    查尔斯像是想到了什么，猛地回头看向石台上沉睡的克洛伊，瞳孔微微放大。
    面色苍白的安卿鱼，在林七夜的近身攻击下接连闪避，似乎那场被打断的仪式让他消耗不轻，他再度与林七夜拉开身形，转头望向远方，一道灰色的六翼天使身影，也在向这里急速靠近。
    他的眉头紧紧皱起，正欲有所动作，一道烟霾般的身影，悄然飘至他的身后。
    刺啦——！！
    短刀划破虚无，直接将安卿鱼的身体拦腰斩断，他的上半身离体飞出，除了骨骼与血肉，皮囊的中央空荡一片，像是一具被挖空了的血肉玩偶。
    27号手握短刀，看到这一幕，眼眸微微眯起：
    “果然，你的内脏消失了。”
    林七夜看到这一幕，眼眸中同样浮现出惊异，这种画面他也是第一次看到……可人的内脏，怎么会突然凭空消失？没有了这些东西，安卿鱼又是怎么活下来的？
    安卿鱼眉头紧锁，飘在半空的上半身急速重生，恢复了原本的身体，他扫了眼27号，眸中闪过一抹决然，掉头直接向教堂的方向冲去！
    “林七夜，你的东西！”林七夜正欲挥拳阻拦安卿鱼，27号的声音便从身后传出，他回头望去，一柄断裂的长剑被27号用力抛来。
    看到那柄断剑的瞬间，林七夜的心头微微一震。
    他想也不想，直接握住天丛云剑的剑柄，借力冲天而起，一剑直接向安卿鱼的头颅斩去！！
第1621章 【圣约】
这一剑在林七夜的全力之下，奇快无比，安卿鱼只觉得一抹寒意自身侧袭来，浑身寒毛立起！
    他闪电般向另一侧闪去，却依然避不开这一剑的锋芒，断裂的剑刃划过他的额角，一缕猩红鲜血挥洒长空。
    一剑斩出，林七夜的第二剑紧随其后，安卿鱼的灰眸收缩，身形迅速化作万千鼠群，向四面八方分散，剑芒从鼠群中划过，却并没有留下丝毫的痕迹。
    鼠群翻过废墟，最终在教堂周围汇聚，安卿鱼的身形重新走出。
    他伸手摸了下额角，伤痕却并未自愈，他怔怔的看着掌间的鲜血，神情有些复杂。
    半空中，沈青竹的身形逐渐落下，与林七夜和27号分作三处，包围在安卿鱼附近。
    “跟我们回大夏吧，安副队。”沈青竹缓缓开口，“你已经无路可退了。”
    安卿鱼的目光扫过四周，那对灰色的眼眸中，并没有丝毫的慌乱。
    “大夏？”安卿鱼摇头，“我已经回不去了。”
    他的右手抬起，重重的按向地面，下一刻，距离他数十米外的石台下方的大地，突然化作流沙，直接将石台连带着上面沉眠的少女吞没其中。
    与此同时，安卿鱼周围的时空剧烈扰动起来，一道空间旋涡绽放在他身后。
    “拦住他！”林七夜当即飞掠而出，沈青竹，27号也同时动身，从三个不同的方向急速冲向安卿鱼！
    安卿鱼脚尖轻抬，整个人向着身后的空间旋涡仰面倒去，那双灰瞳注视着急速逼近的林七夜，平静开口：
    “再见……林七夜队长。”
    林七夜用力将手中的天丛云剑掷出，划出恐怖的音爆，却只轻飘飘的从淡化的旋涡中央穿过，那道披着残破黑袍的身影，已经消失不见。
    三人的身形停顿在原地。
    寒风拂过铺满落叶的伦敦，灰色的雨幕逐渐消散，林七夜看着眼前空荡的虚无，双拳紧紧攥起……
    “逃跑这块，他一向是很擅长的。”沈青竹见此，无奈的叹了口气。
    “他把克洛伊带走了。”27号看着远处的流沙，兜帽下的脸色阴沉无比，“不能就让他这么离开，我继续去追！”
    话音落下，27号的身形化作一缕烟霾，直接消失在原地。
    “七夜，怎么说？我们还追吗？”沈青竹转头问道。
    林七夜伫立在原地，沉默片刻后，摇了摇头：
    “他的空间能力来自真理之门，可以在瞬间跨越极远的距离，就算我们现在追，也追不上了……就算追上了，也未必能留下他。”
    林七夜缓缓走到一片断墙前，捡起地上的天丛云剑，看着剑身上残余的血迹，眼眸浮现出苦涩。
    他清楚的记得，在地狱看到未来安卿鱼的时候，对方额头就有一处不知是剑痕还是刀痕的伤疤……当时他还奇怪，以卿鱼的恢复力，哪有那么容易留下疤痕。
    现在看来，给安卿鱼留下那道伤疤的，正是他自己。
    “那……他们怎么办？”
    沈青竹指了指一旁。
    残余飘零的废墟之上，寥寥几位骑士正跪倒在那片原本放着石台的流沙前，将自己的骑士剑刺入大地，泪水划过脸颊，像是在忏悔着什么。
    经过这场大战，原本还有七八十人的圣裁骑士团，现在只留下了八人，就算加上查尔斯也只有九人，教堂也被破坏的差不多了，最关键的是，他们所信仰守护的圣女克洛伊，也被安卿鱼抢走。
    在这片废墟的大地之上，他们已经一无所有。
    锵——！
    其中一位骑士忏悔完毕后，猛地拔出自己身前的长剑，径直向自己的咽喉挥去！
    其余几位骑士紧随着拔出长剑，毫不犹豫的想要以死谢罪。
    沈青竹眉头一皱，身后的六道灰翼用力一震，狂风直接砸飞了他们手中的骑士剑，倒插入远处的断墙之中。
    骑士们微微一愣，转头望去。
    “虽然你们中有些人的行为做派我不喜欢，但你们的信念感与忠诚，确实值得称赞。”沈青竹淡淡开口，“就这么自寻死路，未免太可惜了。”
    骑士们对视一眼，摇了摇头：
    “守护圣女大人，是我们几年前就立下的誓约，如今这个约定没有完成，我们自然该以死谢罪，没有什么可不可惜的。
    之前为了圣女大人，对各位多有冒犯，我们代其他骑士与泰勒大人，向你们诚挚道歉……
    也请你们不要再阻拦我们。”
    先前他们与林七夜等人战斗，是因为圣女克洛伊主动袭击林七夜，让部分骑士误以为他们是敌非友，但经过刚刚那一番守护战，林七夜等人的立场已经再明显不过，骑士们虽然忠诚，但并不愚蠢，到现在这个时候，他们也意识到自己的错误。
    话音落下，他们缓缓站起身，依然坚决的向那几柄倒插在地的骑士剑走去。
    就在这时，一个身影拦在了他们面前。
    “查尔斯大人，您难道想违背誓约吗？”看到那披着红白铠甲的身影，众骑士微微皱眉。
    查尔斯的目光扫过众人，摇了摇头，
    “我们的誓约尚未完成，为什么会违背？”
    “尚未完成？可是圣女大人已经被……”
    “圣女大人只是被带走，并非是遇害了，而且，以圣女大人的实力，如果她真的觉得自己遇到危险，又怎么会到现在还不苏醒？她是故意被袭击者带走的。”
    听到查尔斯的后半句话，众骑士同时愣在了原地。
    “您在说些什么？故意被带走？”
    “你们没发现吗？其实圣女大人，早在之前就已经醒了。”查尔斯伸出手，指了指林七夜，“他就是最好的证据。”
    所有骑士同时转身看向林七夜，在他褴褛的胸膛之处，一枚神秘的金色印记正在散发着微光。
    “【圣约】？！！”看到这印记的瞬间，所有骑士瞳孔骤然收缩。
    “【圣约】？”林七夜疑惑的低头看向自己胸口，“那是什么？”
第1622章 新的预备队
“【圣约】，就是神圣不可违背的誓约，一旦缔结【圣约】，约定的内容就一定会发生，这是圣女大人所能做到的最高级誓约，消耗极大，无法随意动用。”查尔斯开口解释道，
    “您身上的印痕一共由三道纹路组成，意味着圣女大人连续与您缔结了三道【圣约】……这几乎是不可能的事情。”
    其余几位骑士看向林七夜的目光也变了，从原本的震惊，到现在的不解，甚至在逐渐转变为崇敬。
    “【圣约】……”
    林七夜喃喃念叨着这个名字，看向原本石桌在的地方，眉头疑惑皱起。
    之前从克洛伊身上放出的光芒，应该就是她与林七夜立下【圣约】的过程……可林七夜对此根本毫无察觉，他只是睡了一觉，等再度醒来的时候，这三道印痕就出现在胸口，身体也没有出现丝毫异样。
    自己与克洛伊分明是第一次相见，不，严格来说只是自己见到了她，为什么要与自己立下三道【圣约】？
    这三道【圣约】所约定的，究竟是什么事情？
    就在林七夜疑惑之际，查尔斯再度开口，“因为消耗太过庞大，任何一道【圣约】的存在，都意味着圣女大人对缔结者的信任与认可。
    您的身上有三道【圣约】，说明圣女大人已经将几乎所有的力量，都交到了您身上的印痕之中……待到【圣约】所定的履行之期，便会自动起效，发挥出超乎想象的力量。
    同样的，拥有三道【圣约】的您，也是圣女大人最看重与信赖的人。”
    查尔斯将西洋剑插入地面，整个人半跪下来，一只手放在胸膛，严肃的开口：“我等圣裁骑士已经凋零殆尽，无处可归……从今日起，我查尔斯愿追随大人，誓死为大人效劳。”
    其余骑士也纷纷反应过来，同时面向林七夜，半跪在地，庄重开口：
    “誓死为大人效劳！”
    “为我效劳？”林七夜对眼前的一幕有些费解，“你们所信仰的，不是圣女克洛伊吗？她现在失踪了，你们不去找她，为什么要为我效劳？”
    “圣女大人并没有失踪，她在与您缔结【圣约】之时，便已经苏醒……我等不知她为何装作沉眠，不过我相信，圣女大人应该有自己想做的事情。但她既然与您缔结三道【圣约】，其意之一便是要我等将您视作她亲临，追随在您身旁。”
    林七夜与沈青竹对视一眼，表情都有些古怪。
    这些骑士能从与米戈的死战中幸存，实力都是圣裁骑士团最顶尖的那一批，平均都有“克莱因”级别的战力，查尔斯的实力更是足以匹敌人类天花板，若是就这么遗弃在迷雾中，确实太过可惜。
    林七夜也想过要不要将他们带回大夏，甚至已经在思考该怎么把他们哄骗……哦不，劝回大夏境内，可眼下这一幕，直接打乱了他的思绪。
    “现在的大夏，倒还确实有一支队伍的番号，依然空缺……”沈青竹思索着开口。
    自从对【夜幕】与【假面】启动“雪藏计划”，特殊小队中004与005的番号都空了出来，其中005是留给第六预备的，而004的番号至今还在空缺。
    虽然集训营每年都在向守夜人输送新兵，但每年新兵的质量都在变化，想再培养一批林七夜，方沫这样的顶级新人来重新组建小队，不是光靠时间和资源能做到的，还需要大量的运气。
    这些骑士加上查尔斯，一共正好九人，如果能直接让圣裁骑士团顶上004的空缺，倒是能给包括【凤凰】小队在内的其他队伍，分担大量的压力。
    林七夜的目光在这些骑士身上扫过，像是在认真的思考着什么，如今他是特殊行动处的处长，在拥有权力的同时，也需要以高层的视角来看待这件事情。
    查尔斯等人的实力毋庸置疑，但他们对自己和大夏，是否有对克洛伊一样的忠诚？他们能否适应大夏的环境？
    林七夜沉思许久，还是缓缓开口：
    “既然如此，你们就跟我们一起回去吧……从今天起，我便将你们任命为第七预备队，有一年的观察转正期，若是一年后满足我的要求，就转正为004号特殊小队，受我直接管辖。”
    查尔斯等人一愣，他们听不懂什么预备队，004，转正期，不过这并不妨碍他们听懂最后一句话。
    “全听大人安排。”众骑士低头庄重说道。
    “回了大夏之后，就别大人大人的叫了。”林七夜摇了摇头，“以后，就叫我林处吧。”
    “是。”
    ……
    迷雾。
    另一边。
    剧烈的空间扰动自海面上荡起，一个披着残破黑袍的身影，从中一步踏出。
    安卿鱼抬手一招，一座悬浮的石台承载着一位沉睡的红发少女，自空中缓缓降落，石台底部触碰海面，后者顿时被解构重组为数米厚的巨型浮冰。
    安卿鱼站在浮冰上，俯视着那依然沉眠的红发少女，一对灰瞳闪烁着微弱的光芒。
    这少女虽然在沉睡，但似乎一直在被风与火守护，想突破这些守护取下她的性命，并不是一件容易的事情，情急之下，安卿鱼只能将她连带着石台，整个的带到这里。
    “真是神奇的能力……要是能解剖就好了。”安卿鱼喃喃自语。
    “是吗？”
    一个声音突然出现在安卿鱼的脑海，他的瞳孔骤然收缩，猛地转头环顾四周！
    空荡的海面之上，除了无尽的迷雾与翻腾的浪花，再也没有丝毫的身影，安卿鱼的目光寸寸扫过海水，并没有找到那声音的来源。
    他像是意识到了什么，皱眉看向石台，克洛伊依然静静地躺在白丝绒上，那双原本紧闭的双眸，不知何时已经悄然睁开，一双红宝石般的眼睛笑眯眯的看着安卿鱼。
    下一刻，一只白皙的手掌，闪电般按在安卿鱼的胸膛！
    轰——！！
    一股巨力自掌间传来，直接将安卿鱼的胸膛震的粉碎，他的身形急速倒飞而出，隐约之间，一抹白色残影，随着克洛伊的指尖钻入他的伤口之内。
第1623章 钟鸣异变!
崩碎的血肉在空中逐渐重生，安卿鱼的身形坠入海面，直接将一片海水冻结成寒冰，片刻之后，一个血色的身影从冰层中央缓缓站起。
    “你是装的？”
    安卿鱼胸膛的伤势逐渐复原，他皱眉看着那自石台上站起的红发少女，冷声开口。
    “对啊，我装的。”克洛伊轻笑一声，“不然，想暗算你可不容易。”
    “你能骗过我的眼睛，也不容易。”安卿鱼停顿片刻，身上的伤势已经修复完全，
    “而且，你费尽心思的暗算并没有对我产生太大的效果，不是吗？”
    克洛伊笑了笑，没有说话。
    厚重的冰层之上，两道身影相对而立，安卿鱼注视着眼前的少女，犹豫片刻后，还是抬起那只染血的手指，向自己的双瞳抹去。
    克洛伊拥有目前世界上已知最强神的001号神墟，而且疑似生存过极其漫长的岁月，面对这样的存在，安卿鱼不敢有丝毫的大意，起手便要动用全力。
    “这就又要召唤真理之门了？”克洛伊眉头一挑，“以你现在的状态，今天还能召唤第二次吗？”
    “为什么不行？”安卿鱼平静开口，“无非是需要更多的代价罢了……”
    随着那对指尖在灰瞳表面染上血痕，恢宏神秘的气息再度降临，平静的海面剧烈翻腾起来，一座门户的虚影在他的身后逐渐勾勒而出。
    克洛伊见此，神情凝重些许，她看着安卿鱼，缓缓开口：
    “看来你是铁了心要杀我……交涉什么的，也是没可能了？”
    安卿鱼没有回答，他只是将双眸缓缓闭起，一股生死危机感，瞬间涌现在克洛伊心头。
    “好吧。”克洛伊耸了耸肩，“那我们只能下次再见了……对了，我送给你的礼物，希望你能喜欢。”
    克洛伊手掌轻轻一挥，整个人就像是被燃烧的白纸，突然扭曲起来，随着一声轻响，身形化作漫天残火，像是烟花般消散无踪。
    失去了目标，安卿鱼逐渐闭起的眼眸，突然凝固，他的目光扫过四周，再也没有克洛伊的踪迹。
    这种诡异的离开方式，就连他都有些捉摸不透。
    “跑了么……”安卿鱼摇了摇头，散去了身后的真理之门虚影。
    这次没能杀了克洛伊，也许【混沌】那边会有些难办，不过说到底，安卿鱼并不在乎那个家伙的想法……他真正在乎的，是那个高悬在时间长河之上，俯瞰着他的一举一动的【门之钥】。
    安卿鱼看了眼克洛伊消失的方向，转身向迷雾中走去。
    ……
    黎明的海面之上，一艘探索船缓缓前行。
    “呕——”
    查尔斯扶住探索船的船沿，剧烈的呕吐着，脸色苍白无比。
    探索船随着波浪起伏，将船沿上的九位骑士晃的胆汁都快吐出来了，他们依次站成一排，干呕声此起彼伏，画面说不出的和谐。
    “他们的反应至于这么大吗？”乌泉坐在船舷上，忍不住开口。
    “他们原本就在‘人圈’中长大，回到迷雾世界后，又一直在地面活动，从来没下过水，反应自然会大些。”
    林七夜一边解释，一边对着众骑士大喊：
    “你们别逮着船的一边吐啊，重量分配不均匀，来四个人去另一边的船舷吐！”
    听到这句话，晕船晕的天翻地覆的众骑士，硬是有序的走出四位，扶着墙壁踉踉跄跄的向船的另一侧走去。
    这执行力，确实不错啊……看到这一幕，林七夜忍不住在心中感慨。
    “林处，我们还有多久能到大夏？”查尔斯深吸一口气，强忍着难受问道。
    “我们这才离开没多久……大概还有一天吧。”
    “呕——！！”
    听到林七夜的回答，骑士们的脸上浮现出绝望。
    “林处，我听说大夏非常大，是真的吗？”
    “是真的。”林七夜想了想，“大概，相当于六千个伦敦吧。”
    骑士们张大嘴巴，眼眸中浮现出震惊之色，“六千个伦敦？那得有多少人口？”
    “很多……总之，你们到时候就知道了。”
    “那里没有‘神秘’吗？”
    “‘神秘’倒是有，不过都在守夜人的控制范围之内，不会影响到普通人的生活。”
    骑士们眨了眨眼，似乎没法理解林七夜的意思，对他们而言，大夏只是圣女大人言谈中偶尔透露出的神秘国度。
    “你们知道迷雾中还有国家幸存，就没想过去看看吗？”林七夜疑惑问道。
    “没有。”查尔斯摇头，“我们的摩托跑不了那么远，而且没有教堂的庇护，我们就没法落脚休息。”
    也是，毕竟这都是一群连船都没法坐的旱鸭子……林七夜暗自想到。
    林七夜倚靠在船舷边，眺望着海面上无穷无尽的迷雾，沈青竹独自在驾驶室操控探索船，其余骑士又都忙着晕船，整个船头就只剩下他与乌泉二人。
    “七夜哥。”纠结片刻后，乌泉还是忍不住问道，“我这次表现的怎么样？算不算立功了？”
    “嗯，当然算。”
    林七夜点头，“放心吧，我会帮你记着的，只要不惹出事端，早晚有将功赎罪的那一天。”
    听到这句话，乌泉的眼眸中，浮现出崇敬之色。
    就在他想再说些什么的时候，低沉的钟鸣突然自迷雾中传来，响彻天地！
    铛——铛——铛！！！
    这钟鸣出现的极为突兀，从方位上来看，是自大夏的方向传来，不知其中蕴含了怎样的力量，竟然能跨过上千公里的距离，回荡在迷雾的海面之上！
    “钟声？哪来的钟声？”林七夜的眉头紧皱，不解的开口。
    就在他沉思之际，一股灼热感突然自他的胸膛燃起，仿佛要将整个人烧成灰烬！
    林七夜猛地拉开衣角，只见那三道【圣约】印痕中，第一道印痕突然绽放出刺目的光辉，一股浩瀚无尽的恐怖能量倾泻而出，将他周围的时空都撕裂扭曲起来！
    时光的残影在林七夜面前呼啸飞过，将距离他最近的乌泉也包裹其中，这些肆虐的能量不断撕扯着他的身体，他的意识就像是被塞进了一台榨汁机，被疯狂的搅动翻滚！
    一道白光自船头冲天而起！
    等到这光柱散去，沉寂的灰雾之中，林七夜与乌泉的身影已然消失不见。
第1624章 第一圣约
与此同时，
    距离探索船数千里外。
    铛——铛——铛！！！
    洪亮的钟声回荡在天地之间，披着白丝绒外衣的红发少女，突然停了脚步。
    克洛伊转头看向钟声传来的方向，一股强横的神力波动自体内轰然爆发，她低头看向自己的手背，一枚与林七夜胸膛同样的印痕，正在疯狂吞噬着她的力量，散发着淡淡微光。
    “东皇钟起，【圣约】应时，因果重逆，死境逢生。”克洛伊喃喃自语，
    “时隔两千一百四十一年，第一【圣约】，终于启动了么……”
    这狂暴的吞噬之力，足足持续了数十秒，等到最后一缕光芒闪过，她闷哼一声，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
    远方冲霄而起的那道光柱，终于逐渐散去，克洛伊抹去嘴角的血迹，脸上浮现出一抹笑意：
    “我们的第一道圣约，已经履行了，能否重逆这因果，就看你了……林七夜。”
    ……
    大夏，国运海岛。
    铛——铛——铛！！
    远方传来的钟声响彻天地，海岛各处的身影同时停下了手中的动作，疑惑的看向声音传来的方向。
    “钟声？这是什么钟声？”李铿锵站在山崖顶端，眺望着远处一望无际的海面，不解的喃喃自语。
    他的身后，一个穿着羊羔绒卫衣的女人，缓缓走出。
    “这是……东皇钟？”王晴有些不确定的开口。
    “东皇钟？那是什么东西？”
    “是在遥远岁月之前，天庭的一件至高神器。”唐雨生脚踏海浪，飞到了两人身边，“可是，东皇钟早在两千多年前，就已经遗失了才对……如今并不在天庭。”
    “不在天庭的至高神器？那现在，又是谁在敲响它？”李铿锵的神情越发疑惑。
    “……不知道。”
    身为守夜人历代的总司令，他们几人掌握的情报极为庞大，可即便如此，他们依然猜不到这神秘敲钟人的身份……听钟声，它的本体必然在大夏境内，可大夏境内除了守夜人和天庭，还有谁能神不知鬼不觉的掌控东皇钟，并且敲响它？
    就在众司令沉思之际，海岛地底深处，那奔流不息的国运洪流上方，一个身披残破甲胄的身影，缓缓抬起了头颅。
    “侯爷，东皇钟响了。”公羊婉站在国运洪流边，轻声开口。
    “嗯，我听到了。”
    国运洪流上的霍去病，眼眸中浮现出一抹追忆之色。
    他低头望去，满是伤痕的手掌缓缓张开，一枚白色的棋子，正静静地躺在他的掌心。
    “他敲响了东皇钟……那就说明，第一【圣约】已经启动了。”
    “是啊。”公羊婉轻轻摘下发簪，如瀑般的黑发垂落肩头，她望着发簪中央那枚宛若白玉的棋子，目光中复杂起来，
    “古老的誓约重现世间，历经数千年的布局，这一场人与神的对弈……是时候迎来一线生机了。”
    ……
    “钟声？”
    迷雾中，距离海峡数百里外，安卿鱼突然停下了脚步。
    他回头望向大夏的方向，眉头微微皱起，“哪里来的钟声，竟然能扩散到地球的每一个角落？难道大夏那边，又出现了什么变故？”
    安卿鱼在原地沉思许久，也没有什么头绪，待到三声钟鸣消散，天地间再度回归一片死寂，仿佛刚刚的钟声只是一场幻觉。
    安卿鱼摇了摇头，迈步继续向海峡走去。
    就在这时，他的胸口莫名一痛，整个人剧烈的咳嗽起来！
    他一只手捂着胸膛，只觉得有什么东西即将钻开血肉，一股剧痛充斥脑海！
    安卿鱼紧皱着眉头，一柄手术刀滑落至掌心，他直接剖开了自己胸部的血肉，将手掌探入体内，似乎在寻找着什么。
    片刻后，他的手掌从胸口缓缓拔出，破碎的血肉迅速修复起来。
    安卿鱼看着那只鲜血淋漓的手掌，一点点摊开，看到掌心的那件东西，眼眸中的疑惑之色更浓了。
    那是一枚被鲜血染红的白色棋子。
    这东西，是刚刚克洛伊打入自己身体里的？这就是她所谓的礼物？
    安卿鱼的灰瞳中，闪过一抹微芒，开始解析这枚棋子的构成，不过拇指甲盖大小的棋子，在他的瞳孔中急速放大，就连表面分子的纹理都逐渐清晰起来。
    “这是……”安卿鱼的瞳孔微微收缩。
    他想也不想，直接将这枚棋子碾碎，化作细碎的粉末，飘散在大海之中。
    他望着那逐渐消散在海面的棋子碎片，双眸微微眯起，不知在思索着什么……
    许久之后，他沉默的转过身，消失在海峡倒影之间。
    ……
    大夏，天庭。
    “是东皇钟！”姜子牙听到那钟声，眸中闪过一抹惊骇，“东皇钟又现世了？”
    “钟声来源在大夏境内……既然如此，为何这么多年我们都没有发觉？”
    “现在，又是何人在敲钟？！”
    几位金仙对视一眼，同时冲天而起，寻着钟声传出的方向，疾驰飞出！
    尽管东皇钟只响了三声，但对大夏众神而言，只要一声就足以定位到它的位置，几道流光接连划过天际，从不同方向，往大夏某处接近。
    东皇钟的钟声逐渐消散，一道道连绵的山脉，出现在众神的视线之中。
    “这是什么地方？”
    “祁连山。”
    “祁连山……这地方，有何特别之处？”
    “并没有，我们从未在这里感受到任何神力气息，甚至这里连人类都很少踏足。”
    几位金仙议论之际，他们已经寻着钟声，找到了声音的来源，那是祁连山的某座山峰，皑皑白雪之中，一座古老宏大的青铜钟，正在风雪间缓缓停摆。
    那，便是天庭数千年前遗失的至高神器，东皇钟。
    “不会错的就是它。”太乙真人开口道，“不过这里的气息都被某种存在遮蔽，若非它主动现身，我们即便如此靠近，都未必能察觉到它。”
    众金仙飞落东皇钟前，就在这时，一个身影自东皇钟的后方，缓缓走出……
第1625章 王朝重现
飞扬的尘土之间，林七夜缓缓睁开双眸。
    他看着眼前黄蒙蒙一片的天空，整个人的思绪都像是停滞了一般，许久之后，才挣扎着想站起身，但刚一抬头，一股强烈的晕眩感便充斥心神。
    “呕——！！！”
    林七夜猛地俯身干呕起来。
    从小到大林七夜就没晕过什么东西，车，飞机，船都是如此，但这次他算是知道什么叫晕的快把胃给吐出来，整个人在地上趴了足足十分多钟，才勉强可以站起身。
    “这是什么鬼地方……”林七夜的目光环顾四周，除了荒寂无人的黄土，入目之处再无其他。
    他原来不是在迷雾的探索船上吗？
    林七夜清楚地记得，自己失去意识之前，就在那艘回归大夏的探索船上，他听到海面上传来三道钟声，然后胸膛突然爆发出一阵光……
    林七夜像是想到了什么，低头看向自己的胸口，原本的三道印痕，现在只剩下两道，还有一道像是被人擦掉了一般，淡到几乎看不出来。
    “【圣约】？”林七夜的眉头紧紧皱起。
    根据查尔斯所说，【圣约】便是神圣不可违背的誓约，一旦约定，就必然会发生……可这道消失的【圣约】，究竟做了什么？为什么将自己从探索船挪移到了这里？
    一个又一个疑问浮现在林七夜心头，他在周围转了一圈，方圆数公里内，根本看不到任何人类生存的痕迹，这里像是荒漠边缘地域，连植被都极少看到。
    林七夜登上一座小土坡，向远处眺望，突然看到距离他大概几百米外的巨石边，一对双腿倒插在大地之中。
    林七夜眯眼注视片刻，嘴角猛地一抽！
    “乌泉！”
    林七夜二话不说，直接冲到巨石前，徒手将其震的粉碎，只见一个少年正昏迷在巨石间隙之中，浑身是血。
    林七夜先是探了一下他的呼吸，好消息是，他还活着，坏消息是……他似乎活不了多久了。
    怎么会这样？
    林七夜的目光扫过他的身体，乌泉的体表到处都是怪异的伤痕，像是被什么东西划破，身上的骨头也断了数根，整个人软绵绵的，气若游丝。
    “这是哪来的伤？”林七夜看了眼自己的身体，才发现自己的体表似乎也有些淤青，只不过他的肉身太过强悍，再加上突然来到这么个奇怪的地方分散心神，根本没注意到自己受伤。
    自己和乌泉身上都有伤……难道是那【圣约】将他们送到这里的过程中，对他们的身体造成了负面影响？
    林七夜来不及多想，他直接将乌泉背起，挑选了一个方向，身形开始在这片贫瘠的大地上狂奔。
    受了这么重的伤，乌泉未必能坚持太久，他必须尽快离开这里，找地方给乌泉治疗。
    全速之下，周围的大地都在疯狂后退，没过多久，林七夜的眼前便出现一枚枚黑点，像是某种低矮的建筑。
    靠近之后，林七夜便发现那是几座矮小的土屋，外表没有窗户，只有一个小小的门，屋子周围用断裂的木头围起，在飞扬的黄沙中屹立不倒。
    “有人。”林七夜眼前一亮，他轻盈的落在其中一座土屋的面前，敲响木门。
    笃笃笃——
    片刻后，一个身影从门后缓缓走出。
    “你找谁？”这是个看起来四五十岁的中年男人，穿着粗布麻衣，皮肤黝黑粗糙，弓着背，身高还不到林七夜的胸口，一副营养不良的模样。
    “你好，请问这里是什么地方？”
    “落魂丘。”
    “额……是哪个市？”
    “市？”男人一愣，“哦，西市在这里往东十里。”
    “……我的意思是，这是哪个省？哪个市？”
    男人狐疑的打量他几眼，“什么省市的……这里往北十五里就是薛县，你要是想找人打听什么东西，直接去那里就是。”
    “薛县……”
    林七夜喃喃念叨着这个名字，还未等他回过神，男人便一把关上屋门。
    听到薛县二字，再结合刚刚男人的衣着和建筑，林七夜的脑海中，突然闪过某种想法，又被他迅速否定……
    应该，不可能吧？
    林七夜摇了摇头，找到北方，迅速飞驰而去，十五里对寻常人可能很远，但对林七夜而言，也就是片刻的功夫。
    飞扬的尘沙之中，林七夜的脚步踏上一座土丘，他看着远处那座屹立在黄土上的古老城墙，嘴巴控制不住的张大……
    距离林七夜不远处，便是一座由土石堆起而成的城墙，表面凹凸不平，一座拱门自城墙中央打开，众多穿着粗布麻衣的百姓排成两列，陆续走入城中，其中偶尔也能见到几个穿着鲜艳绫罗绸缎的身影，快马扬鞭冲入其中。
    城墙之上，数十位穿着甲胄的兵士俯瞰着下方的行人，像是在警戒着什么。
    “我不是在做梦？！”林七夜喃喃自语。
    眼前的这一幕，完全超出了林七夜的认知，现代虽然留下了很多古城景点和影城，但大多都一眼就能看出重建后的虚假……可眼前的这座城，分明就是一座真正的古代城池！
    再结合刚刚男人所言，那个大胆的想法，再度浮现在林七夜脑海！
    那道【圣约】，不仅是让他跨越了空间，还跨越了时间长河？
    这怎么可能？
    就算是身为时间之神的王面，也只能进行短时间的回溯，而如今林七夜眼前的这座城池则是什么朝代？汉？唐？宋？
    无论是哪个朝代，与林七夜所在时代的差距，都在千年以上，就算是不考虑因果变动产生的副作用，王面估计也要耗费一百多年的寿命才能来到这里……这么古老的时间，可不是谁都能抵达的。
    而那道【圣约】，却将他和乌泉两个人送到了这个时代？
    不过有些奇怪的是，这里的人无论是百姓还是官兵，神情都有些憔悴，顶着一对大大的黑眼圈，气色都极差，也不知道是不是营养不良的缘故。
    林七夜背着乌泉，快步走下山丘，拦住了一位行商模样的男人，问道：
    “你好，请问如今是哪个朝代？”
    “？”行商古怪的看了他一眼，“元狩六年。”
    “元狩？”林七夜的脸上依然一脸茫然，他对历史这方面并不擅长，听到这个年号，一时之间还是不知道是哪个朝代。
    就在他想再问些什么的时候，一个声音自远处传来：
    “冠军侯进城了！！”
第1626章 再见霍去病
冠军侯？
    这三个字落在林七夜耳中，宛若惊雷般炸响。
    在大夏历史上，能够冠以这个称号的，只有一个人……霍去病！
    既然霍去病在这个时代，说明这里是西汉？
    他竟然被【圣约】带到西汉来了？
    林七夜顺着众人望向的方向看去，只见在城门大约四五里外，一支密密麻麻的军队已经驻扎完毕，四匹骏马卷起尘沙，向城门飞驰而来！
    与此同时，原本站在城门前排队等待进入的百姓，纷纷自动向两边退去，留出宽敞的入城道路。
    那四道骑马的身影逐渐靠近，众人终于看清了他们的模样。
    为首的，是个身披甲胄的年轻将军，看起来不过二十四五，眼眸中却有种不符合这个年纪的坚毅与凌厉，身后一袭鲜红战袍随着马匹的疾驰猎猎作响。
    “果然是他……”林七夜看到那张熟悉的面孔，眼前一亮。
    眼前的这个霍去病，与他在国运海岛下见到的霍去病，几乎一模一样，唯一的区别在于，眼前的这个年轻将军，神情中少了一丝沧桑与深沉。
    霍去病身骑白马，手中握着一根漆黑的铁索，铁索的另一端，连着一位身穿囚服的女人。
    这女人的脸上满是尘土与污泥，根本看不清容貌，苍白的囚服褶皱不堪，她的肩膀封着一只沉重的枷锁，凌乱的黑发披散在其上，身形随着马匹的颠簸，微微摇晃。
    再其后，便是一位孔武有力的副将，与一位身穿儒服，微笑和蔼的书生。
    这四人在薛县的城门口停下，副将策马走到城墙面前，大声吼道：
    “县令何在？！”
    这副将的声音宛若惊雷，洪亮无比，直接将附近围观的百姓吓的后退数步，城墙上方的兵士交谈几句，其中一人迅速冲入城内。
    霍去病看到周围百姓的反应，微微皱了皱眉：
    “玉武。”
    那副将一愣，咳嗽了两声，有些心虚的低下头去。
    片刻后，一个穿着官服，身形浑圆的男人出现在城门之后，恭敬的行礼道：
    “卑职乃此地县令赵良，侯爷有何吩咐？”
    副将清了清嗓子，尽量温和的开口：“日落之前，给我等备半斤雄鸡血，三斤干姜，七枚黑狗牙，与十斤艾叶……哦，还有一桌上好的酒菜！”
    “雄鸡血，干姜，黑狗牙，艾叶？”县令的眼眸中满是不解，“侯爷要这些做什么？”
    “啧，侯爷要用，你去准备便是！哪来那么多废话！”副将的声音再度拔高，震的人耳膜生疼，恶狠狠的说道，“莫非，你这县令是不想做了？！”
    听到后半句，县令的脸色大变，当即开口：
    “是，卑职这就命人去准备！”
    “等等！”
    一个低沉的声音传来，县令回头望去，只见那白马之上的年轻将军沉声开口，“行军途中，不可饮酒，除了那些物品之外，再备一桌好菜便是。”
    “是！”
    县令带着手下，匆忙跑入城中，开始替霍去病等人搜寻需要的材料。
    霍去病驾着白马，缓缓向城中走去，副将与那儒服书生紧随其后，唯有那带着枷锁的女人依然停在原地。
    霍去病眉头一皱，冷声开口：
    “怎么？你是想我现在就杀了你？”
    一股冰寒的杀意自霍去病的眼眸中释放，城门口的温度骤然降低，一道狰狞的雷光划过晴朗的天空，下一刻，一道雷声轰鸣炸响！
    刺啦——！
    天光黯淡，周围的百姓见此，脸上浮现出惊恐！
    感受到霍去病的杀意，那女人还是戴着枷锁，缓缓跟在三人身后，进入城中。
    林七夜见此，便想上前喊住霍去病，但犹豫片刻后，还是停下了脚步。
    在这个时代，霍去病根本就不认识他，就算他冲上去像先知一样说一大堆未来的事情，也根本无法证明他的身份，他所知道的事情太遥远了，根本没有人能够证实，而就凭他对霍去病的了解，也很难在短时间内获取对方的信任。
    最关键的是，乌泉的情况已经拖不了太久了。
    林七夜看了眼身后脸色煞白的乌泉，身形瞬间消失在原地，他绕过城墙的正门，来到一处无人看守的高墙边缘，双脚用力一踏，直接翻过数十米高的围墙，进入城中。
    他现在的服装打扮，根本不像是汉代人，若是从正门进来，难免遇上麻烦，而翻过这座城墙对林七夜而言，根本没有丝毫难度。
    随着林七夜的身形消失在城内，策马在主道上行走的霍去病，像是察觉到了什么，微微转头看向他离开的方向。
    他的眼眸中，浮现出疑惑之色。
    “侯爷，怎么了？”副将问道。
    “……没什么。”霍去病摇了摇头，“先找个地方歇脚吧。”
    “青楼在那个方向。”儒服书生一脸严肃，指着远处一座高楼说道。
    “青什么楼，你自己风流就算了，还拉着侯爷一起？”副将狠狠瞪了他一眼，“你敢带坏侯爷，老子剁了你！”
    “诶诶诶，你这话说的，侯爷跟我去青楼，怎么能算带坏他呢？再说侯爷这年纪也不小了……”
    “够了。”霍去病淡淡开口，打断了书生的话语，“县令已经找好了酒楼，我等直接前往便是。”
    “……全听侯爷吩咐。”
    ……
    城池之内，林七夜在一处医馆前停下脚步。
    他快步走入其中，将乌泉放在桌上，转身对医馆中的学徒与大夫说道：
    “救人。”
    一位老者看着浑身是血的乌泉，微微一愣，上前摸了摸他的身体，又把了一会脉搏，脸色有些凝重。
    “能救回来吗？”林七夜沉声问道。
    “可以是可以，不过这银两……”
    “银两？”林七夜摸了摸空荡的口袋，沉默片刻，径直走到医馆的门前，将门户锁住。
    他回头看向医馆中的众人，一拳将地面砸出密密麻麻的裂纹，摆出恶霸般的姿态，恶狠狠开口：
    “银两没有，不过你们若是救不活，就一起给他陪葬！”
    ……
    ……
    明天开始恢复三更~
第1627章 妖星凌空,末日将倾
乌泉的伤势比林七夜想象的还要重。
    他就坐在医馆内，看着这些身影给他正骨，上药，包扎，一直忙碌到黄昏，等到为首的老者擦了擦汗，坐在椅子上的时候，林七夜迈步上前。
    “他的情况怎么样？”
    “这少年的伤势很奇怪，不像是撞击受伤，又不像是厮杀留下的伤……他的骨头我已经正回去了，严重的伤口都已经上药，只要修养足够，再定期换药，服药调理一段时间，就能康复。”
    “一段时间是多久？”
    “这伤筋动骨一百天，以他现在的伤势，至少要卧床半年，才能痊愈啊。”
    半年？
    听到这个回答，林七夜的眉头皱了起来……半年卧床服药修养，那岂不是说他们有半年的时间都要留在这里？
    不，他还不知道他们为什么会来到这个时代，也不知道如何回去，现在摆在林七夜面前的谜团太多，现代又有很多事情要做，哪里能在这里安心休养半年？
    若是把乌泉一个人留在这，林七夜也不放心，他们没有钱，又没有可靠的人能照料乌泉，这么做太危险了。
    就在林七夜纠结之际，一位学徒拎上来几包药材，小心翼翼的递到林七夜面前。
    那位老者试探性的开口：“这位好汉，老朽已经治好了这少年，这些药也足够他吃上一个月，老朽已经把药方放在里面，若是吃完了，再拿着它去找药房抓药即可，您看……我们是不是能走了？”
    林七夜目光扫过众人，他们纷纷低着头，神情有些惶恐。
    “你们走吧，我就在这里暂住一晚，明日便会离开。”林七夜让开了出门的道路，“这次医治的银两，过几日我会来结清，不要惊动警……额，官府，否则你们知道会有什么后果。”
    “是是是。”
    众人的脸色终于放松下来，他们接连推门而出，看了眼头顶的天色，神情微变，匆忙便往家赶去。
    “你怎么不走？”林七夜见那医师老者还不离开，问道。
    “呃……这是老朽的医馆，老朽就住这里啊。”
    他指了指医馆的侧门，里面有个促狭的院子，再后面，就是一个房间。
    林七夜点了点头，“你去吧，我和他今夜就睡在这前厅，不会打搅你的。”
    “这位好汉。”那位给乌泉医治的老者正欲离开，犹豫片刻后，还是回过头来，“你在此过夜，务必要锁好门窗，最好连烛火都不要点，无论外面有什么动静，千万莫要开门啊……”
    林七夜眉头一挑，“为什么？”
    老者微微一愣，“你是第一次来西北边陲吧？”
    “……算是吧。”
    “你来的这一路上，没有遇到什么奇怪之事吗？”老者皱眉道，“如今妖星凌空，末日将倾，邪祟肆虐……若是白日它们还会收敛一些，可到了夜间，外头可就是它们的天下了！
    这几日城里城外都在死人，好汉你力大无穷确实勇猛，但遇上那些邪祟，力气也未必能有效果，还是稳妥一些的好。”
    听到这些莫名的话语，林七夜的眉头皱了皱，似乎有些不解。
    天色逐渐暗淡，老者提起桌上的一只灯盏，关上前厅的侧门，颤颤巍巍的向后院走去。
    砰——
    随着一道关门轻响，整个医馆前厅都安静下来。
    林七夜迈步走到敞开的医馆大门前，四下张望起来，白天还热闹非凡的道路，此刻已经死寂一片，昏沉的天色下，入目之处再也见不到一个行人，道路两侧户门紧闭，就连窗户都全部封死，夜色渐临，却没有丝毫的烛火映照而出。
    林七夜知道古代有宵禁一回事，晚上不会有什么人，但眼下的这一幕，已经完全超出了宵禁能解释的范围。
    “妖星凌空，末日将倾，邪祟肆虐？”
    林七夜喃喃念着刚刚老者的话语，抬头望去，逐渐昏沉的夜空之中，几枚赤红色的星辰高高挂起，像是一只只猩红之眼，在它们的光辉之下，周围普通的星辰已经黯淡无光。
    “那是什么？”林七夜望着这些赤色星辰，眉头越皱越紧。
    林七夜从没见过赤红的星星，现代的星空，更是没有这几颗星辰的存在……这个时代，究竟发生了什么？
    林七夜看着这些赤色星辰，心中升起一种不妙的预感。
    他正欲关门回到屋中，余光撇过街道一角，在这逐渐陷入黑暗的古城之中，唯有一处酒楼，依旧灯火通明。
    “那是……”林七夜的双眸微眯。
    ……
    “什么？”
    酒楼内，副将站起身，皱眉看着眼前的县令，“没有黑狗牙？”
    “是啊，我们这找遍了整座城，都没有啊！”县令苦着脸，低声下气的开口，“其他的那些卑职都找到送来了……可现在这黑狗，实在是找不到了！”
    “这么大一座城，连条黑狗都没有？”
    “以前确实不少，可最近的情况，想必侯爷也清楚……邪祟横行，到处吃人啊！人能活下来就不错了，谁要是在屋里养黑狗，那晚上犬吠之声，不都把邪祟给引过来了吗？
    早在几日之前，城中百姓就自发的把狗都给炖了，现在别说是我们薛县，就算您去卞县甚至是再大一点的地方，都很难找到黑狗啦！”
    听完这些话，坐在圆桌中央的霍去病，眉头微皱，陷入沉思。
    “侯爷，真不是卑职不尽心啊，我这实在是……”
    “好了，本候知道了，你退下吧。”霍去病不等县令继续哭诉，直接开口打断。
    听到这句话，县令如蒙大赦，连忙道谢，随后带着身后上百位甲士，飞快地离开酒楼，向县衙的方向赶去，仿佛生怕被什么东西追上般。
    “侯爷，没有黑狗牙……这可如何是好？”副将叹了口气。
    跪坐在角落的那女囚，冷笑一声：
    “既然找不全材料，不如就把我放了，带着我，对你们也是累赘，不是吗？”
    “闭嘴！小心老子现在就杀了你！”
    “是吗？那你杀一个看看？”
    “你！！”
    啪——！
    一道轻响打断了两人的争执，霍去病放下手中的筷子，缓缓站起身，走到酒楼的窗边，眺望这座笼罩在黑暗中的死寂城池。
    他的眉头越皱越紧，“它们的数量，越来越多了……”
第1628章 那一刀的名字
“侯爷，我们要出手吗？”
    穿着儒服的青年走到霍去病身边，神情也逐渐严肃起来。
    “本侯奉圣上所托，庇护万民，无论是北境匈奴，亦或是汉土邪祟，都是百姓之敌，今日既然在此，自然不可坐视不管。”霍去病淡淡道，“天赐我等超凡之力，也自当为民所用，守护众生。”
    “切。”
    一个不屑的声音自角落传出，那女囚冷笑道，“守护众生？这天下之大，就凭你等几人，如何守护众生？”
    “就算我等庇护不了所有百姓，也当竭尽全力，而非像你一样，当个为祸人间的妖孽！”副将勃然大怒，拔出腰间弯刀，指着女囚鼻子说道。
    霍去病站在窗边，回头瞥了眼女囚，
    “此次回京，我便要向圣上奏请，搜罗世间异士，成立一处专门镇压邪祟作乱的司衙，既然以我等几人之力未必可行，那借天下之力便是。”
    女囚冷哼一声，避开了霍去病的目光。
    “侯爷，邪祟出现了。”儒生沉声道，“我等是分开前往？还是……”
    “无需如此。”霍去病的声音平静无比，“如今满城昏黑，只有这座酒楼灯火通明，无需我等去找它们……它们自然会来送死。”
    ……
    夜色渐浓。
    一道道低沉的嘶吼，自昏暗的城墙边传出，像是狼啸，却又有种莫名的渗人。
    简陋的医馆前厅中，盘膝坐在桌上的林七夜，缓缓睁开双眸。
    微红的星光自紧闭的门窗缝隙中，洒落在地，林七夜听取了老者的建议，并没有点燃烛火，毕竟这还是他第一天来到这个朝代，对这里的一切都极为陌生，还是小心为上。
    他悄无声息的翻下桌子，自紧闭的大门缝隙中，向外望去。
    只见朦胧的星光下，一道道残影划过对面的屋檐，急速向城中那唯一明亮的酒楼冲去，几片断瓦滑落屋檐摔碎在地，将屋内的人吓的惊叫出声，随后像是被人捂住，叫声戛然而止。
    “果然是‘神秘’……不过这个数量，未免也太多了？”
    透过门缝，林七夜看到了那些残影的身形，他原本就知道古代的大夏也有“神秘”存在，可没想到竟然这么猖獗，居然就这么大摇大摆的在人家房顶上乱窜，而且光是这条街道上，就至少有四五只。
    林七夜粗略估计，如今这座城池之内，少说也有三十多只“神秘”存在，城内尚且如此，那城外该变成什么样子？
    怪不得这里家家户户都极早关上门窗，而且白天行人大多神情憔悴，一副神经衰弱的样子。
    林七夜的目光顺着“神秘”奔袭的方向看去，只见那灯火通明的酒楼之上，一个身影轻松的翻上楼顶，手中握着一柄宝剑，傲然俯瞰着周围潮水般涌来的怪物残影，“克莱因”境的精神力威压释放而出。
    林七夜白天见过那人，他是霍去病的副将，不过他没想到，对方居然也是禁墟拥有者。
    按照林七夜了解的情报，西汉应该是第一批禁墟拥有者出现的时代，其中最具代表性的人物，便是人类的第一天花板，冠军侯霍去病……但禁墟在这个时候，拥有者应该很少才对。
    难道，现在镇邪司已经成立了？
    林七夜回头看了眼在病榻上昏迷的乌泉，眼眸中闪过一抹微光！
    乌泉的伤势，若是靠寻常方法治疗，要半年才能痊愈，但如果有擅长治疗的禁墟拥有者在，那就不一样了……如果现在镇邪司已经成立，霍去病的身边一定会有这样的人存在。
    想到这，他直接从墙上取下一件不知是谁的黑袍，又从药柜下找到一只斗笠，悄然推开医馆的木门，顺着阴影向酒楼的方向走去。
    ……
    “一，二，三……三十八，三十九，四十。”副将站在楼顶，目光逐一扫过周围不断靠近的残影，“正好，一共四十只，我们一人一半。”
    “谁跟你一人一半？”
    那穿着儒服的书生，不紧不慢的爬上楼顶，一袭衣袍在风中摇摆，“谁杀的快，谁杀的多，就算谁的。”
    副将诧异的看了他一眼，“平日里这种事你一向能偷懒就偷懒，今天怎么突然积极起来了？”
    书生神秘的笑了笑，
    “刚刚侯爷都说了，这次回京之后，要向圣上请奏建立一个容纳异士的司衙……这司衙的主司，肯定是侯爷，那你觉得，副司的位置该交给谁做呢？”
    听到这句话，副将恍然大悟，他一拍大腿：“好你个颜仲！你想跟我抢副司的位置？！”
    “什么叫抢？副司的位置如何安排，全看侯爷心意，我只是抓住机会表现自己。”儒服书生将手背在身后，白缎飘舞，好似文圣，风骨在寒风中尽显无遗！
    “呸！”
    副将不屑的瞥了他一眼，一抹黑色攀上手中的弯刀，恐怖的毁灭之力倾泻而出！
    “对了，最近，我给我这禁墟起了个名字，你要不要听听看？”副将手握黑色弯刀，转头问道。
    “你一个莽夫，能起什么好名字。”儒生扬起下巴，“说说看，我可以给你润色一下。”
    副将缓缓提起手中的黑色弯刀，那双眼眸中，迸发出一道璀璨的寒芒，他嘴角微微上扬，一字一顿的开口：
    “黑，月，斩！！”
    颂——！！
    一道数十米长的黑色月牙猛地掠过夜空，瞬间将三只呼啸而来的“神秘”身体斩成漫天碎块，黑芒吞噬他们的残躯，化作一阵血雨，飘零在灯火通明的酒楼上空。
    噗嗤！
    儒生忍不住笑了出来，“黑月斩？这么难听的名字，也只有你詹玉武能想出来了！”
    副将咬着牙，恶狠狠的开口，“那你起一个？”
    儒生思索片刻，朗声说道：“刀似月牙，泯灭众生……不如，就叫它【泯生闪月】吧！”
第1629章 见面礼
轰——！！
    惊天动地的爆鸣声回荡在黑暗的城池上空，躲藏在家中的百姓心中一颤，透过门户的缝隙，看到铺天盖地的“神秘”飞掠向酒楼顶端，却又被两道身影疯狂斩落。
    “是侯爷带来的人！侯爷来保护我们了！”
    看到这一幕，其中一户人家的男主人浮现出喜色，却又不敢高声交谈，只能压低了声音说道。
    “多谢侯爷，多谢侯爷……多谢侯爷替我那被吃掉的小儿子报仇啊……”他身旁的妇人直接跪倒在家中，对着酒楼的方向，不断的跪拜起来，脸上满是泪痕。
    “爹，这路上好像还有人？”一位男童透过门缝，眨了眨眼睛，有些不确定的开口。
    “瞎说什么，这时候路上怎么可能有人？那不是找死吗？”
    “可是真的有啊……”
    男人透过另一边的门缝望去，果然有个披着黑袍，带着斗笠的身影，正沿着道路向酒楼的方向走去。
    “他疯了吗？！”男人的瞳孔微微收缩。
    “爹，他头顶有个怪物飞下来了！”男童再度惊呼。
    只见一道原本飞向酒楼方向的怪物，突然看见了下方的人影，直接调转方向，朝着他飞速扑去！
    接着朦胧的星光，他们能看清那是一只状似蝙蝠的凶狠怪物，一张开嘴，血盆大口几乎能直接吞掉他们的屋子，看到那只蝙蝠向这里冲来，妇人尖锐惨叫起来。
    就在那蝙蝠即将把那身影连带着他们的屋子一口吞下之时，那身影突然抬起头，一拳直接轰出！
    咚——！！
    他的拳头砸在蝙蝠的下颚，直接在它身上开出一个狰狞血洞，随后一缕断剑光芒闪过，像是切豆腐般砍下了它的头颅。
    这一切发生的太快，在男人的眼中，那身影就是晃了一下，鲜血便像雨一样洒满整条街道，一颗狰狞的头颅咕噜噜的滚到了他们的家门之前。
    如此近距离看到这怪物头颅，男人直接被吓破了胆，惊呼一声坐倒在地！
    那戴着斗笠，披着黑袍的身影看了他们一眼，犹豫片刻后，还是一只手拎起了蝙蝠的头颅，喃喃自语：
    “就把这东西，当成给侯爷的见面礼吧……”
    那身影看了眼门后，径直向酒楼的方向走去。
    没走几步，一条巨狼从街角猛地窜出，眼眸中浮现出嗜血的光芒，它瞪着那身影，嘶吼着冲出……只听一声巨响，那身影的手里又多了一只狼头。
    “两个见面礼……”隐约的声音自远方传来，在风中消散无踪。
    ……
    混乱的厮杀声自酒楼顶端传来，霍去病收回了目光，重新走到餐桌边坐下。
    他拿起筷子，轻轻在桌角一敲，不慌不忙的开始吃桌上的剩菜，仿佛外界的厮杀喧闹都与他无关，只是一个纯粹的食客。
    “你的手下在外面厮杀，你倒是吃的悠闲？”女囚见此，幽幽开口道。
    “他们还需要历练。”霍去病一边吃菜，一边淡淡开口。
    “你已经不需要了？”
    “需要，但这些敌人，对我的益处不大。”
    “好大的口气。”女囚忍不住笑道，“那你倒是说说，你现在有多强？天下无敌了吗？”
    “天下无敌谈不上。”霍去病不紧不慢的开口，那张年轻凌厉的面孔上，一对深邃的眼眸倒映着窗外的大地与星空，“但在这个时代，我霍去病，便是人类最高的那根支柱。”
    “人类最高？”
    听到这个形容，女囚先是愣了一下，随后冷笑道，“还以为传闻中的冠军侯，是何等的英雄人物，现在看来，也不过是个自负狂妄的少年。”
    霍去病没有反驳，他低头将一块鱼肉夹出，仔细的咀嚼起来。
    看到霍去病没有反应，女囚的眼眸中，闪过一抹微光，“既然你是人类最高，那为什么还要用这特制的枷锁困住我？难道你这么强，还怕我从你面前逃走？如此畏首畏尾，也好意思说自己是人类第一？”
    霍去病的筷子一顿，他看了眼女囚，嘴角勾起一抹笑意：
    “激将法么……看来你也不笨，就是这激将法的水准，还有待提高。”
    女囚的脸色一僵，冷哼一声，撇过头去。
    “不过，你若是实在想试试，我也可以给你个机会。”霍去病的声音再度传来。
    “什么？”
    “我解开你的枷锁，你可以用出浑身解数，试试看能不能逃出这座城……若是你逃出去了，我便任你逃亡三天，随后再出手追杀。”
    听到这句话，女囚的眼中闪过一抹希冀的微光，“若是没逃出去呢？”
    “若是没逃出去，在你到长安被车裂之前，无论何事，你都得听我的。”
    女囚的眉头紧紧皱起，似乎在盘算着什么。
    “你若是想着，就算没逃出去也可以耍赖，不听我的命令，那你大可早点断绝这个心思。”霍去病仿佛看透了女囚的想法，他随手一招，身后的虚无中，突然飞出一只紫色的爬虫，落在他的掌心，
    “这东西叫【回心蛊】，是被我支配的‘神秘’之一，若是你没逃出去，你就得吃下它……到时候你听不听命令，就由不得你了。”
    女囚看着那只紫色爬虫，脸色顿时难看起来。
    但她低头看到自己肩上沉重的枷锁，眼眸中还是浮现出纠结，许久之后，像是下定了决心，郑重点头：
    “好，我答应你！”
    霍去病缓缓放下筷子，走到女囚的面前，那张年轻的将军面孔，勾起一抹笑意。
    “那么，赌约就开始了。”
    他手指轻轻一勾，女囚肩上沉重的枷锁顿时从中央断成两截，精神力重新涌入她的身体，久违的力量感充斥着她的全身！
    女囚的双眸顿时明亮起来，一股堪比人类天花板境的雄浑气息骤然爆发，她像是一只轻盈的猎豹，瞬间飞掠出窗外，消失在夜空之下。
    他竟然真的放了我？！
    女囚的心中狂喜，她的身形稳稳落在两条街道外的地面，此刻与城墙大门也就百余米的距离，对她而言根本不算什么！
    “自大的蠢货。”
    她轻哼一声，正欲飞掠冲出城门外，一个披着黑袍，戴着斗笠，身后拖着一堆不知名怪物头颅的身影，突然从街角走出。
    “咦？”林七夜看到路中央的女囚，突然一愣，“这不是那个囚犯吗？”
    他抬头看了眼酒楼的方向，嘴角同样浮现出笑意：
    “这个见面礼，应该更有分量……”
第1630章 长生颜
“嗯？”
    酒楼中，正在低头吃菜的霍去病手突然一顿，抬头看向城门的方向，眼眸中浮现出不解之色。
    “侯爷，基本都解决掉了。”
    副将从酒楼顶端翻进屋中，甲胄之上满是鲜血。
    “奇了怪了……之前明明看着有三十多只，怎么杀了这么一会就杀完了？”儒服书生紧接着走进屋中，一副见鬼的表情，随后转头问副将，“喂，你杀了几只？”
    “十三只。”
    “我也杀了十三只……那剩下的邪祟去哪了？”
    就在两人疑惑之际，霍去病放下了手中的筷子，目光凝望着远方，喃喃自语：
    “只是顺路经过薛县，没想到，还有意外的收获……”
    ……
    “你也是那家伙的人？”
    城门前，女囚披头散发，皱眉看着眼前的林七夜，片刻后，像是意识到了什么，
    “我还以为他有什么通天的本事，原来是早就在门口安插好了人手……传说中的冠军侯，也不过如此。”
    对于女囚的讽刺，林七夜根本无法理解，他默默的将身后的一群怪物头颅丢下，一边活动着筋骨，一边向女囚走去。
    这女囚白天还被霍去病牵着走，现在突然就独自出现在城门口，应该是趁着侯爷他们应付“神秘”，不知道用什么手段逃出来的，既然自己碰上了，顺手给带回去就是。
    眼看着林七夜向她接近，女囚的双眸眯起，她的身形微微俯身蜷缩，像是蓄势待发的弓弦，瞬间弹射而出！
    咚——！！
    她的身形撞破空气，发出一阵刺耳的音爆声，一抹肉眼都无法捕捉的残影跃过林七夜的身畔，直接冲向后方的城门！
    速度类的禁墟么……
    在这夸张的移动速度之下，林七夜的眼球竟然跟上了她的身形，一只手掌以更快的速度伸出，死死的扼住她的手腕！
    手腕被钳制，女囚的身形被迫停下，她错愕的转头看向林七夜，眼眸中满是震惊！
    他竟然能跟上自己的速度？
    “抓住你了。”林七夜淡淡开口，另一只手握成拳，呼啸着砸向女囚的身体！
    女囚的眉头一皱，头颅用力一晃，那张满是尘土的女性面孔，突然诡异的闪烁一下，变成了一张四十多岁阴狠的男人面孔！
    这瞬息的变脸，让林七夜一愣，但拳头却没有丝毫的停滞，就在他的拳锋即将碰到女囚……哦不，这男人身体的时候，后者突然化作一滩烂泥，直接躲开了这一拳。
    林七夜的拳头砸到虚无，狂风直接将城墙边的数十根旗杆撕成碎片，等他收拳回头望去之时，那滩烂泥已经在数米之外重新凝聚出身形。
    那男人阴冷的看着林七夜，头颅再度一晃，面孔又变成一位二十出头的刀疤少女，腮帮子用力鼓起，一团炽热的火球喷出，瞬息间便将林七夜的身形吞没其中！
    火球中的林七夜伸出双手，凌空一撕，卷起的飓风直接将火球撕成两半，斗笠与黑袍都已经被烧的面目全非，但他的身上并没有留下伤口。
    “这是什么能力？变脸？”林七夜看着那顶着女囚身体的刀疤少女面孔，眼眸中浮现出疑惑之色。
    等等，变脸……这种能力，他似乎在守夜人的机密档案中看到过？
    他思索了片刻，像是想到了什么，惊呼道：
    “【长生颜】……禁墟序列020，第五王墟，【长生颜】？！”
    “【长生颜】？”那女囚挑了挑眉头，“这名字不错。”
    话音未落，她的头再度轻点，一张凶狠的肌肉男面孔变化而出，她抓住身旁掉落的一截旗杆，像是手握长剑般用力一挥，剑锋的空气急速颤动起来，一阵道嘹亮的雀鸣响彻云霄！
    下一刻，女囚前方的大地划开一道尖锐的破口，瞬息斩在林七夜的身上，一道血痕浮现而出。
    林七夜看了眼自己身上的剑痕，神情逐渐严肃起来。
    能对自己的身体造成伤害，这女囚的境界也在普通“克莱因”之上，再加上王墟的加持，实力不容小觑。
    他抬头凝视着顶着大汉面孔的女囚，迈步缓缓走去，淡淡开口，
    “接下来，我不会再被你砍中了。”
    听到这句话，女囚冷哼一声，手中的旗杆挽出一朵剑花，嘹亮的雀鸣再度响起。
    密密麻麻的无形斩击撕裂大地，林七夜身形一晃，直接在地面拖出道道残影，精准的避开了所有攻击，变成大汉面孔后，女囚的速度远不如最开始的妇人面孔，说明她变脸后的这些能力是无法叠加的。
    狰狞斩痕切碎了林七夜身后高大的城墙，漫天的尘埃飞扬而起，这座屹立在黄土地上不知多少岁月的城墙，就这么被斩成碎块，就连城门都轰然坍塌。
    女囚接连出手，都没能伤到林七夜的身形，眉头越皱越紧，她连退数步，正欲再度换脸，一只手掌已经从尘埃中探出，一把抓住她的面孔！
    林七夜低吼一声，直接将女囚的身形提起，摁着头部狠狠砸落在地面之上！
    轰——！！！
    轰鸣巨响回荡在夜空之下，蛛网般的裂纹瞬间蔓延数百米，一座深坑以林七夜为中心猛地向下塌陷。
    滚滚尘埃飞扬而起，林七夜缓缓站起身，一只手拎着女囚的身体，从中走出，在如此力量的轰击之下，女囚已经彻底陷入昏迷，就连那张大汉面孔上的牙齿都全部断裂，看起来凄惨无比。
    林七夜一手提着女囚，一手抓住不远处那些怪物的毛发，拖着它们的头颅，一点点向城中那座灯火通明的酒楼走去。
    死寂的街道中，无数身影躲在门窗的缝隙后，偷偷注视着那青年的身影，脸上满是惊骇与崇敬。
    片刻之后，林七夜在酒楼下方，缓步停下身形。
    他松开怪物的头颅与昏迷的女囚，双手抱拳，对着酒楼朗声开口：
    “后辈林七夜，携厚礼，求见冠军侯！”
第1631章 她叫……
“侯爷，
    霍去病摇了摇头。
    “他竟然能降服的了那个女魔头……我以为这个世界上，只有侯爷能制的了她了。”儒服书生看着那身披焦黑斗笠与衣袍的神秘人，眼眸中浮现出震惊。
    “他很强。”霍去病沉声开口，“我本以为，这个世界上只有我一个抵达了那个境界……现在看来，并非如此。”
    “您的意思是，他也抵达了那个境界？！”这次轮到副将震惊的张大嘴巴。
    林七夜制服女囚，纯粹倚靠的是肉身之力，所以即便是他们也没有察觉到他的精神力波动，但霍去病的境界远在书生与副将之上，他自然能看出，林七夜举手投足间散发着人类天花板级别的气息。
    霍去病沉默注视着那个一手扛着昏迷女囚，一手拖着数只怪物头颅的身影，不知在思索着什么。
    许久之后，他才缓缓开口：
    “请登楼一叙。”
    听到霍去病的声音，那人便迈步向楼上走去，发觉这些怪物头颅有些碍事之后，便随手丢在酒楼下，扛着女囚走上了酒楼。
    等他进入这个房间，副将等人才看清他的面容，脸上的惊骇之色越发浓郁！
    那焦黑的斗笠之下，竟然也是一张年轻面孔，看起来与他们家侯爷差不多年纪，他腰间挂着一柄断剑，整个人气息内敛，像是普通人一般。
    看到林七夜如此年轻，就连霍去病都愣了一下，神情有些奇怪。
    “见过冠军侯。”林七夜拱了拱手，说道。
    “你叫林七夜？”霍去病问道，“祖籍何处？”
    “额……祖籍……”
    林七夜一怔，有些支支吾吾起来，“祖籍沧南。”
    “沧南？”霍去病转头和书生对视一眼，后者的脸上也满是茫然，对着他摇了摇头，表示自己也没听说过。
    “看你年纪，与本侯应是同辈，为何方才却自称晚辈？”
    林七夜犹豫片刻，还是深吸一口气，认真开口：“因为，我来自两千多年之后，自然算是晚辈。”
    话音落下，酒楼陷入一片死寂。
    霍去病，副将，书生三人愣在原地，许久之后，副将才干笑着开口：
    “两千多年后？这位小友可真爱说笑……呵呵呵……”
    儒服书生沉思片刻，有些不确定的说道：“说笑？我倒觉得未必……如今这天下异士渐起，若是有个能跨越时光的，也不是没可能？”
    “颜仲，你真信他是从两千年后来的？那可是两千年！”
    “我只是说有这个可能。”
    就在两人争执之际，霍去病却在不断打量着林七夜，一对眉头紧紧皱起：
    “你能证明吗？”
    林七夜目光扫过自己全身，除了斗笠下那身深红斗篷，和腰间的天丛云剑之外，再也没有属于原本时代的东西，手机之类的零碎物品，早就在穿越时间的时候碎掉了。
    那就靠预言来证明身份？
    可问题是，林七夜作为一个高中念到一半就去当守夜人的普通人，对历史了解的很少，他对这个时代的了解仅限于一个汉武帝刘彻，一个冠军侯霍去病封狼居胥，其他的一概不知……他总不能直接告诉霍去病，西汉后就是新朝，玄汉，东汉末年分三国，烽火连天不休吧？
    这东西说出来也没法验证啊！
    林七夜纠结片刻，只能半蒙半猜的开口，“未来，你将会大破匈奴，登上狼居山，筑坛祭天……”
    书生狐疑的看了他一眼，“未来？那不已经是前年的事情了么……如今不是天下皆知？”
    “……”
    该死！那些小说里的历史穿越者，是怎么恰好知道那么多历史知识的？
    林七夜在心中暗骂，随后像是想到了什么，
    “侯爷，镇邪司，如今已经建立了吗？”
    霍去病的瞳孔微微一缩。
    他转头看向书生和副将，他们二人也是一脸懵逼。
    霍去病确实有建立专门镇压邪祟的特殊司衙的打算……但那只是一个临时的想法，除了书生，副将和那个已经昏迷的女囚，他再也没有告诉过其他人，眼前这年轻人又是怎么知道的？
    “你……”副将错愕的看着林七夜，一时之间，竟然不知该说些什么。
    霍去病注视林七夜许久，转身在座椅上坐下，并没有回答林七夜的问题，而是缓缓开口，
    “用过晚膳了吗？”
    “……没有。”
    “坐下来，一起吃点吧。”霍去病平静道，“这一桌菜，可别浪费了。”
    林七夜见此，也不推辞，直接在桌边坐下，拿筷子风卷残云的吃了起来。
    一口气穿越了两千多年的时间，林七夜早就有饥饿感，虽然这幅身体似乎不吃饭也不会死，但有能满足口腹之欲的机会，林七夜自然不会错过。
    看着林七夜这饿死鬼投胎的吃法，一旁的书生和副将表情都有些古怪，这个莫名其妙出现的年轻人，似乎浑身上下都是疑点。
    别是来刺杀侯爷的刺客？
    就在他们二人警惕拉满之际，林七夜像是想起了什么，指了指一旁昏迷的女囚问道：
    “侯爷，这是什么人？”
    “死囚。”霍去病扫了女囚一眼，淡淡道，“这妖女身怀一种古怪的能力，可以生吞比自己弱小的异士，将他们的脸转移到自己体内，只要换出那些异士面孔，就能运用他们的能力。
    而且，只要她生吞一位异士，就能将对方的寿命嫁接到自己身上，只要她不断生吞异士，就能拥有长生，而活的时间越长，她就越强大，能够吞掉更多的异士……如此循环，便可永生不死，且实力极强。
    缺陷在于，被她生吞的人会一直存在她的体内，折磨她的心神，而且吞下的能力境界会被定格，想要提升某种能力的境界，需要花费大量的时间与精力。”
    林七夜微微点头，霍去病的描述，跟他在档案中看到的差不多……而霍去病口中的异士，应该便是禁墟拥有者。
    据林七夜了解，【长生颜】是众多禁墟中，唯一一种以同类为食的禁墟，也被称为最邪恶的禁墟，因为收取“颜”的过程，只能是生吞，残忍无比。但同样的，它所能抵达的长生与强大，也是寻常禁墟无法触及到的。
    如果将世间的七大王墟赋予人格，那第五王墟【长生颜】，绝对是一尊凶残的长生邪王！
    林七夜虽然知道这第五王墟的存在，但从未听说过有谁拥有过这个王墟，不由得疑惑问道：“这囚犯，叫什么名字？”
    “名字？”霍去病停顿片刻，
    “她叫公羊婉。”
第1632章 第二位皇帝
啪——
    一双筷子掉落地面，发出清脆的声响。
    林七夜呆呆的看着不远处昏迷的女囚，表情顿时精彩了起来！
    公羊婉？！！
    林七夜的脑海中，顿时浮现出在国运海岛上遇到的那位身穿宫廷女子服饰，束发挽簪，文静娴雅的美妇人……可，她不是继霍去病之后，镇邪司的第二代主司吗？！
    眼前的这位死囚，竟然就是公羊婉？【长生颜】的拥有者？！
    “【长生颜】……原来如此。”这一瞬间，无数线索自林七夜脑海串联，他眼眸中浮现出恍然大悟之色。
    之前了解到守夜人历史的时候，林七夜心中就一直有个疑惑，这百余年的大夏，都是由守夜人和其前身139特别行动小组守护，这百年的时间，轮换了聂锦山，李铿锵，唐雨生，王晴，叶梵，左青六位总司令。
    而镇邪司，是在两千多年前创立，可为什么只有两任主司？
    霍去病由于【支配皇帝】的先天缺陷，不到二十四岁就已经离世，那剩下的两千年，镇邪司又是何人执掌？
    而现在，答案已经呼之欲出了……镇邪司的历史上，确实只有两位主司，它之所以能无视王朝更替存在两千年之久，最重要的原因，便是其第二代主司公羊婉，拥有【长生颜】！
    公羊婉只要一直吞噬异士，就能无限接近永生，也只有她，才能统领镇邪司两千年屹立不倒！西汉，东汉……宋，元，明，清……这两千年来的每一个朝代，都有她的身影，她都在以不同的身份，掌控着镇邪司！
    想到这，林七夜看向女囚的目光已经完全变了。
    霍去病建立镇邪司，最多就当了一两年的主司……而公羊婉，却率领了镇邪司两千年，从某种意义上来说，她才是镇邪司真正的掌控者！两千年的长生，两千年的积累，公羊婉的【长生颜】，究竟发展到了何种恐怖的地步？
    林七夜想象不出来，但他可以肯定的是，那个安静文雅的宫廷女子，绝不是表面上看起来那么简单。
    “怎么？你认识她？”见林七夜神情古怪，书生疑惑问道。
    “不……不认识。”
    林七夜将目光从女囚身上挪开，后背已经渗出一身冷汗……这么个妖孽般的女子，自己刚刚竟然把她狠揍了一顿，幸好两千年后的她似乎不太记仇，否则自己在国运海岛的时候，就已经死了不知道几百回了。
    “侯爷这次出征，一是为了镇压边境骚乱，二则是为了捉拿这妖女，若是让她肆无忌惮的动用能力，迟早变成为祸人间的魔头。”副将瞥了眼角落的女囚，冷哼一声，“待我等回到长安，便是此妖女被车裂分尸之时！”
    “车裂分尸？”林七夜震惊开口，“她的罪行这么严重吗？”
    要是公羊婉真被车裂分尸了，那剩下的两千年，镇邪司由谁来守？
    “至今为止，这妖女已经生吞了五位异士，无论这些被吞的异士是否有该死之理，她的存在，都已经成为所有异士心中的阴影。”儒服书生正色道，“若侯爷想建立司衙，吸纳天下异士，就必须车裂此女立威，以示对天下异士的包容仁慈！
    更何况，如今天下异士才刚刚涌现，数量本就稀缺，若是让她吞了去，那还如何建立司衙？”
    林七夜陷入沉默。
    书生说的没错，在这个禁墟刚刚出现的时代，【长生颜】绝对是其他禁墟拥有者的心头大患，毕竟谁也不希望自己变成肥料被人生吞……在人性的恐惧下，若是霍去病能处死公羊婉，将轻松获得大量好感，再加上冠军侯原本的声望，镇邪司必将成为天下所有异士的神往之地。
    “林七夜。”霍去病注视着他，开口道，“今后，你可有打算？”
    “打算？”
    “想去何处，想做何事？”
    林七夜犹豫片刻，摇了摇头，“暂时没有……”
    他才刚回到西汉，对一切都还不了解，如何回到现代的线索也没有……现在的他，还没有任何的计划与方向。
    林七夜的大脑飞速运转，紧接着说道，“不过，若是侯爷不嫌弃，我想与侯爷同行，一同去往长安。”
    “哦？”霍去病正打算开口招揽林七夜，听到对方主动请求同行，诧异的挑眉，
    “为何？”
    “有些事，也许只有跟在侯爷身边，才能找到答案。”
    林七夜说的是实话，若是他自己像无头苍蝇般在西汉大地上乱跑，不知何时才能找到回去的方法，但跟在霍去病身边，就意味着他能接触到更多的隐秘，也许其中就有回到现代的方法。
    还有一个关键在于……林七夜必须要跟在霍去病身边，防止他们真的将公羊婉车裂，要是公羊婉死了，谁知道那两千年会发生什么样的连锁反应，搞不好守夜人都未必会出现。
    霍去病仔细打量林七夜许久，微微点头，“好。”
    “初次之外，我还有一个不情之请。”
    “不情之请？”
    “我还有一位后辈身受重伤，还请侯爷出手，尽快治好他的伤势。”
    “后辈？也是与你一样的异士吗？”
    “是。”
    霍去病没怎么犹豫，便点了点头，“好，你将他带来吧。”
    林七夜道谢之后，径直走出酒楼，向医馆走去，大概过了一炷香的功夫，他便推着一辆木车，载着昏迷的乌泉来到了酒楼之下。
    霍去病三人从酒楼上下来，书生率先走上前，打量起乌泉的伤势，可随后突然一愣：
    “咦？这少年如此年轻，竟然是个六境强者？！”
    “什么？”副将瞪大眼睛，快步走上前，“竟然真是六境……他才多大？十五六岁？这都快赶上当年的侯爷了啊！”
    在副将与书生的震惊声中，霍去病缓缓走上前，当他的目光落在乌泉身上之时，身体猛地一震！
    “【支配皇帝】……？”
第1633章 没有时间
东方的黎明渐起，四匹骏马便向城外驻扎的军队飞驰而去。
    颠簸的马背之上，林七夜一边稳定着乌泉，一边生涩的操控缰绳，当年在集训营他学过现代所有交通工具的驾驶方法，可这骑马实在是没学过，好在他的天资还算不错，第一次上马，就能够勉强驾驭。
    昏迷的公羊婉则被一股无形之力托着，在霍去病身后悬浮，不知是不是林七夜那一拳揍的太狠，到现在都还没苏醒。
    随着他们的靠近，军中有人看到了霍去病，一声令下，迅速分开一条道路，让他们几人直接穿越至军队核心区域，副将翻身下马，对一位将士说了些什么，很快便有人推来了一辆空的粮车。
    “把这孩子放上去吧，他断裂的骨头刚刚复位，不能长时间骑马，还是躺在车上稳妥些。”他对林七夜说道。
    林七夜点点头，将乌泉放了上去，用东西固定好。
    “对了，我叫詹玉武，是侯爷的副将。”副将主动介绍道，“刚刚那个伪君子叫颜仲，是侯爷的谋士，我们两个跟了侯爷数年，也是这军中除了侯爷之外，境界最高的异士。”
    詹玉武，颜仲……林七夜只觉得这两个名字有些耳熟。
    突然间，他的脑海中再度浮现出守夜人地底的那块巨碑，跟在“霍去病”与“公羊婉”两个名字之下的，似乎就是这两个名字。
    他们，是镇邪司的第一批成员，也是构建镇邪司的最主要的那几人。
    “这军中有很多异士吗？”林七夜问道。
    “那倒也没有，算上我们和侯爷，一共也就不到十人，这还是近两年侯爷在行军路上有意搜罗来的，异士并没有你想象的那么多。”詹玉武停顿片刻，再度开口道，“不过你放心，擅长治疗的异士还是有的，侯爷已经去请了，应该很快就能到。”
    就在两人说话之际，霍去病带着一位白发老者，从不远处走来。
    “这位是仲蒙先生，四境的治疗异士，他可以快速治好这孩子的伤势。”霍去病介绍道。
    白发老者对林七夜微微颔首，走到粮车边，仔细观察了一遍乌泉的情况，双手在他身上轻轻一按，数道深青色的藤蔓便自袖中钻出，将乌泉的身形逐渐包裹起来，一股微光在藤蔓表面流淌蔓延。
    这已经是林七夜第二次听到“四境”，“六境”的形容，如果他没猜错的话，这便是分别对应后世的“海”境与“克莱因”境。
    这个时代禁墟刚刚出现，很多概念都并不成熟，只是简单的以数字作为区分，等到后世人逐渐发现了精神力在不同境界的表现形式，才用更加具体的“盏”，“池”，“川”等字眼形容境界。
    霍去病注视着彻底被藤蔓包裹的乌泉，转头看向林七夜：
    “借一步说话。”
    林七夜虽然有些疑惑，还是跟霍去病走远了几步，等到周围无人，后者才缓缓开口：
    “两千年后的世界……是什么样子？”
    林七夜一愣，“你相信我是从未来来的了？”
    “你说出镇邪司三字之时，我便有所猜测，直到看见那孩子，才笃定了这个想法。”
    “为什么？”
    “因为一个时代，不会出现两位【支配皇帝】。”
    霍去病低头看向自己的手掌，平静开口，“我拥有它，我知道它有多么特别，我将它命名为【支配皇帝】，就是因为它是独一无二的，除非我死了，否则绝不可能有第二位皇帝出现……”
    “原来如此。”林七夜若有所思的点头，看来，这王墟中的“皇帝”二字也不是随便取的。
    林七夜没有丝毫的保留，将守夜人，迷雾，大夏等情况描述了一遍，同时还着重讲述了克苏鲁神话，与自己是如何突然来到这个时代的……林七夜很清楚，就算他与这个时代格格不入，没有任何依仗，但霍去病永远是他可以信任的人。
    听完林七夜的描述，霍去病眉头紧锁，陷入沉思。
    “虽然你说的这些，本候还不能全部理解……不过大致明白你的意思了。”霍去病点点头，“无论是汉王朝还是大夏，皆为炎黄子民，你若是需要任何帮助，都可以找本候，本候必倾尽全力帮你。”
    得到霍去病的保证，林七夜就像吃了一颗定心丸，心中升起一阵暖意。
    “对了侯爷，你打算如何处理公羊婉？”林七夜试探性的说道。
    林七夜刚才并没有过多的提及守夜人的前身，也没有提到镇邪司，他担心自己的话语会对霍去病产生影响，若是因此造成时间线大规模变动，那事情可就糟了……毕竟，他不像王面那样拥有【时序暴徒】，要是未来的时间主线彻底混乱，搞不好他会被瞬间抹杀。
    “她……本候还在考虑。”霍去病沉吟着开口，“公羊婉的力量对这个时代而言，是致命的……但若是运用好，也许能给镇邪司带来更大的益处，不过，这得看她是否是可用之人。”
    听到这句话，林七夜就有些安心了，既然霍去病有自己的理解，并非如书生颜仲所说必杀公羊婉，那一切就还有回转的余地。
    “回长安前的这几天，本候打算再仔细观察一下她的品性，所以，本候摘下了她的枷锁，不过若是这几天她的表现令我失望……那本候回长安之后，便亲自监督她的车裂之刑。”
    “就靠这几天吗？”林七夜回想起刚刚和公羊婉对战时，对方的语气与神情，心中有些不妙的预感。
    这个时候的的公羊婉，无论从哪个角度来说，都不是善茬……
    “要不，给她把时限延长一下？半年怎么样？半年可以改变人的很多东西。”林七夜建议道。
    “不行。”霍去病摇了摇头，坚定开口。
    “为什么？”
    霍去病看了眼自己的身体，眸中泛起一抹无奈，缓缓道：
    “本候……已经没有时间了。”
第1634章 【回心蛊】
随着大军的行进，西北边陲的黄沙遮蔽天空。
    林七夜骑着马，跟在载有乌泉的粮车旁，随着周围的甲士，向前移动。
    此刻的乌泉，已经被一层厚厚的藤蔓之茧包裹，躺在粮车上，没有丝毫声响，据那拥有治疗禁墟的白发老者所说，他的能力能最大程度加速乌泉的恢复，等到这茧破之时，他便将痊愈。
    从茧表面逐渐蔓延的裂纹看，乌泉已经离苏醒不远了。
    除了乌泉，还有一个人同样躺在粮车上，那便是被林七夜揍晕的公羊婉，距离她晕倒已经过了大半天，依然没有丝毫苏醒的迹象，像是死过去了一般。
    “侯爷，那女囚……”书生颜仲瞥了眼粮车，忍不住想提醒霍去病。
    “不用管她。”霍去病一边骑马，淡淡开口，“让她装，我倒要看看，等我们到了长安脚下，她还有没有这个定力装下去。”
    “不愧是侯爷啊，这女囚本事再大，也逃不出侯爷的手掌心。”副将詹玉武感慨道。
    颜仲皱眉看了眼远处，表情逐渐严肃起来：
    “侯爷，这风越来越大，像是从北面的沙漠那过来的……恐怕，一会沙尘暴要来了。”
    “我们离沙漠已经有些距离，沙尘暴能到这里吗？”詹玉武问道。
    “我也不清楚，不过稳妥起见，我们还是找个地方先驻扎下来才好，若是沙尘暴不大，我们再启程便是。”
    “不必这么麻烦。”霍去病平静开口，“让大军继续前进，沙暴的事情……不用担心。”
    看到霍去病那稳若泰山的神情，颜仲和詹玉武对视一眼，也没再多说，既然侯爷发话了，自然是有他的办法。
    随着大军逐渐前行，一片灰蒙蒙的沙暴天空向这里缓缓接近，呼啸的狂风卷携着地上的碎沙，打在众人的脸上隐隐生疼，就连军中的马匹都有些不安起来。
    这场沙尘暴的规模并不小，若是让它正面扫过大军，只怕会造成不少的损伤。
    众将士同时转头看向那个身骑战马，在飓风中巍然不动的身影，紧紧咬住了牙关，顶着风一点点向前方走去……
    侯爷没有发话，他们就要遵循军令，继续前进。
    “侯爷。”狂风将颜仲的儒服吹的猎猎作响，他转头看向霍去病，满脸担忧的开口。
    霍去病注视着那越来越近的黄沙风暴，眼眸中闪过一抹微芒，恐怖的精神力自体内宣泄而出，随着他缓缓抬起手掌，天空中风云色变！
    在如此近的距离下，霍去病身上散发的气息，直接让周围的兵士忍不住颤栗起来，那仿佛能支配一切的力量穿过数里的距离，直接涌到了沙暴之间！
    霍去病抬起的手掌骤然一握！
    那汹涌卷来的沙暴，突然自中央被撕裂成两半，向着不同方向奔涌，但冲势已经比之前小了太多，漫天的黄沙甚至开始以肉眼可见的速度飘落，不过数秒的功夫，这场灾难级别的沙尘暴，便烟消云散。
    看到这宛若神迹的一幕，众将士张大了嘴巴，脸上浮现出难以置信之色！就连詹玉武和颜仲也不例外！
    他们知道侯爷很强，但没想到，已经强到了这个层次……抬手间影响天地万象，这和神明有什么区别？
    粮车之上，像是昏死过去的公羊婉，指尖突然一颤，脸色有些苍白。
    咔嚓——
    在霍去病力量释放的瞬间，一道清脆的破碎声，自藤蔓之茧上传来。
    林七夜转头望去，只见粮车上的藤蔓之茧，已经从中央突然裂开，一道与霍去病同根同源，极其相似的气息冲天而起！
    这是【支配皇帝】与【支配皇帝】间宿命般的联系，霍去病的出手，直接强制唤醒了乌泉体内的王墟，一只手掌从茧中伸出，紧接着，乌泉的身形缓缓爬起……
    他茫然的环顾四周，随后下意识的看向霍去病所在的方向，而后者也同时看向了他。
    两者间隔百米，对视在一起。
    片刻后，乌泉皱眉挪开了目光，看向身旁的林七夜，眼眸中满是不解，
    “七夜哥……我们这是在哪？”
    林七夜见乌泉苏醒，伤势也痊愈，心中的一块石头终于落了下去，他简单的将事情的经过重复一遍，后者震惊的瞪大了眼睛。
    “我们，穿越了？”
    “对。”
    “那青竹哥呢？”
    “【圣约】启动的时候，他在开船，应该没有被卷进来。”
    乌泉点了点头，但年少的他，还是难以接受这个离奇的事实……他的目光好奇的扫过四周，最终定格在身边昏迷的女囚身上。
    “这是……”
    乌泉的话音未落，那女囚猛地睁开眼眸，身形好似炮弹般弹射而起，反震之力直接将粮车崩成碎片，化作一道流光向远方疾驰！
    她的动作太快了，而且时间点掐的极为刁钻，正好是所有人的注意力都在刚刚苏醒的乌泉身上之时，甚至绝大多数兵士，都没看清是什么东西飞了过去，就连林七夜出手想抓住她，都只抓住了一道残影。
    林七夜的眉头一皱，正欲动身去追她，后者的身形便突然定格在半空中！
    百米外，霍去病一只手凌空抬起，轻轻一勾，公羊婉便控制不住的向后倒飞，直至被一股巨力控制身体，猛地跪倒在霍去病所在的骏马脚下！
    “这就想走了？”霍去病淡淡开口，“莫非，你是不打算履行与我的约定吗？”
    公羊婉紧咬牙关，死死盯着霍去病，眸中浮现出一抹绝望。
    她其实早就已经苏醒，之所以一直装昏迷，就是想找个合适的时机逃走，毕竟没人想去吞下那只【回心蛊】，可当她刚才亲眼看到霍去病的力量之后，心中便开始慌了……
    霍去病太强了，远比她想象的要强，就算在薛县之时她没碰上林七夜，也根本逃不出那座城墙，从一开始她就被对方玩弄在股掌之间。
    意识到这一点后，她顿时就慌了神，想直接趁着这个机会离开，可还是没逃出霍去病的手掌心。
    “我……我只是想起身活动一下，谁想走了？”公羊婉硬着头皮说道。
    霍去病眉头一挑，“哦？那是最好……既然你现在也已经醒了，那我们的约定，也该履行了。”
    霍去病屈指一弹，一道细小的残影瞬间自虚无中飞出，钻入公羊婉的唇间，后者的瞳孔微微收缩，整个人躬身剧烈干呕起来，可无论她如何努力，那只【回心蛊】都丝毫没有出来的意思。
    “霍去病！！！”公羊婉抬起头，对着霍去病怒吼道。
    霍去病淡淡扫了她一眼，驾着身下的骏马，不紧不慢的向前走去：
    “从今往后，你也和他们一样，叫我侯爷。”
第1635章 靠近的星辰
“七夜哥，他是谁？”
    远处，乌泉看着霍去病骑马前行的背影，忍不住问道。
    “霍去病。”
    “就是那个……封狼居胥的霍去病？”乌泉诧异的开口，“为什么我在他身上感知到了【支配皇帝】的气息？”
    “他本来就是【支配皇帝】，也是大夏历史上第一个突破到人类天花板的强者。”林七夜解释道，“同时，他还是守夜人最古老的创始人。”
    林七夜的目光落在霍去病的背影上，不久前对方的那句话语，再度萦绕在他的耳畔，神情有些复杂。
    【支配皇帝】虽然能让人在极短的时间内成长到恐怖的地步，但代价也是极大，霍去病没有说他自己还能活多久，不过林七夜从他眼眸中隐约流露出的急切来看，这位冠军侯的生命已经所剩无几。
    听到这一连串的头衔，乌泉惊讶的点了点头，随后像是想到了什么，
    “对了，这里不是西汉吗？他们为什么不说古文？”
    林七夜回头看了眼这位十五岁的少年，轻笑着解释道，“之乎者也这种古文是书面体，是古人专门用来记录事情用的精炼语言，他们日常的交流都是用的白话文，不过，白话文这种口语化的东西极容易产生地域与时代差异，就比如现代的大夏，有多少种方言？还有十九世纪的大夏人说话的习惯和方式，也和现代不同。
    不过百年，就能造成如此巨大的差异，那若是相隔几千年，再用白话文记录事件，现代人看起来就要跟天书一样。多亏了古文这种固定的书面体，才能让后人看懂史书。”
    乌泉恍然大悟。
    可他像是想到了什么，又不解的问道：“七夜哥，你不是说白话文相隔很长的时间，会发生变化吗？西汉距离我们那个时代已经两千多年了吧，为什么我感觉他们说话的方式和我们没什么区别？”
    听到这句话，林七夜突然愣在了原地。
    对啊……为什么这个时代的人，说话的习惯和现代人这么像？就算不考虑地理位置带来的方言差异，光是这两千多年的时间鸿沟，西汉人说话的方式应该和现代有很大区别。
    在乌泉醒来之前，林七夜根本没有注意到这个问题，他以为是当年梅林在他灵魂深处留下的语言魔法阵起了作用，所以让他和西汉人无障碍沟通……可乌泉为什么也能听懂他们说话？
    林七夜皱眉思索许久，也没有答案……他毕竟不是专业的学者，只能暂且将这个疑惑放在一边。
    军阵在贫瘠大地上前行，由于大部分兵士都是步行，所以速度并不快，林七夜也不知到了哪里，只知道天空中的日光逐渐西沉，他们似乎也远离了荒漠附近。
    乌泉跟在林七夜身后，一边骑着马，一边打瞌睡，等到前方大军突然停了下来，他才恢复清醒。
    “怎么停下来了？”乌泉看了眼天色，似乎还早。
    林七夜没有说话，不知过了多久，一位将领策马来到林七夜身边，恭敬的开口：
    “大人，侯爷有请。”
    林七夜眉头一挑，点头道：“好，我知道了。”
    林七夜转头嘱咐了乌泉两句，便径直向军阵前方靠近，只见霍去病，詹玉武，颜仲和几位将领正聚在一起，脸色有些凝重。
    “没有黑狗牙，驱邪阵的效用就被削弱大半……如今这邪祟一日比一日猖獗，我们若是在荒郊野岭驻扎，无异于羊入虎口啊！”一位老将抚着长须，郑重的开口。
    “不驻扎又能怎么办？最近的城池也在数十里外，而且就算我们连夜赶到，这三万将士也不可能入城，只要在野外，就注定是危险的。”
    “我们派去最近城池的探子已经回来了，他们那也没有黑狗牙……”
    众人同时陷入沉默。
    “我们距离长安，还有几日的路程？”就在这时，霍去病突然开口。
    “回侯爷，至少还有五日。”颜仲回答。
    “五日……”霍去病抬头看了眼逐渐昏暗的天空，眉头微微皱起，“那若是日夜兼程呢？”
    “日夜兼程？侯爷，这夜间可是有大量邪祟出没的啊！”一位将领提醒道。
    霍去病没有回答，他只是皱眉注视着颜仲。
    “若是日夜兼程，不眠不休的全速前进……三日半便可抵达长安。”
    “若是再抛弃七成辎重呢？”
    听到这句话，众将士的脸色都是一变，“侯爷，您这是要做什么？野外的邪祟虽然危险，可我们也不至于这么急着赶回长安吧？”
    “颜仲。”
    “若再抛弃七成辎重……两日便可抵达长安！”颜仲一咬牙，回答道。
    霍去病点点头，“传令下去，原地抛下七成辎重，即刻全速动身，务必再第三个夜晚来临之前抵达长安！”
    “是！”詹玉武没有丝毫犹豫，转身便向大军传令。
    其余将领愣在原地，似乎根本无法理解，霍去病为什么这么急着赶回长安。
    “侯爷，那驱邪阵……”
    “继续布阵，即便没有黑狗牙，其他的也能起些效果。”霍去病转身看向众人，“一会大军动身后，颜仲，你去坐镇西翼，松青坐镇东翼，玉武带人作前锋开路，本候坐镇中军，至于后翼……”
    霍去病的目光落在林七夜身上，征求意见的开口：
    “林七夜，你可愿替本候坐镇后方，以防邪祟尾随偷袭？若你愿意，回长安之后，本候会亲自替你去讨要封赏。”
    所有人的目光都落在林七夜身上，除了颜仲之外，其他人的目光都满是惊讶，他们知道侯爷从薛县带回来了一位年轻人，可他们万万没想到，侯爷对这年轻人如此重视。
    大军后方是最薄弱最危险的位置，侯爷让他去镇守，说明对他的实力非常认可。
    林七夜没怎么犹豫，便点头道，“没问题。”
    得到林七夜的回复，霍去病的神情明显放松了一些，他迅速又下达了几个指令，林七夜便直接策马向大军的尾翼赶去。
    昏暗的残阳消失不见，天地陷入一片漆黑，林七夜一边骑马，一边抬头仰望星空，眉头越皱越紧，有些不确定的开口：
    “……这些赤色的星辰，是不是比昨天更近了一些？”
第1636章 大军遇袭
与此同时。
    大军中后方。
    乌泉从马背上翻下来，环顾四周，趁着没人注意，揉了揉自己因骑马而有些摩擦生疼的屁股，无奈的叹了口气。
    他虽然是“克莱因”级的强者，但【支配皇帝】的缺陷之一就在于，拥有者的本体十分脆弱，若非如此，他之前在穿越时间的时候也不会受那么重的伤。
    也不知道，冠军侯是怎么解决这个问题的……乌泉暗自想到。
    “小子。”
    一个声音从身后传来，乌泉的目光一凝，转头望去，只见穿着囚服的公羊婉，不知何时已经到了他身后。
    公羊婉眯着眼睛，直勾勾的盯着乌泉，这目光让他十分不爽。
    “干嘛？”他冷声道。
    “你身上的，是和霍去病一样的能力？”公羊婉幽幽开口。
    “是又怎么样？”
    看着眼前的乌泉，公羊婉的眼眸中闪过一抹微光，她舔了舔嘴唇，神情有些不善。
    不知为何，一股凉意笼罩在乌泉的背后，他下意识的后退几步，“克莱因”级别的气息瞬间释放！
    “你想做什么？”乌泉的眼眸中散发出凌冽杀意。
    “……没什么，不用紧张。”公羊婉嘴角微微上扬，随意的将披散在肩头的凌乱黑发撩至耳后，转身向远处走去，“小弟弟……姐姐对你，很感兴趣。”
    随着公羊婉的声音逐渐远去，乌泉的眉头越皱越紧，就在这时，一只手掌拍了拍他的肩膀。
    乌泉的瞳孔骤然收缩，他猛地转过头，浑身的精神力都被调动起来，蓄势待发！
    “七夜哥？”乌泉看到身后的人，散掉了聚集的精神力，长舒一口气。
    林七夜看着公羊婉离去的背影，双眸微眯：“她跟你说了什么？”
    “她就问我……是不是和冠军侯一样的能力。”
    林七夜的脸色一沉。
    从境界上来看，目前公羊婉的实力比乌泉要高一些，也就是说，她是可以用【长生颜】生吞乌泉，以此来获得他的能力的……难道，她也盯上了【支配皇帝】？
    要真是这样，林七夜就必须打起十二分的精神保护乌泉，这个时期的公羊婉，实在是太危险了！
    “上马，跟我去大军的尾翼。”
    ……
    待到林七夜二人抵达大军尾部，前方的夜空之下，已经有一柄柄火把接连燃起。
    二人策马跟在大军之后，天边的红色星辰与满地的火把微光连接在一起，在黑暗中勉强铺开一道光明，一点点向远处行进。
    在大军的边缘，一杆杆黑色的旗帜高高举起，林七夜周围就有一杆，他在空中嗅了嗅，闻到一股无法言喻的怪味。
    “七夜哥，这是出什么事了？”乌泉见一辆辆粮车被抛弃在周围的路上，不解的问道。
    “我也不太清楚，不过，应该和那些红色的星辰有关。”
    林七夜犹豫片刻，叫住了一位行走在大军末端的兵士，跟在他的身边，开口问道：
    “我问你，天上这些红色的星星，是一直都在的吗？”
    兵士举着火把，先是一愣，“不是啊，我们往西北边陲出征前还没有，是走到半路才出现的。”
    “大概是多久之前？”
    “大概……十天前？”兵士不确定的开口，“不过最开始的时候，它们都只有一点大，一开始我们还以为是错觉，后来才发现，那些是一颗颗红色的星星。”
    十日之前还没有，而且在不断变大？
    林七夜的眉头顿时皱了起来，他再抬头看了眼那些红色星辰，后者的光芒越发的耀眼，就算偶尔被乌云遮蔽，依然有诡异的红光从中透出。
    通过兵士的描述，林七夜几乎可以笃定，那些红色的星辰不是什么普通的星星，而且它们在以惊人的速度，向地球不断靠近……
    “那些邪祟，也是在红色星辰出现后才开始肆虐的？”
    “对，以前都很少听到邪祟作乱……不过最近这段时间它们越来越多，到处都在死人，听说连长安都深受其害！”
    能够引起“神秘”暴乱，那些红色的星辰，究竟是什么东西？
    林七夜暗自思索。
    “那些旗子是什么？怎么有股怪味？”乌泉指着远处的黑旗问道。
    “那是国师大人传授的驱邪阵，只要用特定的东西浸泡黑旗，摆成阵法，就能驱散周围的邪祟，我们以前出征的时候都用这东西，几乎没见过邪祟。”
    林七夜瞥了眼黑旗，神情有些凝重，他是知道这次的驱邪阵中缺了东西的，再加上赤星凌空，邪祟暴乱，恐怕回长安的这一路上不会安宁……
    轰——！！
    一道爆炸的轰鸣自前方大军的西侧爆发，汹涌火光冲上云霄，就连众人脚下的大地都微微颤抖起来。
    这突如其来的爆炸声，吓到了一些兵士，他们纷纷望向火光传出的方向，隐约之间，几道巨影在夜空下飞掠而过，惊呼声自人群中传来。
    “果然来了……”林七夜收回目光，转头看向身后漆黑一片的大地。
    在他的双视野之中，十数道体型各异的怪物，正徘徊在大军之后，像是一群尾随警惕猎物的恶狼，暗中等待着出手的机会。
    这些“神秘”的境界都不高，大部分都是“川”境或者“海”境，但林七夜能感觉到，数里之外的夜色中，还有一只只“神秘”正在源源不断的赶来。
    在这片死寂而邪祟猖獗的野外，这举着火把迅速前进的大军，就像是黑暗中的灯火，疯狂的吸引着附近所有的“神秘”。
    “七夜哥，这些就交给我吧。”
    乌泉抬起手掌，向着身后的虚无一按，大部分境界较低的“神秘”身躯被瞬间支配，直接凭空砸入大地之中！
    低沉的轰鸣声响起，其余几只还能行动的“神秘”飞速掠出，呼啸着向举着火把的那些兵士冲去，乌泉的瞳孔微微收缩，下一刻，周围的空气急速流动成飓风，卷起一只火把化作半径百余米的超大火球，迎面砸在那些“神秘”身上！
    汹涌的火光在天空中绽放，坐镇中军的霍去病，转身看向后方，许久之后，微微摇了摇头……
第1636章 赤色流星
轰鸣声接连响起，林七夜的目光扫过四周，除了后翼之外，大军还有三个不同的方向遭受袭击。
    好在霍去病这几年招揽的异士并不少，及时抵挡住了攻击，因此大军虽然有些骚乱，却并未产生大规模伤亡。
    只见中军的位置，那身骑白马的年轻将军缓缓抬起手掌，一道道“神秘”的影子自他身后的虚无飞掠而出，哪里的战况较为焦灼，他便将这群“神秘”大军派去哪里，造成碾压的局面。
    袭击大军的“神秘”不断被击杀，鲜血与尸骨铺满地面，如此数量的伤亡直接震慑住那些尚且躲藏在暗中的“神秘”，不敢轻举妄动。
    经历了第一波攻势之后，后续敢对他们出手的“神秘”越来越少，也就给了众人喘息的机会，他们将速度提到极致，所有人都疯了般向长安的方向飞驰。
    一路的厮杀，一路的飞驰，林七夜不知道他们前进了多远，他只知道自己手中的天丛云剑，已经斩下了数十只“神秘”的头颅。
    时间一点点过去，远处东方的天空，终于泛起一抹鱼肚白。
    在大军各处骚扰进攻的“神秘”逐渐减少，看到这黎明一角的瞬间，众人都是松了口气，一晚的狂奔已经让他们精疲力尽，等到白天，这些“神秘”就会安分很多，至少不会发生昨晚那么猛烈的围攻。
    林七夜骑在马背上，抬头看了眼天空，那些赤色的星辰随着黎明的出现，逐渐暗淡下来，却并没有像昨晚一样完全消失，而是依然悬挂在天穹之上，散发着一缕缕赤色微光。
    “咦？”一位将士疑惑的声音自一旁传来，“那颗星星……是不是生了个孩子？”
    林七夜顺着他的目光看去，在逐渐亮起的天空一角，一颗赤色的星辰，诡异的分出一枚闪烁的红点，随后这红点在林七夜的视野中急速放大，在天空中拖出一道长长的焰痕。
    林七夜先是一愣，随后瞳孔骤然收缩！
    “糟了！！”
    哪里是什么星星生孩子，那分明是一角赤色星辰的碎片变成流星，往地球砸过来了！
    随着那颗流星越来越近，众人纷纷注意到了那枚划过天际的赤色星痕，他们好奇的伸手对那枚星辰指指点点，像是在讨论着什么。
    林七夜虽然不精通物理和天文学，但一些常规基础知识他还是了解的，星星之所以看起来是星星，是因为恒星与地球的距离足够远，怎么可能前一秒分裂出碎片，下一秒就进入大气层摩擦产生火焰？
    那些赤色的星辰，绝不是遥远的恒星，而地球附近漂浮的普通太空陨石之类，又怎么会散发出如此明亮的赤色星光？
    那些赤星，究竟是什么鬼东西？！
    “快走！那流星往我们这飞来了！”赤色流星的倒影在林七夜眼瞳中划过，他当即大喊。
    “不会吧，它离我们分明很远啊？”一位兵士不解的抬头。
    林七夜没时间跟他们解释，深吸一口气，炸雷般的声音在大地之上回荡：
    “走！！”
    听到林七夜的大吼，位处中军的霍去病抬头望了一眼，脸色顿时难看起来，他当即开口下令：“传令下去，全速前进！！”
    在霍去病的命令下，刚刚经历一夜逃亡，精疲力尽的众将士又不得不提起精神，疯狂的向前行进。
    林七夜一边策马前行，一边死死盯着那枚逐渐靠近的流星，眉头越皱越紧。
    “七夜哥，那颗流星真是往我们这来的？”乌泉不解的开口，“那也太倒霉了吧……”
    “倒霉……么？”
    林七夜没有回答，他根本不认为这是一场巧合，寻常人被流星砸到的概率有多大？怎么那枚诡异裂开的赤色流星刚刚出现，就恰好冲着他们来了？
    三万多人在大地之上急速狂奔，天空被那赤色星辰逐渐染红，狂风吹拂起地面的尘埃细沙，一股莫名的压力自头顶急速落下！
    流星与大气层摩擦，散发出恐怖的光与热，直到此时，众人才惊觉那枚流星真的是冲他们来的，冷汗疯狂的渗出！
    “该死！为什么我们跑了这么远，它还是在我们头顶？”副将詹玉武看到那不断放大的赤色流星，脸色难看无比。
    霍去病抬头望着那枚流星，眉头紧锁，片刻之后，他猛地一拉缰绳，身形停在原地。
    他面对那枚赤色的流星，缓缓伸出双手，恐怖的精神力疯狂涌出！
    那枚赤色流星不简单，无论他们怎么跑，也逃不出它的目标范围，既然如此，他便只能用能力，阻止那枚流星的陨落！
    随着霍去病的精神力狂涌而出，跟在林七夜身后的乌泉，也停了下来，同样向那枚流星伸出手臂。
    虽然他的境界还远不及霍去病，但多少能帮上一点忙。
    两道【支配皇帝】的气息冲天而起，同时锁定了急速下坠的赤色流星，支配之力充斥着流星表面，一道道细密的裂纹急速扩散！
    与此同时，那流星陨落的速度也逐渐滞缓，但依然在以不可逆的趋势，砸向大地上的众人！
    就在这枚赤色流星即将砸入大地的瞬间，一道身影猛地自地表弹射而起，澎湃的力量聚集在右拳之上，将周围的空气撕扯出尖锐爆鸣！
    “七夜哥！”看到那身影，乌泉惊呼出声。
    咚——！！！
    肉眼可见的环形气浪席卷而出，将下方的众多将士震翻在地，满是裂纹的赤色流星顷刻间分崩离析，崩碎的巨石之间，五彩斑斓的颜色从中翻卷而出，瞬间吞没了林七夜以及下方的所有身影。
    那颜色的载体像是雾气，又像是纯粹的光，它流淌在这片大地之上，颜色不断的变化，让人看一眼便有种目眩神迷之感。
    林七夜的身形落在地面，他望着这淹没周围的神秘幻彩烟雾，从中嗅到了一丝熟悉的气息。
    “克系生物的气息……这怎么可能？”
第1637章 赝品
这个时代，为什么会出现克苏鲁的气息？
    林七夜看到那些赤色星辰的第一时间，就有想过克苏鲁的可能，但在现代他并没有见过克系神与星辰有关系……它们不都被耶兰得封印在月球之上了吗？
    而且林七夜现在也算是和【黑山羊】，【门之钥】，【混沌】都接触过，眼下的这道克苏鲁气息，并不属于三柱神，难道在这个时代，除了三柱神还有别的克系神存在？
    林七夜抬头看向天空，入目之处却都是幻彩流转的烟雾，但他知道，在这些烟雾之上，那些赤色的星辰依然在不断闪烁。
    不，不对……
    如果说一枚赤色星辰对应一位克系神，那现在天空中的赤星，未免也太多了些！
    林七夜的脸色接连变换，一个想法涌上心头。
    难道，在这个时间点，耶兰得还没有将克系神封印在月球之中？
    林七夜知道历史上有过三次克系神入侵，第一次是在人类文明尚未建立的远古时代，被祖神联手打退；第二次则是在人类文明出现之后，宗教信仰逐渐兴起的某个古老时间点，耶兰得带着整座天国将除三柱神外的所有克系神封印在月球之上；第三次则是林七夜所在的那个时代。
    据刚才兵士所说，这些赤星是十天前出现的……也就是说，眼下的这个时间点，很可能就是第二次克系入侵途中，耶兰得借天国之力封印月球之前！
    这一刻，林七夜认识到了事情的严重性。
    林七夜不知道克洛伊为什么要用【圣约】将他送到这个时代，但现在，他也许是世界上唯一一个，知道地球即将面临什么的人。
    这个时代，并没有他想象的那么简单！
    林七夜的脸色凝重无比，他环绕四周，好消息是，这烟雾似乎并没有毒，坏消息是，现在入目之处全部都是迷离变化的色彩烟雾，根本无法辨认自己的位置，同样也看不到其他任何人的身影。
    要知道，他所在的位置原本可是有三万兵士，就算这烟雾再浓，稍微往前走两步，应该就能碰到另一个人的身体，但林七夜在附近游走了一圈，却没有碰到任何人。
    这是某种克系生物的身体？还是某个克系神的手段？
    林七夜回想起刚刚分裂出这颗流星的赤色星辰，它的本体并没有从天穹坠落，那枚流星应该是祂的某个器官？或者是追随者仆从之类。
    就在林七夜认真思索的时候，他周身的烟雾突然翻滚起来，一个身影从中走出。
    “七夜哥？”乌泉看到林七夜，先是一怔，随后错愕的回头看了一眼。
    “乌泉？”林七夜看到乌泉，眼前一亮。
    他和乌泉都在大军的尾翼，距离也是最近的，既然他能在这里碰到乌泉，说明这片烟雾并没有将他带到异空间之类的地方，他们依然在大军原本所在的山涧附近。
    看到林七夜，乌泉却猛地向后退了一步，脸上满是警惕。
    “怎么了？”
    “你是谁？”乌泉沉声开口。
    林七夜停下脚步，像是意识到了什么，双眸微微眯起。
    “我刚才明明已经和你汇合，动身去寻找其他人……为了避免在烟雾中走散，我们还用绳子将手腕连在了一起。”乌泉抬起手，一根用来捆绑辎重的麻绳正紧紧缠在他的手腕上，而麻绳的另一边，则一直延伸到烟雾的某处。
    “如果我连着的是七夜哥……那你，又是谁？”乌泉的声音逐渐冰冷起来。
    话音落下，乌泉浑身的肌肉紧绷，似乎下一刻便要对他出手。
    果然，跟克苏鲁沾边的东西，都不简单……林七夜的目光落在幻彩的烟雾之上，暗自想到。
    “我是林七夜。”林七夜平静的开口，“我们初次相遇在寒山孤儿院，是我亲手将你抓进的斋戒所，我们在从伦敦回大夏的过程中引发了【圣约】，来到这里。”
    听到这句话，乌泉的眼中浮现出惊讶之色，他低头看了眼手腕上的麻绳，又回头看向绳子另一端延伸向的幻彩烟雾……
    这些信息，是他与林七夜的秘密，这个时代绝对没有第二个人知道，如果是这样……那他手腕相连的那个林七夜，又是谁？
    “把他拽过来。”林七夜顿了顿，眸中闪过一抹精芒，“不，不用拽……我们顺着绳子找过去。”
    如果是有人假冒他的身份，一旦这里用力开始拽对方，说不定会打草惊蛇，最好的方法还是悄然摸过去，趁其不备的时候将他拿下。
    “好。”
    乌泉点了点头，他跟在林七夜身旁，沿着烟雾中延伸的绳子，一点点向那个方向前进。
    两人足足走了数分钟，乌泉盘在手上的绳子越来越长，林七夜心中的疑惑也越发浓郁……这片幻彩的烟雾，究竟有多大面积？按照他们的脚程，少说走了也有一两公里了吧？
    “你们连接手腕的绳子，有这么长吗？”林七夜皱眉问道。
    “……没有啊。”乌泉摇了摇头，“我们将四根绳子绑在一起，加起来最多就不到两百米，怎么走了这么久，还没走完？”
    林七夜的目光一凝，他直接将乌泉扛起，双脚猛踏地面，在一阵爆鸣声飞掠而出，刹那间再度向前冲了数百米！
    乌泉手腕上的绳子急速松弛，下一刻，密集的人影在幻彩烟雾的尽头勾勒而出！
    林七夜扛着乌泉冲出烟雾，明亮的天空重现眼前，他二人稳稳的落在地面，林七夜抬头望去，整个人都愣在原地。
    只见山涧旁，众多披着甲胄的兵士整齐的排列在一起，高高的黑色旗杆四处耸立，在他们之前，霍去病骑着白马，身旁跟着詹玉武和颜仲，正在和一个身影交谈着什么。
    见这道残影从幻彩的烟雾中飞出，众人都是一愣，转头望向这里，眼眸中浮现出震惊之色！
    与此同时，背对林七夜，与霍去病等人角落的熟悉身影缓缓转过，看到刚从烟雾里出来的林七夜二人，眉头紧紧皱起。
    “他就是我刚刚说的，在烟雾中遇到的神秘替身。”第二个“林七夜”沉声开口，他将一只手搭在天丛云剑的剑柄上，看向二人的目光中，散发出一抹森然寒芒，“想不到，这克系的烟雾中，还能生出一个与我一模一样的赝品……”
第1638章 真假林七夜
看到那身影的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩！
    同样的衣着，同样的面孔，同样的声音，同样的举止习惯……林七夜看着他，像是在照一面镜子，无论从哪个角度，都找不出任何的区别。
    不光是他，站在第二个“林七夜”身后的众人，同样呆住了。
    “这……这是怎么回事？”詹玉武不解的开口，“还真变化出了一模一样的人？好厉害的邪祟！！”
    在詹玉武身后的众多将士，也纷纷惊讶的交谈起来，目光在林七夜与“林七夜”的身上不断切换，眼眸中满是震惊。
    “这可不是邪祟那么简单！”“林七夜”的表情严肃无比，“这是那些赤星的一部分……如果我没猜错的话，它便是某位克系神的使者，无论是实力还是诡异程度，都不是寻常见到的邪祟能比的！”
    听到克系神三个字，霍去病的眼眸微眯，看向林七夜的目光发生了些许变化。
    他竟然还知道克系神这个说法？
    林七夜听到这段话，心神狂震，眼前的这个赝品，直接抢了他的台词，而且有关于克系神的事情，只有他和霍去病，乌泉三人知道，眼前这赝品开口的第一句话，就直接获得了霍去病的部分信任！
    就连站在林七夜身边的乌泉，眼中都再度浮现出茫然，目光不断在林七夜与“林七夜”之间流转。
    “这么厉害？”詹玉武抽出弯刀，精神力疯狂涌出，他一边向林七夜走来，一边冷声开口，“侯爷，我倒要看看，这什么破使者，有多大的本事！”记住网址
    “慢着！”颜仲直接拉住了他，眸中精芒闪烁，“既然这两个林七夜都一模一样，你怎么知道，站在你身边的这个不是赝品？！”
    詹玉武愣在原地。
    “可，他刚刚直接喊出我们的名字了啊？”
    “詹玉武，你是侯爷的副将，刚刚那个伪君子叫颜仲，是侯爷的谋士，你们两个跟了侯爷数年，也是这军中除了侯爷之外，境界最高的异士。”林七夜直接将不久前詹玉武的话，原封不动的复述了一遍。
    詹玉武愣在原地。
    片刻后，他仔细的想了想，选择站到了林七夜那边。
    “你们怎么又跑那去了？！”颜仲不解的开口。
    “我相信他是真的。”詹玉武认真说道，“他说你是伪君子。”
    颜仲：……
    “我曾以七只邪祟的头颅与女囚公羊婉为厚礼，求见侯爷。”“林七夜”也不甘示弱，开口道。
    这下，就连颜仲等人都分辨不出来了，他们的目光接连在两人身上扫过，表情都古怪无比。
    林七夜注视着另外一个“林七夜”，目光逐渐凌厉起来。
    这赝品似乎知道关于自己的很多事情，甚至还知道自己跟霍去病讲过克系神的概念……他究竟是怎么做到的？
    这下子，林七夜算是真正体会到当年孙猴子的感觉了，一个外貌与自己完全一样，甚至连记忆都无懈可击的赝品，想证明自己才是真正的林七夜，可不是那么容易的事情。
    所以，那颗陨落的赤色流星，里面藏着的就是这个“六耳猕猴”？
    “你还有什么要说的吗？”“林七夜”冷声开口。
    林七夜看着他的眼睛，冷笑一声，迈步缓缓向前走去。
    “你要干什么？”詹玉武见林七夜动身，有些警惕的问道。
    “假的就是假的，永远也不可能代替我。”林七夜十指攥紧，发出噼里啪啦的声响，一道道劲风自他周身扩散，“我倒要看看，就算你能模仿我的外貌和语气……你能再变出一个鸿蒙灵胎？”
    林七夜的脚掌猛蹬地面，身形如电般掠过大地，一道拳影挥出，一道身影化作黑点在轰鸣声中倒飞而出！
    远处的大地被砸出一道巨坑，狂风将周围的兵士震的接连后退，詹玉武一边用手臂挡着风，一边转头看向霍去病，似乎是在询问要不要出手。
    霍去病注视着那两道厮杀在一起的身影，摇了摇头。
    轰轰轰——！！！
    一道道巨响炸雷般响彻云霄，漫天飞舞的尘埃之中，两个一模一样的身影以惊人的速度碰撞，弹开，肉眼可见的气浪一阵又一阵的掀开地皮，周围的地形急速变化。
    只见其中一道身影一拳砸断了另一道身影的手臂，反身一脚踹在他的胸膛，后者像是断了线的风筝般飞出，砸落在一座山丘之上！
    林七夜冷哼一声，再度一步闪到那被嵌在山体中的身影前，一只手掌猛地从山体中劈向林七夜的脖颈，却被林七夜轻松格挡，另一只拳头再度砸在对方的胸膛！
    咚——！！
    震耳欲聋的坍塌声中，林七夜踩着一道身影，直接淹没在翻腾碎石之中。
    “林七夜”猛地喷出一口鲜血，眸中闪过一抹不甘的光芒，他仅剩的手臂拔出腰间的断剑，却被林七夜瞬息拔出的天丛云剑直接从中斩断！
    光滑的剑身在空中飞旋数十圈，插在一片山体之中，林七夜扫了眼被他砍飞的剑身，淡淡道：
    “看来，你的本事也没那么大，不光肉身比我差了一大截，就连天丛云剑都是假的……”
    “假的？你才是假的！”“林七夜”在深坑中疯狂挣扎，瞪大了双眸对林七夜怒吼，“你这个克苏鲁制造的赝品！永远也不可能取代……”
    他的话音未落，第二抹剑芒闪过，他的头颅直接飞跃而起，咕噜噜的滚到霍去病等人面前。
    那具赝品的尸体逐渐融化，变成一只生长着眼球的诡异物体，像是柳枝，又像是某种触手，林七夜扫了眼脚下的尸体，将天丛云剑收回腰间，
    “我不明白，这里明明有这么多人，为什么你偏要选择我？如果你换一个目标，也许就成功了。”
    林七夜收回目光，缓缓转身走到乌泉等人面前，其他人看向他的目光，都有些古怪。
    “你……是真的林七夜吗？”颜仲皱眉问道。
    “他当然是。”乌泉坚定的开口，“七夜哥不可能会输给自己的赝品，我相信他是真的。”
    颜仲等人转头看向霍去病，后者与林七夜对视许久，微微点头，说道：
    “通知大军继续启程吧……注意绕开这些幻彩的烟雾，向长安全速前进。”
    得到霍去病的命令，众人纷纷忙碌起来，林七夜骑回自己的马匹，站在满地的狼藉上，回头看了眼那覆盖数座山峰的幻彩烟雾，似乎并没有散去的迹象，眼眸微微眯起……
    “七夜哥，该走了。”乌泉骑着马，在前面提醒道。
    “嗯，来了。”
    林七夜收回目光，跟随着大军，继续向长安的方向走去……
第1639章 长安
“七夜哥，你怎么心不在焉的？”
    蔚蓝色的天空下，大军向长安迅速赶去，乌泉骑马跟在林七夜身边，疑惑的问道。
    “……我只是觉得，有些奇怪。”
    “奇怪？”
    “凡是涉及到克系的东西，就没有简单的，我打爆了那颗赤色陨石，放出了里面的幻彩烟雾……虽然确实出现了让我出乎意料的东西，不过总感觉，有些虎头蛇尾了。”
    林七夜又回头看了眼后方，那笼罩着幻彩烟雾的山涧，已经远到几乎看不见了。
    “他明明可以伪装成我们中的任何一个人，为什么偏偏选择我？难道他不知道，我的鸿蒙灵胎是最难以复制的吗？”
    “七夜哥，你是不是想太多了？”乌泉开口安慰道，“就算那颗陨石真是克系的东西，那也只是从赤色星辰上分裂的一部分……它的力量，也许根本就没有你想象的那么强？
    又或者，它也没想到鸿蒙灵胎的存在？”
    林七夜皱着眉头，他看了眼身旁的乌泉，突然问道：
    “乌泉，沈青竹之前送你的禁物，你收好了吗？”
    听到这句话，乌泉突然一愣，不解的问道：
    “青竹哥什么时候给我送禁物了？”
    听到这句话，林七夜的神情放松些许，他摇了摇头，“没什么……”
    沈青竹自然没有送过乌泉禁物，林七夜突然问这句话，也是为了防止乌泉被暗中调包，那幻彩烟雾太过诡异，还是谨慎些好。
    “林七夜。”一个声音从远处传来。
    林七夜转头望去，只见詹玉武正骑着马，向他这里走来。
    白天的邪祟并没有晚上那么猖獗，经过了昨晚的厮杀，在暖洋洋的日光下，众人都有些疲惫，而詹玉武却两眼放光，看向林七夜的目光火热无比。
    “詹副将。”
    “别这么客气，叫我玉武就好。”詹玉武摆了摆手道，“对了，我就想问问你，你这强悍的肉身，是你的特殊能力，还是靠后天锻炼得来的？”
    “算是特殊能力吧。”林七夜含糊回答。
    听到这，詹玉武遗憾的叹了口气，“我早该想到的……我还以为，你是有什么特殊的体质，或者锤炼身体的秘法……如果是这样，那我愿意付出任何代价，换取你的秘法。”
    “詹副将的【泯生闪月】，不已经很强了吗？”
    詹玉武微微一愣，“你怎么知道？【泯生闪月】这个名字，还是昨天颜仲才起的……”
    “我不是说了么，我来自未来。”林七夜笑了笑。
    “啧，你又说笑了。”詹玉武干笑两声，“不过，我要这锤炼身体的秘法，也不是为了我自己，而是为了侯爷……侯爷的能力虽然厉害无比，但好像对寿命的损害极大，若是有合适的锤炼身体之法，应该能弥补一部分寿元。
    虽然侯爷现在也有自己的锤炼之法，不过跟你的身体比起来，还是差得远。”
    林七夜的眉头一挑，随后无奈的摇头。
    锤炼肉身可以弥补一部分【支配皇帝】的寿元这一说，他也是第一次知道，可惜他的肉身强大完全是因为鸿蒙灵胎，并没有所谓的秘法。
    “说起来，我们在西北边陲，也遇到过拥有强悍肉身的异士，不过他的力量跟你比起来，简直弱的可怜，他这一拳打出去，最多只能毁掉一座房屋……”詹玉武跟在林七夜身边，絮絮叨叨的开始讲他们这一路上的见闻。
    林七夜也没想到，原本看起来沉稳强悍的詹玉武，也有如此健谈的一面，不过他也并不抗拒，反正骑马行军也是无聊，能够多听一些有关这个时代的事情，也是好的。
    大军向着长安的方向全速奔袭，白日里并没有太多邪祟的袭击，一共就遇到了两只，都被轻松的斩杀，不过据詹玉武所说，大白天遇到邪祟已经是相当罕见的事情。
    时间一点点流逝，明亮的日光再度昏暗下来，林七夜的心也逐渐提起。
    距离抵达长安，就只剩下一夜的路程，从前两晚的情况来看，越往后夜间的邪祟就越猖獗，他可以想象，今夜大军又将迎来一次惨烈的厮杀。
    夜幕逐渐降临，詹玉武也回到了原本驻守的位置，林七夜和乌泉缀在大军尾翼，时刻警戒着后方。
    漆黑的大地之上，一道道残影飞掠而过，林七夜能感知到它们的视线，正不断在大军薄弱处徘徊……但奇怪的是，虽然环伺的邪祟众多，却并没有一只扑上前来。
    林七夜本以为它们是在等待时机，可一晃眼的功夫，半个晚上过去，整个大军依然没有遭受任何攻击。
    “怎么今天突然安分下来了？”林七夜不解的开口。
    “也许是我们昨晚把它们杀怕了？昨天到后半夜的时候，不也没什么邪祟敢出手了吗？”乌泉想了想，说道。
    林七夜的眉头紧锁，想来想去，似乎也只有这个可能。
    出乎所有人的意料，抵达长安前的最后一夜，竟然异常的顺利，大军没有遭受任何袭击，等到一抹鱼肚白在天边浮现的时候，一座高耸的恢弘城墙，出现在众人的视野之中。
    “长安，到了。”詹玉武喃喃自语。
    林七夜和乌泉眺望着远处的城墙，只见黎明之下，已经有许多身影在城门边，等候进城。
    “天才刚亮，他们不怕邪祟吗？”乌泉问道。
    “长安乃天子居所，龙气汇聚，像是一道天然的屏障，能够驱散邪祟，所以这里遭受的危险要比其他地方轻很多。”詹玉武顿了顿，继续说道，“不过这一路上，也有传闻，说长安也受到了邪祟影响……不知是真是假。”
    龙气……
    林七夜想起那座镇守着国运的海岛，在现代并没有天子一说，所以国运与龙气都被人为的引流至海岛底部，从某种意义上来说，那便是气运的心脏，眼下的长安也是如此。
    也许是看到了霍去病的旗帜，长安城内立刻有将领走出，霍去病骑马上前与他交流片刻，便让大军驻扎在长安城边，既能承蒙龙气庇护，又不至于打扰到城内百姓生活。
    霍去病带着几位将领和颜仲，走到林七夜面前，
    “走吧，随本候入城。”
第1640章 传教士
长安城内相对于之前林七夜去过的薛县，繁华了不止一星半点。
    光从路上的行人来看，就至少是薛县的四五倍，两侧的铺子整洁大气，虽然太阳才刚刚升起，街上的叫卖吆喝声已经嘹亮无比，浓郁的酒香自旁边的酒肆传出，与那时而掠过街道的鲜衣怒马一样，有种令人迷醉之感。
    从小生活在现代社会的林七夜，根本没见过这等场面，对此倒是非常新奇，不断四下张望。
    乌泉跟在林七夜身后，并没怎么好奇周围，他的目光越过这密集繁华的街道，能看到远处宛若朱砂的宫墙，隐约间，还有几座精雕玉琢的华丽屋檐，在墙后若隐若现。
    “林七夜，本候要入宫面圣，你且随意在城中看看，等本候出宫，再派人来请你。”霍去病转头对颜仲说道，“你不必随我入宫，在外好好招待他们吧。”
    “是。”颜仲恭敬回答。
    林七夜点了点头，与颜仲和乌泉一起，目送霍去病等人便策马径直向皇宫赶去。
    对此，林七夜倒也没什么意见，虽然他对皇宫也有些好奇，不过他毕竟是外人，想入宫估计并不容易。
    “怎么，你也对皇宫感兴趣？”林七夜回过头，见乌泉依然在盯着皇宫的方向，问道。
    “啊？嗯……有一点吧。”乌泉回过神，“七夜哥，那我们接下来去哪？”
    “随便转转吧。”
    林七夜的目光扫过偌大的长安，犹豫片刻后，还是问颜仲，“你们这，有什么好玩的地方吗？”
    颜仲先是一愣，随后嘴角勾起一抹微妙的笑意，
    “有，当然有，你们跟我来便是！”
    ……
    皇宫。
    四道身影穿过宫门，一位身影已经等候多时。
    那是一位老太监，穿着一身宫中服饰，脸上堆满了笑容，见霍去病来了，腰更向下弯了几分。
    “见过侯爷。”
    “李公公。”霍去病微微点头，“陛下呢？”
    “陛下没想到您率军回来的这么快，所以还在接见一位来自遥远地域的使者，侯爷还请随老奴去偏殿休息。”李公公伸出手，做了个“请”的手势。
    “遥远地域的使者？”詹玉武不解的问道，“是倭奴国吗？”
    “不，比倭奴国还要远。”
    听到这个回答，众人都有些惊讶，霍去病眉头微挑，继续问道：
    “再遥远，那便是来自大洋的另一边……这使者费尽周折的来长安，有何要事？”
    “此事，老奴也不清楚，不过似乎与某种宗教有关。”
    “宗教？”詹玉武点点头，“说起来，最近我听说身毒那边也有人来我大汉边境，传播他们的宗教……说是要信什么米坨？”
    “那是身毒佛教，阿弥陀佛。”霍去病瞥了他一眼，“本候远征边陲的时候，见过他们的行僧，有过接触，他们的教义渊源也极为深厚。”
    “还是侯爷懂得多啊。”李公公笑呵呵的拍起了马屁。
    众人随着李公公走到偏殿，正欲步入其中，便看到几道异域身影从正殿走出。
    霍去病停下脚步，定睛望去，只见几个穿着白色教服的男人，正跟随在一位红发少女身后，径直向宫门外走去。
    看着那少女远去的身形，霍去病的双眸微眯，不知在思索着什么。
    “看来，侯爷不用等了。”李公公笑了笑，
    “请吧，侯爷。”
    ……
    “圣女大人，这大汉的皇帝，真是油盐不进！”一位传教士快步走在石砖路上，愤然开口。
    “这大汉皇帝，甚至不等我们说完圣主的伟大，就要将我们赶出来……实在是无礼！”
    “大汉有这么多的人口，若是能在这里开创信奉圣主的宗教，一定能为圣主吸纳大量的信仰之力，可惜……”
    几位传教士脸色铁青，你一言我一语的说着，似乎对刚才汉武帝的态度极为不满。
    “够了。”红发少女摇了摇头，“强迫别人信奉圣主，不是圣主的本意，我们是圣主的传教士，目的是在人间创立一个信奉圣主的宗教，既然大汉不愿意让子民信奉圣主，那我们便换一个地方……只要走过足够多的地方，我们早晚能替圣主找到第一批的信徒，创立属于圣主的神国！”
    “可是圣女大人，我们已经在这片大陆上行走十年，从大陆的最北侧走到这里……我们都已经老了，却还没有找到立教的地方，照这个速度，我们什么时候才能正式创立宗教？”
    “临行前，圣主跟我说过，立教这件事不能急躁。”红发少女的目光扫过身后众人，神情有些复杂，
    “你们是第一批跟随我的传教士，在你们之后，也许还会有第二批，第三批……早晚有一天，圣教会成为人间最庞大的宗教。
    你们的名字，也将被编纂入圣典之中，被后人所铭记。”
    几位传教士的脸上浮现出虔诚，“愿为圣主与圣女献上一切……”
    红发少女转过身，带着众传教士，在一位太监的引领下离开了皇宫。
    “圣女大人，那我们接下来怎么办？直接去下一个国度吗？”
    红发少女没有回答，她抬起头，看了眼天空中那几颗隐约可见的赤色星辰，目光逐渐凝重起来。
    “不……那些星星不知道是什么东西，竟然能引起‘神秘’暴动，现在离开太危险，长安有大汉的龙气庇护，应该不会出什么大事，我们在这里修养几天，等那些赤星消失了再走。”
    “是。”
    “住处找好了吗？”
    “找好了，就在袖舞坊的对面，算是整个长安最繁华的地方。”
    “袖舞坊？”红发少女疑惑问道，“那是什么地方？”
    “额……这个……”
    几位传教士对视一眼，还是有人硬着头皮，凑在红发少女耳边，悄声说了什么。
    红发少女的脸颊顿时滚烫起来，她狠狠瞪了众人一眼，其他人立刻低着头往后退了两步，一副做错了事的模样。
    “圣女大人，这住处是大汉的司衙给我们安排的，我们也不知道啊……”
    “是啊是啊，您可不能怪我们啊……”
    “谁，谁怪你们了！”红发少女双手怀抱胸前，将头瞥到一边。
    许久之后，她嘴角微微抽搐，还是忍不住小声问道：
    “那地方……我能进去看看吗？”
第1641章 袖舞坊
半个时辰后。
    一个戴着斗笠的身影，缓缓在热闹的街道一角停下脚步，叽叽喳喳的女声宛若黄鹂般从面前的楼内传出，时不时还有丝竹弦乐，悦耳动听。
    “你们确定，这样是可以的吗？”斗笠下，红发少女小心翼翼的问道。
    “没事的，圣女大人。”一位传教士认真开口，“您跟我们一起进去，只要不摘斗笠，就不会有人发现的。”
    红发少女重重点头，“好。”
    在几位传教士的交涉下，他们顺利的进入袖舞坊内部，这些传教士的异域外貌让坊内的宾客和舞女纷纷侧目，对他们身后带着斗笠的神秘身影也非常好奇，不过并没有人怀疑那是个女子。
    随着为首的传教士掏出一锭沉重的银子，一位舞坊的矮小男子脸上顿时浮现出谄媚的笑意，带着几人走上二楼。
    “几位客官，这可是我们舞坊最好的雅间，不仅地方宽敞，有人伺候，位置也是最好的，您看还满意吗？”
    红发少女走进雅间，在这里能够清晰的看见下方随着妙音翩跹起舞的女子，还有在台前散坐的宾客，这些大多都是手头不宽裕，但又想来体验一把高雅风月的文人，颇有种俯视众生的感觉。
    见红发少女点头，传教士又掏出一锭银子，塞到了矮小男人手中，用标准的汉语说道：
    “就这里了，给我们拿些吃的上来……还有，我们不需要人伺候，别让人进来打搅我们。”
    那矮小男子一愣，“连陪酒的舞女也不用吗？”
    “不用。”
    “这……好嘞。”
    矮小男子似乎还准备说些什么，看到传教士凌厉的眼神，还是把话吞了回去，一边赔着笑一边退出雅间。
    不一会，几盘水果点心便送了上来，按照传教士所说，没有任何的舞女进来陪酒，靡靡酥软的乐声回荡坊内，只有这个雅间内，几位传教士正襟危坐，仿佛圣人一般。
    红发少女在主位坐下，目光透过斗笠的幕帘，在那些端着果盘，身姿妖娆，神情妩媚的女子身上扫过，她们时不时出入二楼的其他雅间，一道道男人油腻轻薄的笑声从中传出。
    “没有信仰与底线的人，跟被欲望支配的野兽，没什么区别。”一位传教士沉声开口。
    “不必这么死板，拥有信仰不代表就要戴上枷锁，没有信仰不代表就是愚昧野蛮……用人的角度去看这个世界，经历这个世界的苦难与欢悦，才能知道他们需要什么。”
    红发少女对这些似乎并不抗拒，她的目光透过幕帘，好奇的在每一个人的身上扫过，时不时拿起一块点心放入嘴中。
    “圣女大人说的是。”几位传教士恍然大悟，“快，替大人喊几位舞女来！”
    “……我不是这个意思！”
    红发少女急忙拦住他们，这些人都是在她来到这块大陆之后，被她与生俱来的信仰天赋与传播的教义所折服，主动追随她散播圣主之名的信徒，同时也是传教士，他们虽然跟了她许久，不过还是没法完全理解教义，思维方面也被个人的经历禁锢，不太能跟得上她的思绪。
    对此，红发少女倒也习惯了，毕竟通过教义来传递思维方式与认知，并不是一件容易的事情。
    几人尚且如此，想要做到创立一整个庞大的宗教，传播完整的教义更加困难……至少她很清楚，现在的自己，还欠了些火候。
    他们几人在坊中看了许久的舞曲，等到红发少女将桌上的点心吃的差不多了，才缓缓站起身，准备离开。
    就在这时，三道身影从舞坊大门走了进来，为首的是一个穿着儒服的书生，他轻车熟路的带着另外两人走到二楼，正欲走进他们所在的这间雅间，却被门外之人拦下。
    “什么？已经有人了？”
    “……”
    “唉……七夜兄，看来实在是不巧，这间房的视角是最好的，既然被占了，那我们便去另一间可好？”
    一阵交谈之后，三人便在另一处隔壁的雅间落座，同样也能看到下方的全景。
    不一会，便看到一群莺莺燕燕的舞女推开了那雅间的门，粗略估计也有八九位，一齐挤了进去，这夸张的待遇直接让其他雅间与一楼的宾客们羡慕的瞪大了眼睛。
    “比起大汉的其他城邦，长安城里的这些人，倒是真会享受。”一位传教士不屑的哼了一声。
    红发少女没站起身，将斗笠戴好，一边向门外走去，一边平静开口：
    “让隔壁的人搬过来吧，正好……我们也该走了。”
    ……
    “七夜兄，这里够有意思吧？”颜仲坐在桌边，两位娇滴滴的舞女跪在他身后，正一边说笑一边替他捏肩捶背，看起来已经非常熟络。
    林七夜表情古怪的坐在另一边，眼看着几位舞女顺势就要躺在他怀里，直接伸手拦住了对方：
    “颜仲兄……你好好享受吧，我就不用了。”
    这些舞女确实有几分姿色，不过林七夜并没有这方面的兴趣，有一说一，这些舞女陪酒的水平还停留在原始的美色勾引阶段，缺乏了一些精神方面的抚慰与内涵。
    他也没想到，颜仲口中的有意思的地方，竟然是青楼……早知道，还不如去个茶楼或者点心铺子转转，在林七夜的眼中，这地方的业务水准还有待提高。
    “怎么？七夜兄莫非是觉得她们不够好？”颜仲一拍桌子，对着身后的矮小男人说道，“去，把青儿姑娘请过来，这位可是侯爷的座上宾，绝对要招待好……”
    听到这话，男人顿时一激灵，转身便向门外走去，又被林七夜一把拉住。
    “真不用了。”林七夜无奈的开口，“颜仲兄，你自己享受就好，大可不用带上我。”
    颜仲皱眉想了想，像是意识到了什么，“莫非，七夜兄已有家室？”
    “这……”林七夜顿了一会，也没法解释清楚，只能顺势应了下来，“没错，我已有家室，而且我那悍妻十分厉害，若是知道我在外瞎混，回去没法交代。”
    听到这，颜仲怜悯的看了林七夜一眼，也不再强求，直接让其他舞女出去，至于乌泉……他的年纪太小，自然也没有安排舞女侍奉。
    林七夜微微松了口气，他提起桌上的茶盏喝了一口，胸口突然传出莫名的灼热之感。
第1642章 死星
林七夜眉头微皱，他拉开衣领的一角，看到胸膛处仅剩的两枚【圣约】印记，正在散发着淡淡的微光。
    【圣约】有反应？
    林七夜一怔，当即站起身，就在这时，一个身影敲门走了进来：
    “几位客官，隔壁的客人走了，要不趁着还没上点心，我们直接到隔壁去？”
    “哦？那也不错。”
    颜仲见此，脸上浮现出惊喜。
    在他的指挥下，其他舞女纷纷离开这间雅间，向隔壁走去，与此同时，林七夜胸口的灼烧感逐渐消退，仿佛刚才的一切只是场幻觉。
    怎么回事？林七夜的眼眸中满是不解。
    【圣约】突然有异动，他还以为第二道【圣约】要发动，可还没等他做好准备，这炽热的感觉就消失了？
    林七夜的余光瞥过周围，只见几个异域模样的男人，正带着一个头戴斗笠的身影，迈步向坊外走出，看到那身影的瞬间，他的瞳孔微微收缩。
    是她？！
    “七夜兄，那我们就换个地方吧，正好现在……”颜仲话说到一半，林七夜便猛地转过身，向楼下冲去！
    “七夜兄？七夜兄？！”
    “你带着乌泉先去！我有点事！”
    林七夜的声音响起，一道残影呼啸着掠过舞坊，卷起的劲风掀起附近舞女衣角，引起宾客们一阵唏嘘。
    颜仲茫然的看着林七夜离去的背影，迟疑许久，转身问乌泉：
    “七夜兄的妻子，究竟是何方神圣？竟然能将他吓到如此地步……唉，是我没思虑周全，惹得七夜兄为难了。”
    乌泉：……
    ……
    长安街上。
    昏黄的夕阳洒落在古老的屋檐之上，原本街上络绎不绝的行人逐渐稀少，街边店铺也开始收摊，几位传教士走在街道的一侧，开始打起了饱嗝。
    “这偌大的长安，若是没有宵禁，应该会更加热闹吧？”一位传教士目光扫过周围逐渐冷清的街道，长叹一口气。
    “离开了长安，不知道什么时候才能遇到这么一座繁华的城池了。”
    “可惜，这里终究不是我们的容身之地。”
    在众传教士唉声叹气之时，红发少女微微抬起头，看着昏黄天空中逐渐刺目的某颗赤色星辰，眉头皱起……
    “那颗星星……好像越来越近了。”
    颂——！！
    一道残影从后方飞掠而来，红发少女斗笠下的面容一变，猛地转头看向身后。
    “谁？！”
    几位传教士迅速围在红发少女身前，浑身的肌肉绷紧，眼眸中满是警惕！
    那道飞掠过街道的残影停下，林七夜注视着那戴着斗笠的身影，面不改色的向他们走去。
    “好强的气息……”感知到林七夜身上散发的恐怖波动，红发少女的脸色一凝，“你是谁？你想做什么？”
    “克洛伊。”
    林七夜将衣领扯下一角，露出两枚散发着微光的【圣约】，缓缓开口：
    “我们需要谈谈。”
    ……
    皇宫。
    殿内。
    听完霍去病的叙述，龙椅之上的那道身影，嘴角微微上扬。
    “两月之内便平定了边陲骚乱，不愧是朕的冠军侯！”汉武帝刘彻笑道，“如此一来，那帮宵小再不敢勾结匈奴，我大汉又可安宁数载……说吧，你要什么赏赐？”
    “此乃臣分内之事，无需赏赐。”霍去病停顿片刻，“再者，如今天下不宁，臣恐无法安心蒙受封赏……”
    “哦？”汉武帝的双眸微眯，“你也察觉到了？”
    “实不相瞒，臣之所以率军不眠不休，千里奔袭回长安，便是遭受了大量邪祟骚扰。”霍去病抬起头，目光凝重无比，“陛下，那妖星……究竟是何物啊？”
    汉武帝沉默片刻，目光落在一旁，缓缓开口道：
    “蔡元，你把刚刚跟朕说的，再说一遍吧。”
    这大殿之内，除了汉武帝与霍去病外，还有一个穿着官服的身影，在霍去病进殿之前，他便已经在这里。
    “是。”蔡元向前走了两步，恭敬开口道，“钦天监监正蔡元，见过侯爷。”
    霍去病诧异的看了他一眼：“我记得钦天监的监正……不是方屹吗？”
    “方大人……十五日前便在钦天监上吊自尽了。”蔡元苦涩开口。
    “自尽？”
    “十五日前，方大人与我等夜观天象，发现夜空中多出一枚赤星，心生疑惑……方大人便以秘法推衍天象，随后突然胡言乱语，手足狂舞，宛若失心疯癫。
    我等费劲力气，才按住方大人，见他睡去便以为恢复正常，可不曾想深夜他竟又醒来发疯，用绳子活活吊死了自己……”
    听到这，霍去病的脸色难看起来，钦天监的上一任监正方屹与他也算有交情，方屹的性格他是清楚的，那样一个老成稳重的人，怎么突然就发了疯，还将自己吊死家中？
    “他胡言乱语？都说了些什么？”
    “方大人发疯之后口齿不清，臣也听不太清楚……只听到几句，‘它们来了’，‘毁灭的先驱’，‘前兆’，‘死星’，‘隔阂似什么……’。”
    霍去病不解的看向汉武帝，后者沉着脸，对着他微微点头。
    “所以，那些邪祟的暴动，便是方大人口中的‘死星’导致的？那颗赤星便是‘死星’？”霍去病问。
    “确是如此。”蔡元继续说道，“今日黎明之时，一枚流星自赤星内分裂，陨落大地……原本顶替方大人暂任监正的陈大人，再度推衍天象，结果……”
    “结果怎么样？”
    “他的下场，与方大人一模一样。”蔡元的脸色有些泛白，眸中满是苦涩，“我钦天监连续两位监正在那赤星下暴毙，也正因如此，臣才顶上二位大人的位置，暂任监正一职。”
    “那陈大人去世之前，可曾说过什么？”
    蔡元张了张嘴，迟疑片刻后，还是沙哑的开口：
    “除了方大人说过的那些之外……陈大人还说，赤星裂空，大乱必生，不出一日，将生灵涂炭！！”
    蔡元的声音在偌大的殿内回荡，霍去病的瞳孔剧烈收缩。
第1643章 圣约 的能力
大殿的气氛顿时凝固。
    霍去病眉头紧锁的站在原地，看着脸色煞白的蔡元，不知该说些什么。
    “此事……你怎么看？”汉武帝缓缓开口。
    霍去病沉默片刻，还是说道，“臣……对天象预言之事并不了解，不敢妄言。”
    占星终究只是玄术，虚实难以断言，但在当今天子面前说出“大乱必生”，“不出一日生灵涂炭”这种话，弄不好可是要被杀头的！
    看得出来，接连两位监正暴毙，蔡元也确实是慌了，此刻他对赤星与预言的恐惧已经完全压住了对皇家的敬畏。
    “近日，朕确实收到许多关于邪祟作乱的奏折，也派了不少人力去赈灾驱邪……不过，如今我大汉既非被外敌打到国破家亡，又无饥荒旱灾，不过是一枚天上赤星，如何能在一日之内，让天下生灵涂炭？”
    汉武帝的声音低沉无比。
    “臣……臣……”蔡元站在一旁支支吾吾半天，也说不出一句完整的话来。
    汉武帝凝视他许久，直到蔡元的额角都不停的渗出冷汗，才缓缓开口：
    “罢了……你且下去吧。”
    “是！”
    蔡元如蒙大赦，转身便要离开，刚走出一步腿便软了下来，还是霍去病眼疾手快，一把将其扶住，后者连连道谢之后，匆忙的逃出了殿外。
    霍去病的目光从蔡元的背影上收回，转头问道：
    “陛下……蔡大人只是太害怕了。”
    “朕当然明白，朕又不是那不讲道理的昏君。”汉武帝挥了挥手，无奈的坐了下来，“不过，这赤星之危还是不得不防……那三万大军，可都还在城外？”
    “还在。”
    “朕这就下一道旨意，那三万大军，与长安城内的羽林军都由你统领，务必驻守好长安各处，至于其余各诸侯国，朕已经修书去让他们严加防范。”
    “是！”
    霍去病转身正欲离开，突然像是想到了什么，再度开口道：
    “臣，还有一事相求……”
    ……
    长安，驿站。
    克洛伊将斗笠挂在墙上，转头看向林七夜，几位传教士正站在林七夜身后，眼珠瞪的浑圆，似乎随时待命将这年轻人丢出屋外。
    “这里应该够安全了吧？”克洛伊缓缓开口，“你究竟是什么人？”
    “我叫林七夜，来自两千多年后的未来。”林七夜直入主题，“我之所以来到这里，应该和你有关……不，准确的说，是和未来的你有关。”
    林七夜开头的一句话，便对后面的众多传教士产生暴击，他们震惊的瞪大了眼睛，脸上满是难以置信。
    “两千多年后的未来？”克洛伊同样皱起眉头。
    她低着头，在房间内徘徊许久，像是在沉思着什么。
    “你……你再让我看一眼。”
    “什么？”
    “就是你的……你的……哎呀，就是你刚刚给我看的地方！”克洛伊的脸颊飞过一抹红晕，有些羞恼的开口。
    林七夜眉头一挑，很自然的将衣领向下拉，展现出那两道【圣约】。
    说实话，这两道印记的位置也没有那么私密……不过看克洛伊的反应，倒是有些出乎林七夜的意料，他一直以为传说中耶兰得的代理人，会是那种不食人间烟火的性格，漠然的俯视众生。
    现在看来，她的身上反而更多的是“人性”，仔细想想也是，既然是被耶兰得钦定在人间传教的使者，自然要能融入人间，体会人间的苦难与喜悦……
    也许，等她经历的苦难足够多，足够漫长，她就能以另一种逐渐超脱于“人”的视角，去完成她的使命。
    克洛伊红着脸，仔细盯着林七夜胸口那两道【圣约】看了许久，若有所思的点了点头。
    “没错，确实是我留下的……”
    几位传教士对视一眼，眸中浮现出震惊……他们终究只是普通人出身，虽然见识过圣女大人的能力，但直接延伸到两千年后的未来，还是彻底超出了他们的认知。
    “你能看出这三道【圣约】分别的作用吗？”林七夜问出了最期待的那个问题。
    “不行。”克洛伊摇了摇头，“这些印痕是【圣约】的证明，并没有蕴藏履行圣约的力量……真正引发圣约的东西，应该在未来的我那里。”
    “什么意思？”
    “就好比……嗯……我今天借了你十两银子，约定好在明天的午时还给你，我写了一份借条留给你，但在明天的午时之前，你身上其实并没有十两银子，只有一个借条，而真正的银子还在我这里。
    只有等到约定的时间，我的银子才会到你身上，同样的，借条也会被撕毁……这么说，你能明白吗？”克洛伊尽量用通俗的语言解释了一番。
    “原来如此。”林七夜点了点头。
    他一直以为，能够穿越两千年的力量是被存在了那消失的印痕之中……现在看来，那只是一个媒介，真正做到这一点的还是未来的克洛伊。
    “那你是怎么把我送到两千年前的？这可是连时间之神都难以做到的事情。”
    “【圣约】一定被约定，就必然会实现，就算这中间的过程再艰难，也会有各种因素来帮助实现……还是那个例子，我借了你十两银子，约定明天午时还给你，即便我没有任何赚银子的手段，它也会自己跑到我的袋子里。
    具体的过程，可能是一位窃贼突然在我身边绊倒，他刚偷到的十两银子落在了我面前；也可能是一只飞鸟衔着一支价值十两银子的发簪，突然掉到我的手上，而这时又恰好有人来买这支簪子……”
    林七夜的嘴巴逐渐张大。
    “一旦约定就必然会实现……原来是这个意思？”
    林七夜一直以为对于克洛伊能力的描述，只是某种特殊的修饰，没想到竟然如此硬核，无论通过何种意想不到的方法都能实现，那不就是类似于气运加身，心想事成？
    “这么说，只要缔结【圣约】，什么都能做到……那为什么未来的你不直接缔结【圣约】，让克苏鲁众神直接毁灭？”
第1644章 小心长安城
“我不知道你说的克苏鲁众神，究竟是什么样的存在，但毋庸置疑的是，【圣约】也是拥有上限的。”
    克洛伊认真的说道，“首先，【圣约】只能对缔结者起效，无法延伸到第三者身上……比如，借还十两银子就是我与你之间的约定，无论这过程中事情如何发展，只会围绕着你与我两个人。
    但如果我与你缔结【圣约】，让张三明日午时还你十两银子，是做不到的，因为张三并没有参与这个【圣约】。
    同样的，我无法与你缔结【圣约】，来决定另外一个人或者种族的生死……除非，我亲自与它们签订【圣约】，让它们自我毁灭，但它们是不可能答应的。”
    “除此之外，想要引发【圣约】，需要消耗大量的信仰……我不知道另外两道【圣约】的内容是什么，但只是跨越两千年的时光回到过去这一个【圣约】，就要耗费极端恐怖的信仰之力。
    光是这一个【圣约】，也许就需要我花费上百年的时间，去收集信仰，才有可能在未来的某个时间，将你送回去。”
    林七夜陷入了沉思。
    【圣约】只能对缔结者起作用，发动【圣约】则需要以信仰之力作为消耗。
    怪不得耶兰得要选克洛伊当代理人……这传闻中的001确实无限接近于全能，但若是没有信仰之力作为支撑，根本难以发挥出其强大的力量，而克洛伊那能够让周围生物不知不觉信奉她的特殊体质，则能和这个能力完美的契合。
    想要发挥出【圣约】更强的力量，就必须要创立一个超大型的宗教，为耶兰得和克洛伊源源不断的提供信仰，西方圣教大概率便是因此而生。
    但在这个时代，圣教似乎还没有出现……也就是说，这个时候耶兰得的力量还远没有达到巅峰水平，自然不可能去封印克系众神。
    “那我该怎么回去？”
    “不知道。”克洛伊无奈开口，“这道【圣约】只是负责将你送回来，你怎么回去，就不关它的事了……事先说好，我现在根本没有足够的信仰，让你回到两千年后。
    在这个时代，唯一可能将你送回去的，也许只有那第二道【圣约】。”
    林七夜低头看向自己胸膛的第二道印痕，神情有些复杂。
    如果真如克洛伊所说，将他送回两千年前的【圣约】，需要消耗积累数百年的信仰，那就算等现在的克洛伊能够将他送回去，也得等到数百年后了……他现在唯一能指望的，就是这第二【圣约】所约定的内容，是他从西汉回到现代的返程票。
    “宵禁要开始了，你也该回去了。”克洛伊缓缓开口。
    林七夜看了眼外面的天空，已经快彻底陷入漆黑，那些赤色的星辰高高悬挂在夜空之上，其中一颗的光芒尤为刺目。
    “你们最近几天，都会待在长安吧？”林七夜问道。
    “嗯，等到那些星星带来的影响消退了，我们再动身前往下一个地方，你要是有事，再来这里找我就好。”
    林七夜点点头，迈步便向屋外走去。
    跟克洛伊聊过之后，很多东西林七夜已经想通了，守夜人最高级机密中的那道汉代古卷出现他的名字，未来的克洛伊选择他来缔结【圣约】，还有在国运海岛地底时霍去病跟他说的话语……这一切的一切，都在指向他与西汉之间有过一段交集。
    不过林七夜还没想清楚，他在这段历史中的行为，是否是注定的？他的所作所为究竟是历史固有的一部分，还是会直接改变未来的走向？
    究竟是过去的这段“因”，造就了未来的“果”，还是未来的“因”，改变了过去的“果”？
    过去与未来的因果关系，就像是一团杂乱无章的线团，让林七夜的头脑发胀，但更多的疑问，依然在不断跳出他的脑海。
    那未来的克洛伊，为什么不惜耗费数百年的时间收集信仰，也要将他送到西汉？
    是和那些赤色的星辰有关？还是希望他在这个时代改变什么？
    就在林七夜苦苦思索之际，一道道凄厉的惨叫声突然划破沉寂，回荡在长安的天空之下！
    林七夜转头望去，只见在长安的城门附近，一场大火已然熊熊烧起，冲天的火光映照夜空，惨叫声自城池内不断响起。
    发生了什么？
    邪祟打到城里来了？
    林七夜眉头一皱，顾不得宵禁的规矩，直接化作一道残影向火光的方向冲去。
    以林七夜的速度，跨过大半座长安不过是呼吸间的事情，狂风在他耳畔呼啸而过，不一会，他便看到熊熊燃烧的火光之前，两支人马正在疯狂厮杀！
    这两支人马的装扮并不相同，其中一批人的装束林七夜见过，是跟随霍去病回归长安的三万远征大军成员，另一批人则穿着特质的盔甲，像是本就驻扎在长安的羽林军。
    在这座城门处，远征大军的数量，远比羽林军要多，他们各自拿着武器，蜂拥着穿过城门，死死盯着穿梭在战场中的羽林军，像是杀红了眼，一边怒吼着一边毫不犹豫的收割着羽林军的生命。
    一具具羽林军的尸体倒下，鲜血顿时染红长安一角，他们的防线直接被远征大军撕开数道缺口，节节败退，已经有大量的远征军成功破城而入，向长安城内冲去。
    与远征军愤怒的神情不同，这些羽林军的表情中满是错愕与惊恐，他们似乎想破脑袋也想不明白，远征军为什么会突然攻城？
    林七夜见此，眉头紧皱起，他身形直接撞入战场之中，徒手握住了一位远征军的长戈。
    这位兵士林七夜认识，他在尾翼护送大军回长安的时候，对方还跟他说过几句话，在林七夜的印象中，他是个比较安静的男人，可现在却像是杀红了眼般，神情狰狞无比。
    “你们这是在做什么？谁让你们造反的？！”林七夜沉声问道。
    “造反？林大人，我们没有造反啊！”那兵士瞪大了眼睛，他伸出满是鲜血的手，指着林七夜身后的长安城，“林大人！您快躲到我们身后来！小心羽林军和长安城里的人！
    他们……他们都已经被怪物顶替了！！他们根本就不是人！！！”
第1645章 真实的赝品
林七夜愣在了原地。
    “你说什么？”
    “假的！他们都是假的！”兵士满是鲜血的手掌，一把抓住林七夜的手腕，想要将他拉到自己身后，另一只手猛地挥戈而出，砍下了一位羽林军的首级。
    那位羽林军瞪着浑圆的眼球，头颅咕噜噜滚到林七夜脚下，鲜血染红大地。
    “为什么说他们是假的？”林七夜眉头紧锁的问道。
    “你看不见吗？”那兵士伸出手，指着地上羽林军的尸体问道。
    “看见什么？”
    “他是怪物变的啊！就是在山涧时候看到的那种，像柳枝一样的怪物！”话音落下，兵士猛地抬脚，在羽林军的尸体上狠跺起来。
    等到那具尸体已经完全血肉模糊，林七夜依然看不出哪里像那只克系怪物，正当他准备开口的时候，几道嘶吼声自身后传来：
    “杀光这些怪物！长安不能落在怪物手里！！”
    “誓死保护陛下！！！”
    “侯爷还在皇宫里，把侯爷救出来！”
    “怪物……长安城里全是怪物！！”
    “……”
    密密麻麻的身影杀破羽林军的防线，在血与火的映照中，疯狂的涌入长安城内，像是一群嗜血的豺狼。
    几位兵士冲入城中，惊恐的呼喊声从坊间的房屋中传出，他们猛地转头看去，“那里也有怪物的声音！”
    他们冲到门前，一脚踹开了房门，里面的惊呼声越发混乱，几个百姓蜷缩在屋中，脸色煞白，婴孩的啼哭声响彻街道。
    兵士们手握沾满鲜血的兵器，瞪大了眼睛，哈哈笑道：
    “你们以为套着这些皮囊，我就认不出你们了吗？！”
    “快来！这里还有几只！”
    几位兵士冲入屋中，血光迸溅，屋中的烛火在一阵翻箱倒柜中滚落在地，汹涌的火光自屋中燃起！
    凄厉的嘶嚎与求饶声逐渐停止，浑身是血的兵士们拖着几具尸体，缓缓从中走出，狰狞的血痕在拖过地面，在火光中映射出触目惊心的猩红。
    “别杀我！别杀我！！”
    听到隔壁的动静，一个中年男人惊恐的从房中跑出，看到这些浑身是血的身影，吓的脸色煞白，转身就往远处跑去！
    下一刻，一道身影骑着快马掠过街道，阴冷的长矛扫过，男人的头颅高高抛起……
    “我又杀了一只！！”那兵士将头颅刺在矛尖，高高举起，高昂起头颅喊道。
    此起彼伏的惨叫声从长安各处传来，随着这三万大军冲入城中，整座城池都染上了一层血色，还在以惊人的速度向四面八方蔓延！
    “你们疯了？！哪里有什么顶替的怪物？！”
    林七夜见到这一幕，愤怒的扼住那兵士的咽喉，随后右脚猛踏地面，方圆数里的地面瞬间崩碎，一股气浪将周围的大军全部掀倒在地。
    “瞪大你们的眼睛！他们只是一群普通人！根本就没有什么怪物！”
    那兵士的身形被林七夜单手提起，像是一只无力的小鸡仔，但他的眼睛却死死盯着林七夜，片刻后，惊恐的开口：
    “怪物……你也是个怪物！！真的林大人在山涧的烟雾中已经被你杀了！你才是顶替他的怪物！！”
    林七夜的眉头越皱越紧。
    “杀了他！！替真正的林大人报仇！！”随着他的一声怒吼，附近被震倒的十余位兵士，猛地站起身，挥刀便毫不犹豫的向林七夜的脖颈砍去！
    林七夜的目光一凝，一股杀意狂卷而出，剑芒刹那间自周身闪过一道圆弧，兵士们的动作瞬间定格在空中。
    一道细密的红线自他们的腰部浮现，在他们错愕的目光中，上半身整齐的自断口光滑滚落，噗通一声同时摔落在地。
    鲜血流淌，下一刻他们的尸体突然模糊起来，变成一条条诡异的柳枝，在地上蠕动了片刻，逐渐归于死寂。
    林七夜的瞳孔微微收缩。
    这些柳枝与他在烟雾中杀死自己的赝品后浮现的怪物本体，基本一模一样，不过当时复制他的那个柳枝上，还多了一只眼球。
    所以，这些兵士都在那幻彩烟雾中被顶替了？
    可林七夜分明记得，自己在回来的路上，还跟这些兵士有过交流，他们的习惯，神态，甚至是记忆都与之前完全一样，根本不像是被人顶替的样子！
    “你居然杀了他们！你居然杀了他们！该死……我要杀了你！！我一定要杀了你！！”
    被林七夜提在半空的兵士亲眼看着其他人被杀，睚眦欲裂，神情狂怒无比。
    林七夜转头看向自己手中的兵士，将他的头，对准那些变成本体的柳枝，大喊道：
    “瞪大你的眼睛看清楚！它们才是怪物！！”
    “他们不是怪物！！那些才是怪物！你才是怪物！”兵士挣扎着伸出手，指着街上被屠杀的百姓，与身前的林七夜，歇斯底里的吼道，“我要杀了你们！”
    噗——！
    林七夜的手掌骤然用力，瞬间捏碎了他的喉咙，后者软绵绵的低下头颅，片刻后身形便化作一根粗壮的柳条，在风中无声轻摆。
    林七夜的表情难看无比。
    他的脑海中，突然浮现出在山涧内，自己亲手击杀赝品时，对方那愤怒的目光。
    “假的！你才是假的！你这个克苏鲁制造的赝品！永远也不可能取代……”
    当时林七夜就觉得奇怪，如果真是伪装成自己，想趁机代替自己的赝品，为什么直到最后一刻，他的语气，神情都如此的真实？
    那好像……就真的是自己倒在地上，面对即将顶替自己身份的赝品，狂怒嘶吼的模样。
    “在那烟雾中被顶替的人，会保留对方的所有记忆与思维习惯，甚至会彻底将自己当成那个人？”林七夜喃喃自语，“如果是这样……”
    赝品能够完美伪装成真品，并不算什么，但如果连赝品自己都觉得自己是真的，那事情就麻烦了……因为这就意味着，他永远不可能露出丝毫破绽。
    除非亲手杀死一个人，看到他的尸体，否则几乎不可能辨别他是真的，还是被柳枝顶替的赝品！
    ……
    ……
    有点卡文，三九要捋捋剧情……今天只有两更~
第1646章 长安劫
那现在的问题就是……当时被烟雾笼罩的三万大军，有多少人被顶替了？
    林七夜的目光扫过四周，入目之处到处都是疯狂杀戮的远征军，他们踏过羽林军的尸体，冲入长安城中，在这座夜色笼罩下的城池内掀起一阵血色的浪潮。
    他的心顿时沉了下去。
    他的目光所及之处，所有的远征军都在长安的街道上烧杀百姓，这也就意味着，当时遭遇幻彩烟雾的所有普通人，都已经悄无声息的被掉包了。
    而且在他们的认知中，虽然也有“被怪物顶替”的概念存在，但诡异的是，他们对于“怪物”的划分认知似乎遭到了人为的篡改。
    在“怪物”的眼中，普通人才是被顶替的怪物……而他们看到彼此死后变成的柳枝，却将那认为是正常的象征。
    就像是有一只无形的大手，在随意的操纵着他们的认知，如果林七夜没猜错的话，他们之所以会突然觉得城里的人都被怪物顶替，破城而入，也是受到了那神秘操纵者的指引。
    林七夜抬头看向那枚闪耀无比的赤星，双眸微微眯起：
    “是你……”
    ……
    “外面发生了什么？”
    克洛伊听到远处的嘈杂声，皱眉向向窗外看去。
    “不知道……好像是有人造反？”一位传教士不确定的开口。
    “估计又是政权争夺之类，汉人很喜欢玩这些权谋，不过应该和我们没有关系。”
    就在几人说话之际，街道的尽头数道身影骑马飞奔而来，他们一手拿着火把，一手握着满是鲜血的长矛，双目中满是狰狞。
    “烧！只有烧光了，那些怪物才会出来！”为首的那人一声令下，后方的众人便纷纷将火把丢在道路两侧，火光渐起，一道道惊呼声从屋中传出。
    “着火了！着火了！”一个妇人匆匆开门出来，正欲打水灭火，一道寒芒挥落，头颅顷刻间滚落地面。
    淋漓鲜血喷溅而出，那无头身躯晃了晃，栽倒在地，一个男人惊呼着从屋中跑出，不等他说些什么，又是一道寒芒闪过，原地暴毙。
    看到这一幕，在二楼的克洛伊眉头一皱，脸色有些难看。
    “这是政权争夺？这分明就是草菅人命！！”克洛伊眼看着这群人马手起刀落，接连击杀了数位逃出房屋的无辜百姓，双拳紧紧攥起。
    “阿母！阿母！！”
    几个幼童茫然的从屋中走出，看到地上堆积而起的尸体，与浑身是血的兵士，直接被吓傻在原地。
    那兵士眯了眯眼，冷哼一声，正欲挥动长矛，一团炽热的火焰突然自二楼迸发，直接将其吞没！
    刺耳的哀嚎声回荡在街道中，一个戴着斗笠的红发少女翻窗而下，双眸冷冷的看着眼前这群兵士，一股杀意弥漫在空气中。
    克洛伊抬起手掌，凌空一挥，一道燃烧的风刃呼啸间掠过数百米长的街道，将这道路上所有兵士瞬息秒杀，一个个燃烧的残躯倒在地面，片刻后变化成焦黑的柳枝。
    看到这些柳枝，克洛伊的双眸微微眯起……
    “圣女大人，他……他们不是人啊？是邪祟？！”一位传教士捡起一截断柳，惊呼道。
    另一位传教士在空中嗅了嗅，“不像是邪祟，这味道远比邪祟难闻。”
    “那还能是什么？”
    克洛伊的目光从柳枝上挪开，脚下的大地突然轰鸣震颤起来，仿佛有一头远古巨兽，正在疯狂践踏大地，远处的街道爆出一团无形的气浪，上百个兵士身影被冲飞上天空。
    “是他？”克洛伊喃喃自语。
    她当即向前一步踏出，一阵飓风托着她的身体飞上天空，一头火焰般的红发在夜空中狂舞，她低头对其他传教士说道：“事情有些不对劲……你们先回驿站，我过去看看。”
    克洛伊话音落下，脚踏飓风，呼啸着向那爆鸣传来的方向飞去。
    ……
    林七夜一拳轰杀上百位兵士，将长安的一角毁灭成废墟，漫天飞舞的尘埃中，他的身形缓缓走出。
    “没有禁墟，真是麻烦……”林七夜看了眼自己的拳头，无奈的叹气。
    以他如今的力量，若是在一片宽敞的空地中，一拳轰杀上千人也不是难事，可现在偏偏又是在长安城内……要是他真在这里动用全力，那可就是大规模无差别杀伤，一拳下去，不知道有多少长安百姓将流离失所。.
    强大的肉身固然能带来大幅度的战力提升，但没有能力配合，有时候还是会落得被动。
    林七夜抬头看了眼上空，一道幽绿色的进度条一闪而过：
    “林七夜治疗进度：48%”
    还差2%么……
    林七夜收回了目光，正欲继续击杀这些怪物，一道红发身影便自天空缓缓落下。
    “你这是要拆了长安城吗？”克洛伊忍不住吐槽道。
    “我也没办法……”林七夜耸了耸肩，“我的禁墟还没有觉醒，只能靠肉身的力量战斗。”
    “这还没觉醒？”克洛伊指了指眼前这片大到夸张的废墟，“徒手打出了这种程度的伤害……你真的是人类吗？”
    林七夜无奈一笑，没有说话。
    “这些是什么东西？”
    “具体的我也不清楚，不过应该是某个克系神的能力，跟之前的流星有关。”林七夜简单的讲了一下自己的发现，克洛伊的眉头紧紧皱起……
    “总之，现在要杀光这些假冒的远征军？”
    “是。”
    “好，他们交给我。”克洛伊点点头，“除了他们，这座长安城里，还有别的人被顶替了吗？”
    林七夜张了张嘴，犹豫片刻后，还是摇头：
    “我不确定。”
    那枚流星坠落之后，整座山涧都被笼罩在幻彩烟雾之中，除了现在这里的远征军，还有众多将领，已经进了皇宫之中……
    想到这，林七夜转过身，看向远处的宫墙方向。
    “糟了……”他喃喃自语。
第1647章 背刺
皇宫。
    御花园内。
    微风拂过园内廊亭，霍去病提起手中的棋子，缓缓落在棋盘某处。
    “你的意思，朕明白了。”汉武帝一边落子，一边开口道，“如今天下邪祟横行，确实需要一个能够镇压邪祟动乱的司衙……建立镇邪司一事，朕准了。”..
    听到这个回答，霍去病的神情放松些许，沉默片刻后，他再度说道：
    “陛下，关于镇邪司，臣还有一事求陛下应允。”
    “何事？”
    “臣希望，镇邪司能独立于朝局之外，不受任何人调动，仅听命于主司一人。”
    汉武帝的正欲落子的手微微一顿，眉头紧皱起：
    “连朕也不行？”
    “不行。”霍去病斩钉截铁的说道。
    汉武帝皱眉凝视他许久，将棋子丢回棋篓之中，冷声开口，“冠军侯，你知道你在说些什么吗？”
    “臣知道。”霍去病深吸一口气，“陛下，镇邪司为镇压邪祟而生，其成员皆为异士，而异士所能拥有的力量，远超世俗所想……这样一群由异士组成的司衙，注定将拥有改变大汉，甚至整个天下局势的能量。
    陛下英明神武，若是将镇邪司交由陛下调动，臣自然放心……可，若是有一天，陛下不在了呢？”
    霍去病的声音郑重无比，他知道他现在说的，绝对是大逆不道，而看汉武帝的脸色，也确实不太好……但有些东西，他还是一定要说。
    “陛下能保证，陛下的子子孙孙，都像你一般英明守正吗？陛下若是开创了帝王可以随意调动镇邪司的先河，以后的帝王，会放着这么一个拥有改变天下力量的势力不用吗？
    万一有一天朝局动荡，奸臣勾结皇子再现当年九龙夺嫡之景，镇邪司迟早有一天，会被卷入朝局之中，被心怀歹意之人操控。
    到时候，天下必将大乱！”
    汉武帝沉着脸，陷入沉思……
    说到底，拥有众多像霍去病，詹玉武，颜仲这样的异士的镇邪司，就跟核武器没什么区别……而核武器一旦出现在政权更替的过程中，被某方势力握在手里，那就是一场灾难。
    霍去病无论如何，都不想让自己亲手建立的镇邪司，在未来成为争权夺利的工具。
    而汉武帝，依然在皱眉沉思，并没有应允的意思。
    他可以允许霍去病去建立镇邪司，为大汉清剿邪祟，但作为一位帝王，他不想让任何一个超出他掌控的势力出现，更何况，这势力所蕴藏的潜力，可以威胁到他的皇位。
    “朕……”
    “陛下，不好了！”
    汉武帝话音刚起，一个身影便匆匆忙忙的从远处跑了过来，正是之前带霍去病来的李公公。
    “什么事？”汉武帝神情有些不悦。
    “城外……城外侯爷留下的远征军，杀进长安城里来了！”
    “什么？！”
    听到这句话，汉武帝脸色大变，他猛地转头看向霍去病，森然开口：“霍去病……你是想造反不成？”
    “臣绝无此意！”霍去病当即开口，他的眼眸中也满是不解。
    “陛下，那些冲进来的，不像是人啊……他，他们死了之后，都变成了一颗颗柳条，还会动！还嚷嚷着什么长安城里都是怪物，现在城外的羽林军已经全军覆没了。
    陛下，这可如何是好啊？！”
    “柳条变的？”汉武帝的脸色接连变幻，“莫非，是某种邪祟？”
    “陛下，此事臣来解决。”霍去病从座位上站起，脸色严肃无比，“还请陛下回宫，半日之内，臣必将平息长安动乱。”
    汉武帝看了他一眼，神情有些复杂，随后还是点了点头：
    “好。”
    霍去病亲自将汉武帝送至宫中，转身便向宫外走去，候在御花园外的詹玉武等人快步跟了上来，脸色也凝重无比。
    “侯爷，听说宫外出事了？”詹玉武沉声问道。
    “嗯，说是我们带回来的人，突然杀入长安城中，还变成了柳条……应该是今日黎明时遇到的烟雾作祟。”霍去病一边走，一边思索着，“当务之急，是先……”
    噗——！！
    霍去病话音未落，一柄锋锐的刀尖，便自他的胸膛刺出！
    他的身形猛地顿在原地。
    鲜血染红刀尖，一滴滴落在地面，霍去病错愕的转过头，只见詹玉武正握着那柄弯刀，眼眸中闪烁着森然寒芒！
    “玉武……你……”
    “不要再装了。”詹玉武握着刀柄的手掌，越发用力，一抹黑意浸染刀身，他冷冷开口，“你以为，你真的骗的过我们吗？”
    “你这怪物！究竟将侯爷藏在了哪里？！”
    颂——！！
    一道月牙般的刀芒斩过霍去病的身体，淋漓鲜血喷溅而出，瞬间染红了宫墙前的石路，下一刻，高大的宫墙也被月牙斩碎，轰然坍塌一角。
    霍去病的身形自烟尘中急速掠出，一道刀口几乎将他整个人劈成两半，他的眸中闪过一抹精芒，左手一抬，一道黑影便自虚无中飘出，像是一面黑色的旗帜，紧紧的缠住身上的血肉缺口。
    【支配皇帝】的本体本就十分脆弱，而他对詹玉武等人又根本没有丝毫防范，詹玉武的那一刀太快，在如此近的距离下，即便是他也根本反应不过来。
    他勉强稳住身形，看向眼前的詹玉武与四位神色凛然的将领，脸色阴沉无比！
    若非他的盔甲内穿着【暗锦衣】，刚刚詹玉武的那一刀【泯生闪月】，足以对他造成重伤……他怎么也没想到，詹玉武会对他出手。
    “玉武，你们疯了吗？！”
    “疯？”詹玉武摇了摇头，“我很清楚我在做什么……只有杀了你这个赝品，我们才能救回真正的侯爷！”
    话音落下，詹玉武手中的弯刀再度染上黑芒，身后的四位将领同时动身，分别自不同的方向杀向霍去病！
    见眼前的五人已经动了杀心，霍去病的神情也逐渐凌厉起来，他的目光接连在五人身上扫过，不知在思索着什么……
第1648章 晚风请杀人
长安城内。
    “这些家伙交给我，你去对付其他的顶替者。”
    克洛伊的目光扫过一片狼藉的废墟，密密麻麻的兵士依然在疯狂的向各个街道涌去，火光将漆黑的夜空照的宛若白昼。
    “这三万多人分散在长安的各个街道，你一个人能行吗？”林七夜皱眉问道。
    克洛伊看了他一眼，火红的长发随风微拂，轻笑道：
    “不过三万人罢了……不要小看圣主的使者。”
    林七夜见此，也不再多言，身形一晃便急速向皇宫的方向冲去。
    克洛伊轻轻一跃，飘然落在废墟一座破裂的屋檐上，她的目光扫过四周，上万名被顶替的兵士正如潮水般卷过长安，嘈杂的惨叫嘶吼声从四面八方响起。
    克洛伊深吸一口气，眼眸中闪过一抹微光，她的指尖在夜空下缓缓抬起：
    “晚风，请杀人。”
    话音落下，她指尖的空气骤然扭曲起来，一道厚度不过毫米的风刃在夜空下激射而出，发出一声刺耳的尖啸！
    这枚风刃掠过街道，顷刻间一分为二，二分为四，四分为八……它们以惊人的速度在夜空下分裂，薄而透明，即便已经分裂出成千上万道，用肉眼依然根本察觉不到丝毫的痕迹！
    这些风刃像是长了眼睛般，在半空中向四面八方散去，刺耳的尖啸瞬间吸引了城中所有人的注意。
    “什么东西？”
    一位兵士手握火把，突然抬头看向天空，除了一片茫茫夜色，再也没有别的东西。
    “有几个小怪物往那边跑了！拦住他们！”数百米外，另一位兵士一刀将拼死反抗的男人劈倒，突然大喊。
    在男人拖住兵士之际，几个幼童惊恐的冲出燃烧的房屋，一边哭嚎着一边向街道的另一边逃窜。
    拿着火把的兵士双眸眯起，他随手将火把丢入身侧的房屋中，抽刀在手，凝视着那些痛哭逃向这里的幼童，飞快的向前冲出！
    颂——！！
    一道尖啸自他背后炸响，顷刻间就从身后转移到了身前，逐渐远去……兵士错愕的停下身形，正欲转头向后看去，视野却控制不住的下移，最后竟然噗通一声落在了地面。
    他的意识逐渐停滞，一只眼睛被大地挡住，另一只眼中，一具无头的身体握着刀，呆呆的站在原地。
    那是……我？
    这个念头出现在脑海的一瞬，他的双瞳便彻底涣散，无头尸体在原地定格片刻，僵硬的坠倒地面。
    正在疯狂逃窜的幼童看到这一幕，直接傻在了原地，那道尖啸掠过他们的耳畔，下一刻，他们身后的那兵士头颅也高高抛起，咕噜一声掉落而下。
    这一切发生的太快，不到两秒的功夫，一枚风刃便掠过数里长的街道，上百位兵士的头颅接连飘起，
    像是一颗颗血色的蒲公英，被轻柔的晚风卷上天空。
    而这样的一幕，在长安的每一处街道上演……
    三万大军，瞬息全灭！
    此刻，皇宫最高的宫殿之前，一个身披皇袍的身影，看着这满城飞扬的血色蒲公英，双眸微微收缩。
    汉武帝站在殿前，沉默许久，神情有些复杂：
    “李婴。”
    “老奴在。”李公公当即走上前，恭敬低头。
    “你说……这世上，真有人能拥有如此神迹之力吗？”
    李公公怔了半晌，缓缓开口道：“是否有人能拥有神迹之力，老奴不清楚……老奴只知道，若是想约束住一群凶猛的恶狼，只有让它们之中，诞生出一位狼王。”
    汉武帝看着眼前笼罩在血与火之中的长安城，眉头紧紧皱起。
    ……
    林七夜飞速穿过街道，朱红色的宫墙在他的眼前逐渐靠近。
    就在这时，一个熟悉的声音从一旁传出：
    “七夜哥！”
    林七夜迅速停下身形，回头望去，只见乌泉正从街道的另一边匆匆跑来。
    林七夜看到乌泉，第一反应便是后退半步，皱眉问道：
    “你怎么在这里？”
    “我们本来在舞坊里喝茶等你，眼看着就要宵禁了，就随便找个地方先落脚，没想到外面突然就乱起来了。”乌泉脸色凝重的开口，
    “我飞到空中，正好看到七夜哥你往宫门这来，就赶过来跟你汇合。”
    “颜仲呢？”
    “他看到那些杀人的兵士的甲胄之后，脸色突然就变了，急急忙忙冲了出去，不知道去了哪里。”
    看着眼前冷静陈述的乌泉，林七夜不仅没有放松警惕，反而开始仔细的打量着他。
    从他现在掌握的情况来看，就算是被烟雾顶替的赝品，也会像真人一样思考行动，几乎没有任何破绽，而且那赤星似乎可以通过修改赝品的认知，从而操控他们的行动。
    在外面的三万大军便是如此，白天时一切如常，而夜间赤星光芒闪耀之后，他们便将普通人认为是怪物，一路杀入城中。现在他们的真假，已经可以通过行为来轻松判断，但眼前的乌泉不一样。
    乌泉也曾被幻彩烟雾笼罩，虽然目前没有出现偏激的行为，但仅凭这一点，并不能排除他的嫌疑。
    也就是说，除非他现在给乌泉的心脏来一刀，把他变成尸体，否则很难判断眼前的这个少年是乌泉，还是顶替他的克系生物。
    “七夜哥？”乌泉见林七夜的神情有些奇怪，疑惑开口，“你怎么了？”
    “在你眼里，我是什么？”
    听到这个问题，乌泉的眼中满是茫然，他呆了半晌，不确定的开口，“你是……嗯……林处？前辈？哥？”
    “我的意思是，你觉得我是人，还是克系生物？”
    “七夜哥，你在说什么？你怎么会是克系生物？你的赝品不是已经死了吗？”
    林七夜的神情放松些许，不过也没有完全卸下警惕，他不知道赤星是否能随意操控赝品的认知，万一现在乌泉的回答是伪装，又或者过一段时间之后，赝品乌泉的认知才会被修改呢？
    “……没什么。”
    林七夜沉思片刻，“我要去趟皇宫内部，你跟着我一起吧。”
    “好。”乌泉没有丝毫的犹豫，直接应了下来。
    林七夜当然不可能直接出手杀死乌泉，要是杀了赝品还好，但要是将真的乌泉杀了……总之，林七夜不能拿乌泉的性命去赌。
    现在最好的方法，就是直接将乌泉带在身边，如果他真是赝品，只要自己时不时露出一些破绽，他早晚会忍不住对自己动手。
第1649章 疯狂的公羊婉
相比于乱成一团的长安城，皇宫内却安静的有些反常。
    林七夜和乌泉在一群昏迷的侍卫身上跨过，步入死寂的宫廷之中，除了驻守在宫墙附近的侍卫，其他宫中眷属似乎都躲在了屋中，零星的烛火自一座座宫殿内传出，今晚的皇宫内院，必然是彻夜难眠。
    “外面都闹成这样了，宫里还留着这么多侍卫？”乌泉扫过周围，皱眉开口。
    “这些侍卫都是保护天子与后宫眷属的近卫，就算是天塌下来了，他们也得守着皇宫，毕竟在这里守着还能靠地形跟叛军周旋，要是主动冲到外面，跟送死没什么区别。
    他们，算是这个王朝最后的防线了。”
    乌泉眉头一挑，“那我刚把这些侍卫都打晕……算不算践踏了西汉王朝最后防线的千古罪人？”
    “事出突然，我们又没有能进皇宫的凭证，我相信天子能理解的。”
    乌泉点了点头，突然像是意识到什么，“七夜哥，外面好像安静下来了。”
    林七夜回头看了眼宫墙之外，原本喧闹的厮杀声已经消失，只剩下四起的哀嚎痛哭之声，眼眸中浮现出诧异……
    这才过了多久？克洛伊出手的速度也太快了。
    刚刚还说他的肉身强度不像是人类……她自己转头就瞬秒了三万大军，啧。
    林七夜的目光扫过周围死寂的宫殿，神情有些凝重，这皇宫这么大，他们该上哪找霍去病？
    轰——！！
    就在林七夜思索之际，一道轰鸣声自远处传来，滚滚浓烟自皇宫某处升起，就连脚下的大地都微微震颤。
    林七夜眉头一皱，立刻动身向声音传来的方向冲去！
    ……
    “哼，就凭你们这些人，也想杀我？”
    翻卷的烟尘之内，一个穿着囚服的身影缓缓走出，披头散发的公羊婉戴着镣铐，目光不屑的扫过地上的几道身影。
    “假的……怪……物……”
    一位倒地的兵士脸上满是污血，他瞪大了双眸，死死盯着眼前的女囚，眼眸中满是不甘，
    但随着一只脚掌落下，他的头颅瞬间被碎，鲜血溅满大地。
    浑身浸染鲜血的公羊婉皱了皱眉，正欲转身离开，两道身影便呼啸着从空中落下！
    “公羊婉？”
    “是你？”公羊婉看到林七夜，下意识的后退了半步，她扫了眼周身的尸体，脸色有些难看，
    “先说好，我没有主动招惹他们，我本来按照霍去……按照侯爷的意思在这里等着，是这群疯子突然嚷嚷着什么怪物，就要把我砍死……
    我这是正当防卫，不算违背命令！”
    公羊婉的神情有些许紧张，毕竟她被霍去病种下了【回心蛊】，要是被误以为是自己主动杀人想逃走，那她必死无疑。
    林七夜没有回答，他的目光落在公羊婉脚下的众多尸体身上，随着一阵微风拂过，这些尸体诡异的融化成一根根碎裂的柳枝，散发出恶臭。
    “克系生物？”乌泉眉头紧锁，厌恶的捂住鼻子。
    看到乌泉的反应，林七夜的心放松些许。
    “什么东西？”一支断裂的柳条正好搭在公羊婉的脚腕，后者察觉到触感不对，低头看了眼，眉宇间浮现出疑惑。
    “是随着那颗流星坠落人间的克系生物……”林七夜缓缓开口，将自己所知道的信息说了一遍。
    林七夜话音落下，公羊婉的眉头一挑，诧异的开口：
    “这些，就是你说的强大外来生物？”
    公羊婉对这些外貌恶心的柳枝，似乎并不反感，反而主动伸手将脚下的柳枝捡起，放在眼前自己打量起来，“能够随意变化成别人的样子……听起来有点意思。”
    “赝品的认知会被那枚赤色星辰随意篡改，所以就连他们自己都……”
    林七夜继续补充，但话说到一半，只见公羊婉直接张开了嘴，将那断裂的柳枝一口吞下！
    “？？？你在干什么？！！”看到这离谱的一幕，林七夜直接傻在了原地，随后猛地冲上前抓住公羊婉的嘴巴，要伸手把柳枝掏出来！
    一旁的乌泉震惊的张大嘴巴，像是联想到了什么，脸色铁青，喉结滚动片刻，直接忍不住转身干呕起来。
    “你疯了？！！这是克苏鲁的生物残骸！不是异士！你这么乱吞会出事的！！”林七夜摁住公羊婉挣扎的双手，想掏出柳条，但此刻柳条已经落入她的体内，根本掏不出来，忍不住开始骂娘！
    奶奶的！！他跟克鲁苏打了这么多交道，从来没见过有人敢直接吞克系生物的残骸！
    要知道，这些鬼东西多少沾点克系污染的力量，什么耳边低语，精神失常，疯癫错乱……生吞克系生物？这跟送死有什么区别？
    公羊婉挣脱林七夜的手，向后退了两步，高昂起头颅，凌乱披散的黑发之下，一对眼眸明亮无比。
    “出事？呵呵……我本来就是从死人堆里爬出来的，为了活下去，我拼的命还少吗？与其被人当一辈子随意使唤的狗，赌一次又怎么样？只要我能获得祂们的力量，霍去病就再也掌控不了我！”
    看着眼前冷笑不已的公羊婉，林七夜的脸色难看无比，他正欲说些什么，公羊婉的肩膀突然蠕动起来！
    砰——！
    只听一声闷响，公羊婉整个左臂轰然爆开，淋漓鲜血洒满大地，一支黑色的柳条从断口延伸而出。
    公羊婉一边痛苦低吼，一边转头看向自己的左手处，在那柳条的末端，一只脓包突然隆起，随着一道皱纹般的裂口在表面浮现，一只诡异的眼球缓缓睁开……
    看到这一幕，林七夜的眸中闪过凌厉之色，他一只手将乌泉护在身后，另一只手轻轻抬起，断裂的天丛云剑落在掌间，蓄势待发。
    然而，那柳枝占据了公羊婉的左臂之后，却并没有继续生长，公羊婉的低吼声逐渐消失，脸色苍白的她疑惑的看着这柳枝，后者的末端抬起，那颗眼球伸到公羊婉的面前，似乎在与她对视。
    片刻后，那眼球像是公羊婉身体的一部分般，随着她的意念，缓缓扫过四周……
    (
第1650章 幻彩临城
“这是……”公羊婉的双眸越发明亮起来。
    “你，掌控它了？”林七夜见公羊婉的身体并未失控，诧异的开口。
    “我就知道，我一定可以的！”公羊婉大笑起来，可笑到一半，她的表情就凝固在脸上，“没有多出变化的能力？【回心蛊】也没有消失……该死！那我要这个手有什么用？！”
    公羊婉不惜冒险吞下柳枝，就是希望能获得克系的力量，摆脱霍去病的控制，可现在她不仅没有获得任何能力，还直接变成了这么一个不人不鬼的怪物，那她冒险的意义何在？
    公羊婉的表情接连变化，但最终，还是沉着脸，重新打量起这恶心的柳枝手臂。
    “赌输了便输了……至少，看起来也足够唬人。”她冷哼一声。
    公羊婉强大的心理素质，直接震惊林七夜与乌泉，若是寻常人拼上性命去进行一场豪赌，最后却只收获一只令人作呕的手臂，只怕当场就要心态崩溃，但她竟然能迅速平静下来，还坦然接受现实……
    公羊婉，远比林七夜想象的更加强大……无论是能力，还是心性。
    “你真的没什么不舒服吗？”林七夜皱眉问道，“有没有听到人在你耳边说话？有没有觉得异常的烦躁？有没有觉得身上痒痒的，好像有什么东西要钻出来？”
    “没有。”公羊婉不耐烦的摆了摆手。
    这下，林七夜实在是摸不着头脑了……他跟克苏鲁神话打了这么多次交道，跟克系生物如此近距离接触，还没有发生异变的情况，他还是第一次见，从克系的特性来说，这根本是不可能的事情。
    而且，他在现代社会看见的公羊婉，也根本不是眼前这诡异的形象……难道是她以后又用了某种方法，隐藏了这只手臂？
    “你们是什么人？！”就在三人说话之际，一道吼声从远处传来。
    林七夜转过身，只见几个披着甲胄的身影，正手握染血的兵器，迅速地向这里赶来。
    林七夜眉头一皱，正欲说些什么，身旁的公羊婉，却轻咦一声。
    “奇怪……”
    “怎么了？”
    “他们的身体里，怎么都盘踞着柳枝？”公羊婉眯着眼睛，右手指了指身下的几具柳枝尸体，“就跟它们一样。”
    林七夜先是一愣，随后像是意识到了什么，猛地看向她那只长着眼球的柳枝手臂！
    “你……能看到他们的本体？”
    那些甲胄林七夜也认得，应该是跟着侯爷一起，进入皇宫的远征军兵士，如果外面的那些都是赝品，但眼前的这几个身影有极大的可能也是赝品……而公羊婉却一眼就看出了他们的本体？
    难道，这就她吞下柳枝后获得的能力？
    “乌泉。”林七夜开口。
    “是！”
    乌泉抬手一招，几柄掉落在地的兵刃，立刻飞射而出，直接洞穿了那些冲来的兵士身体。
    在一阵哀嚎声中，他们接连倒在地面，片刻后，果然变成了一具具柳枝！
    看到这一幕，林七夜的眼睛顿时亮了起来，现在最大的问题，就是他们无法辨别哪些是真人，哪些是被替代的赝品，现在那些被替代的普通人已经被克洛伊杀光，那其他人怎么办？
    詹玉武，颜仲，乌泉，甚至是霍去病……他们的真假，该如何分辨？
    可既然公羊婉机缘巧合的获得了这个能力，那一切困难都将迎刃而解！这将是他们破局的希望！
    此时，公羊婉似乎也意识到自己的特殊，她转头看了眼那丑陋的柳枝手臂，双眸微微眯起：
    “有意思……”
    她转过头，看向林七夜，嘴角带上了一丝笑意，“看来现在我是唯一能分辨他们真假的人……那我们，是不是可以谈谈条件了？”
    “你想谈什么条件？”
    “我帮你们分辨出所有假冒的怪物，让霍去病给我取出【回心蛊】……怎么样？”
    “这件事，我没法替侯爷做主。”林七夜停顿片刻，“不过，我可以帮你试着说服侯爷，但结果我不保证……当然，如果你这次为大汉立下大功，我想以侯爷恩怨分明的性格，他应该不会拒绝。”
    “成交！”
    林七夜点头，片刻后又补了一句，“不要在分辨的时候耍小聪明，你说的是真是假，尸体自然会证明……如果让我发现你混淆是非，我第一个杀你。”
    “放心，这种事情我还不屑去做。”公羊婉平静开口。
    林七夜迈步正欲离开，脚掌突然停顿半空，他犹豫片刻后，还是指了指自己身后的乌泉：
    “他不是赝品……对吧？”
    公羊婉转头看向乌泉，那只长在柳枝末端的眼球，直勾勾的盯着乌泉，
    她双眸微眯，片刻后，点了点头：
    “嗯，他不是。”
    ……
    皇宫之外。
    “圣女大人，您终于回来了！”
    驿站内，看到那熟悉的身影回归，众传教士起身，脸上浮现出喜色！
    “圣女大人，您没受伤吧？”
    “说什么呢，大人是圣主的使者，哪里会受伤？”
    “圣女大人，外面那些乱军，都杀光了吗？”
    克洛伊在众传教士的簇拥下走进屋中，微微点头，“嗯，都解决了。”
    她走到窗边的木椅上坐下，长舒一口气，自从她离开圣主身边，进入人间传教以来，还是第一次杀这么多人……虽然知道那些都是由怪物变化成的赝品，但心里还是有些不适。
    一位传教士替克洛伊端上一盆热水，轻轻放在她身边，起身正欲说些什么，余光看到窗外，突然愣在了原地。
    “圣女大人……那是什么？”
    克洛伊眉头一挑，顺着他的指尖看去，只见在昏暗的天空之下，长安城外的荒野之中，一大团朦胧的烟雾，正在缓缓靠近……
    那烟雾的范围十分庞大，在夜空下像是流光溢彩的祥云，将漆黑的夜空都映照成幻彩之色，无数从灾乱中幸存下来的百姓看到这一幕，纷纷驻足，像是看到了神迹般，噗通跪拜下来！
    “那是……”克洛伊的瞳孔微微收缩。
