第1651章 真皇伪皇
皇宫。
    林七夜，公羊婉，乌泉三道身影，在错落的宫殿内不断穿梭。
    在这偌大的皇宫中，想找到霍去病并不是一件容易的事情，更何况他们时而还需要停下来杀几个漏网的赝品，三人转了许久，也没发现霍去病的踪迹。
    “进宫之后，你见过侯爷吗？”林七夜问道。
    “见过，不过是在刚进来的时候。”公羊婉点点头，“他想带我见皇帝，就命人给我戴上镣铐，关入囚车，跟着他一路进了宫里……哼，他手上握着【回心蛊】，只要他一个念头，我根本就跑不了，哪里要这么大的阵仗，不过是做给皇帝和其他人看的样子罢了。”
    “进宫之后，你就一直在那座殿前等着？”
    “对，当时好像皇帝在见其他人，就将我留在那里，说一会就派人带我进去……不过直到现在，都没来人。”
    林七夜皱眉，若有所思。
    霍去病带公羊婉入宫，多半是为了提议建立镇邪司一事，不过都过去了这么长时间，侯爷应该不至于忘了公羊婉才对……难道，是他出了什么事？
    又或者，连霍去病都被掉包了？
    不至于啊……霍去病可是人类天花板，又是【支配皇帝】，就算那烟雾能复制一个一模一样的冠军侯，想在如此短的时间内悄无声息的将他杀死并顶替，也几乎是不可能的事情。
    “有没有可能，侯爷已经不在皇宫了？”乌泉突然开口，“外面出了这么大的事，他应该不会不知道，万一他已经往宫外去了呢？”
    “嗯，不排除这个可能……”
    林七夜一边思索，余光一边扫过四周，整个人突然愣在原地。
    “怎么了？”公羊婉见林七夜突然停下，皱眉问道。
    林七夜没有说话，他伸手指了指远处。
    二人顺着他的目光看去，只见在不远处的夜空下，一片宫墙已然坍塌，借着附近跳动的火光，能看到一汪猩红的鲜血晕染在地。
    “这里有过打斗？”
    “是【泯生闪月】。”林七夜注视着地上狰狞的刀痕，沉声道，“只有【泯生闪月】，才能造成这种形状的破坏……”
    “詹玉武？他在跟谁战斗？”
    林七夜没有说话，他走到那片坍塌的废墟之前，透过宫墙的缺口，可以看到夜空下一片狼藉的长安城。
    “看来，侯爷那边确实出事了……”林七夜喃喃自语。
    “你们看，那边的天空，怎么在变色？”就在此时，乌泉像是发现了什么，指着城墙外的天空突然开口。
    林七夜的目光望去，当他看清那城墙外不断靠近的幻彩烟雾的瞬间，瞳孔剧烈收缩！
    “那东西，竟然还能自己移动？！”
    林七夜当然记得那团幻彩烟雾，现在的长安之所以变成这幅模样，都是因为它。林七夜本想等长安的动乱平息，再亲自去一趟山涧，看看那烟雾到底有什么名堂，可没想到，它竟然能自己移动到长安？！
    “不好！”林七夜大脑急速运转，双腿用力一蹬，身形像是炮弹般划过长安上空，径直向城墙边缘飞去！
    那幻彩烟雾的覆盖范围很大，在山涧之时，它便轻松将三万人的大军笼罩其中，并在极短的时间内悄无声息的制造了同样的赝品，要是让那东西覆盖整座长安城……
    这座汉代最繁华，最核心的皇都，将会彻底被赝品所取代，甚至成为克系生物的巢穴！
    公羊婉与乌泉也意识到事情的严重性，紧随其后！
    林七夜的身形在风中狂掠，那片流光溢彩的天空在他眼前急速放大，他在空中划过一道长弧，最终砸落在长安城墙之前，震出了一道半径数十米的深坑。
    飞溅的碎石之中，林七夜的双眸锁定幻彩烟雾，它与长安的距离不超过十里，而且这迷雾的移速很快，目测最多不超过十分钟，这烟雾就将穿过城墙，进入长安之内。
    “林七夜。”
    一个声音从城墙上传来，听到这声音的瞬间，林七夜的眼睛微微一亮。
    他转头望去，只见霍去病同样来到了这片烟雾之前，已经脱去了原本的甲胄，穿着一袭黑色王侯袍衣，手握一杆长枪，脸色凝重无比。
    “侯爷，你还好吗？”
    “受了些伤，无妨。”霍去病摇了摇头，“当务之急，是先拦住这烟雾，不能让它进入城内，否则必将天下大乱……但这烟雾古怪的很，林七夜，你可愿与本候一同前往？”
    林七夜注视着夜空下霍去病的身形，张了张嘴，并没有回答。他没法判断现在的霍去病是不是赝品，自然不能直接答应跟他联手。
    “林七夜？你也在这里？”
    与此同时，另一道身影从远处飞来，听到这声音，林七夜的身体猛地一震。
    他错愕的转头望去，只见又一个霍去病，穿着染血的甲胄，手握长枪，来到了他的身边。
    林七夜的嘴巴微微张大，脸色顿时难看起来！
    两个霍去病？！
    在这种关键时候？！
    他有想过霍去病可能也被那烟雾复制，毕竟【支配皇帝】虽然强大，但在这个世界上并不是独一无二的，当初烟雾中自己的赝品连鸿蒙灵胎都能勉强模仿，复制人类的禁墟对它来说，应该不算难事。
    但到目前为止，林七夜思考的都是霍去病有没有可能被顶替掉包，毕竟离开山涧之后，都没出现过第二个霍去病……他万万没有想到，这次烟雾竟然换了玩法，从冒名顶替，直接变成二选一。
    所以，当初幻彩烟雾并不是没有复制霍去病，只不过在复制之后，并没有试着去掉包他，因为就连它也没法在短时间内悄无声息的杀掉真的霍去病，所以一直将其藏在烟雾中，直到它来到长安城外，才让赝品出现？
    幻彩烟雾已临城下，两个【支配皇帝】同时现身……若是之前，这必然是个极为艰难的选择题，但幸运的是，他们有了另一个底牌。
    林七夜转头望去，只见两道流光紧随着划过夜空，落在林七夜的身后。
    公羊婉看到两个霍去病，先是一愣，随后嘴角微微上扬……
    (
第1652章 他是假的
“看来，本侯也中招了……”
    城墙之上，身披袍衣的霍去病凝视着不远处的另一个自己，脸色有些阴沉。
    与此同时，披着甲胄的霍去病双眸微眯，看了眼不断逼近的幻彩烟雾，沉声道：
    “竟然选在这种时候……看来，你们是早有预谋？”
    “林七夜，你去阻挡那片烟雾，不用管本侯，本侯自己的赝品，本侯自己能处理。”袍衣霍去病再度开口。
    “林七夜，先救长安城！这里除了本侯，唯一能挡住这片烟雾的，就只有你了。”
    “这片烟雾应该只是那怪物的障眼法，祂的本体，应该就藏在烟雾中！”
    “你还在等什么？本侯说了，这里本侯自己来处理！速去杀了祂的本体！若是让它进了长安城，必将生灵涂炭！”
    两位霍去病接连开口，无论从言语，神情，动作，都看不出丝毫的破绽，两个人都同样以天下为重，希望林七夜直接去阻拦幻彩烟雾。
    林七夜也想过一些旁门巧技，比如让两位霍去病跟自己一起去杀烟雾中的怪物本体，谁不出手，谁便是假的……但只要稍微一想，就知道这个方法绝对是自寻死路。在烟雾之外两人尚且真假难辨，烟雾内还是那怪物本体的主场，若是在他们与怪物本体厮杀的时候赝品突然反水，那无论是林七夜还是真的霍去病，都不可能活着走出这座烟雾。
    林七夜在两位冠军侯的身上接连扫过，并没有回答，而是转头看向身后的公羊婉：
    “怎么样？能看出来吗？”
    公羊婉的柳枝手臂抬起，末端的眼球注视着两个一模一样的霍去病，许久之后，她微微点头：
    “可以。”
    “哪个是假的？”
    公羊婉眉头一挑，却并没有回答，眸中光芒闪烁，不知在想些什么。
    “公羊婉。”林七夜沉声道，“回答我的问题。”
    “其实，就算不用我来分辨，也有办法找出真正的霍去病，不是吗？”公羊婉的嘴角微微上扬，“谁能把我体内的【回心蛊】取出来……谁自然就是真的冠军侯。”
    林七夜眉头一皱，他正欲开口，随后像是察觉到了什么，转头开始观察两位霍去病的神情。
    “不可。”
    “不可。”
    两位霍去病同时开口，“公羊婉，你就死了这条心吧，本候不可能放你回去，本候说了……本候自己的赝品，自己能处理。”
    话音落下，两位霍去病同时出手！
    下一刻，长安城内遗落的数万兵器，同时震颤起来，像是受到了某种指引，呼啸着冲天而起！
    密密麻麻的兵刃好似海啸般涌上天空，又骤然停滞，这些兵刃的本体不断颤鸣，仿佛有两只无形的手掌，正在争夺它们的使用权！
    两位霍去病的眼睛同时眯起，漫天兵刃顷刻间从中央划分为二半，疯狂向彼此飞射而出，兵刃与兵刃在两位冠军侯的上空交错，刺目的火花笼罩大半片夜空！
    果然，那幻彩烟雾完美的复制了【支配皇帝】，能力上根本难分上下。
    披着甲胄的霍去病冷哼一声，手握长枪飞掠而出，瞬息冲到袍衣霍去病的面前！
    袍衣霍去病眉头一皱，手中长枪宛若游龙般刺出，与甲胄霍去病的长枪碰撞在一起，随着一道低沉轰鸣响起，袍衣霍去病的身形被震的后退半步。
    甲胄霍去病敏锐的察觉到他的弱点，手中长枪挥出道道残影，而袍衣霍去病的动作似乎有些滞缓，只能勉强挡住他的攻击，身形接连后退。
    “公羊婉！”林七夜大吼一声，“你还在等什么？难道你真想看着长安城生灵涂炭吗？”
    公羊婉身体微微一震，她回头看了眼一片狼藉，哀嚎四起的长安城，像是回忆起了什么，双拳紧紧攥起……
    最终，她还是深吸一口气，“记住你答应我的事情……”
    她抬手指向穿着染血袍衣的霍去病，缓缓开口：
    “他是假的。”
    见袍衣霍去病落入下风，林七夜微微松了口气，他看了眼不断逼近的幻彩烟雾，仅是犹豫了片刻，再度开口道：
    “时间来不及了……我去拦住那烟雾，你去帮侯爷。”
    “好。”公羊婉点头，她的神情罕见的有些严肃。
    公羊婉的头部微微一晃，原本的面孔瞬间变成了一位粗犷的肌肉男，嘹亮的雀鸣自周身响起，整个人像是利剑般冲向那两道近身厮杀的身影！
    林七夜正欲动身，乌泉的声音从身后响起：
    “七夜哥，我跟你一起去！”
    林七夜回头望去，只见乌泉的眼眸中满是认真。
    “不行，现在还不知道那烟雾里的克系生物本体有多强……你跟我去太危险了。”
    “危险又怎么样？”乌泉倔强的摇头，“七夜哥，你和青竹哥一直都护着我，虽然安全……但这样我永远也成长不了，不是吗？侯爷是【支配皇帝】，我也是，我也想变的像他一样强！
    只有这样，我才能完成我的梦想。”
    林七夜一怔，他的脑海再度浮现出寒山孤儿院墙壁上，那柄保护在沈青竹头顶的黑伞……那个属于乌泉的梦想。
    林七夜复杂的注视乌泉片刻，最终还是点点头。
    “那好……你跟紧我，一会进入烟雾，绝对不能离开我的视线，明白吗？”
    “嗯！”
    乌泉的双眸明亮无比。
    林七夜迅速动身，带着乌泉冲出长安城墙，周围的夜色都被闪烁的光芒驱散，流光溢彩的烟雾逐渐吞没城外的荒芜大地，像是一只涂着剧毒色彩的野兽，悄无声息的吞没一切。
    两道身形毫不犹豫的冲入烟雾之中，消失不见。
    与此同时，长安城边缘，袍衣霍去病一枪抵挡住甲胄霍去病的攻击，借力拧身腾跃而起，遥遥落在远处的地面。
    他的目光扫过四周，公羊婉与颜仲，正从不同的方向奔袭而来！
第1653章 柳树
“真是好手段。”袍衣霍去病沉声开口，“看来，本侯还是小看你了……”
    “束手就擒吧，本侯可以留你一命。”甲胄霍去病挥动长枪，长安城内燃烧的火焰纷纷化作火龙涌至身前，在枪尖凝聚出一道半径数十米的炽热火球。
    袍衣霍去病没有回答，他一脚猛踏地面，厚重的城墙轰然坍塌，无数石块盘旋在他身侧，像是一座悬空的巨石大阵。
    “赝品就是赝品，无论用什么手段，都取代不了本侯。”袍衣霍去病握紧手中的长枪，染血的衣抉无风自动！
    颂——！！
    袍衣霍去病身侧的石块突然爆碎，一道嘹亮的雀鸣呼啸间掠至他身前，他皱眉迅速向后方闪避，那锋锐的剑芒擦过他的鼻尖，将大地斩出一道光滑裂痕。
    长着凶狠肌肉男面孔的公羊婉，手握不知从何处捡来的长剑，冷冷的看着袍衣霍去病，剑身周围的空气急速震颤，似乎又有一道攻击正在酝酿。
    “都到这个时候了，还说别人是赝品……你们这些家伙，真是无药可救。”公羊婉单手握剑，另一只柳枝手臂长蛇般盘踞身侧，一只诡异的眼球死死盯着袍衣霍去病。
    “公羊婉……你那只眼睛，是从哪里来的？”看到公羊婉的形象，袍衣霍去病的眉头紧皱起。
    “你管得着吗？”
    公羊婉身形一晃，瞬息冲出数十米，手中的长剑引发一道雀鸣，再度斩向袍衣霍去病！
    袍衣霍去病手掌一抬，公羊婉瞬间停滞在地，一股钻心的疼痛自脑海中传出，仿佛整个人都要裂成两半！
    “该死！为什么你也能控制【回心蛊】？！”公羊婉手中的长剑叮当一声落在地面，她一只手抱着头，痛苦的嘶嚎起来。
    但下一刻，她脑海中的疼痛突然消失。
    只见甲胄霍去病同样抬起手，脸色凝重的开口，“小心些，他与我都有【支配皇帝】的力量，都能催动【回心蛊】……你还是退下吧，本侯可以对付他。”
    公羊婉的脸色接连变化，几乎没怎么犹豫，迅速向后退去。
    她本来就是被霍去病抓来的，若非不忍长安百姓生灵涂炭，再加上有【回心蛊】约束，她哪会出手帮霍去病？现在真假霍去病都能用【回心蛊】置她于死地，她何必去冒这个险。
    轰——！！
    一道剧烈的轰鸣声自幻彩烟雾中传出，两位霍去病和公羊婉同时转头望去，只见那不断靠近的幻彩烟雾，突然剧烈翻滚起来……
    ……
    三分钟前。
    两道流光冲入烟雾之中，绚烂迷离的光华在入目之处缓缓流淌，让人有种眩晕之感。
    “进入这里之后，方向和距离的概念都被模糊了。”林七夜的目光扫过四周，看着那无穷无尽的幻彩光芒，又想起了不久前自己在这里的情景。
    当时没觉得，现在仔细想来，发现这团烟雾中怪异的地方很多，他第一次被烟雾笼罩的时候，范围大概是一片山涧，以他的速度，应该很快就能触碰到边界，但无论他向哪个方向前进，周围的烟雾都像是无尽一样。
    而且他碰到乌泉之后，明明只有两百多米的绳子，却在烟雾中仿佛有数公里长……好在自己的赝品主动走出了烟雾，通过乌泉手上的绳子，让他俩也趁势逃出烟雾，否则想出来估计得费不少功夫。
    “那我们该怎么找这团烟雾的本体？”乌泉疑惑问道。
    林七夜停下身，认真的思索起来，他的目光瞥到地上凌乱的石子，像是想到了什么，眼前微微一亮。
    “乌泉，你的【支配皇帝】，能够延伸到多远的范围？”
    “现在的话，大概有四公里。”
    林七夜微微点头，他抬起脚掌，向着脚下的大地用力一踏，恐怖的力量瞬间震碎了方圆四公里内的大地，密密麻麻的碎石四溅而起，一道半球形深坑出现在两人的脚下。
    “用你的【支配皇帝】操控这些碎石，让它们贴着地面，跟我们一起移动，记住，一定要贴着地面。”
    “为什么？”乌泉一边照林七夜所说，最大范围的支配所有碎石，像是一道巨型的圆圈环绕在他们脚下，一边不解的问道。
    “在这片烟雾中，无论是人的感知，还是物体的距离，都会受到影响……但禁墟不会。”林七夜缓缓开口，“你的【支配皇帝】最大只能延伸四公里，这片烟雾再怎么厉害，也不可能将你的极限放大或缩小，所以你这四公里的能力范围，就是我们最好的尺。”
    乌泉恍然大悟，“原来如此……那我们接下来，就是要以这四公里为标准，丈量烟雾，找出它的本体？”
    “没错。”林七夜点点头，他伸出一只手，抓住乌泉的手腕，确保他始终在自己的视线之中，“接下来，你跟着我走，要是能力范围内的石子碰到了别的东西，立刻提醒我。”
    “嗯。”
    林七夜带着乌泉，开始在这片烟雾中行走起来。
    按照林七夜在外面时对烟雾覆盖范围的目测，它最多也就占据十几平方公里，以他们的速度，一分钟内就能完成对烟雾的全面探索。
    流淌的颜色自两人眼前不断掠过，像是行走在一片彩云之间，不知过了多久，乌泉突然停下了脚步。
    “找到了！”他指着一个方向说道。
    林七夜双眸一眯，带着乌泉立刻向那个方向走去，随着他们的接近，只见目眩迷离的幻彩烟雾之中，一道数百米高的巨影缓缓勾勒而出！
    从外观上来看，那像是一颗庞大的柳树，粗壮的树干像是山岳般伫立在地面，无数蠕动的黑色枝条像是人的头发，在风中微微拂动，在本该是树根的地方，密密麻麻的人类双腿支撑起了整个树干，像是一只诡异的蜈蚣，正托着它一点点向某个方向移动。
    林七夜二人站在这颗巨大的柳树脚下，只比由人类双腿组成的根部高了一点，他们必须扬起头颅，才能看到这颗柳树朦胧在烟雾中的全貌。
    “这……这是什么东西？？”看着如此诡异庞大的柳树，乌泉只觉得头皮发麻。
    而林七夜已经不是第一次见克系生物，对此倒是不太意外，他的目光微微眯起，只见在这颗柳树的树干之上，一块块古怪的脓包隆起，从外表上来看，竟像是人形。
第1654章 精彩
“难道……”林七夜像是想到了什么，眼眸中散发出微光。
    “七夜哥，接下来怎么办？”
    “既然找到了它的本体，当然得拦住它，不过在这之前，我需要先验证一个东西。”林七夜手掌一抬，一柄断剑落在掌间，递到乌泉手中。
    “这是……”
    “操控这柄剑，去远程劈开那些树干上的脓包。”
    “脓包？”乌泉接过天丛云剑，点了点头，“好。”
    他将天丛云剑轻轻抛起，后者立刻化作一道流光，急速冲向那座缓缓挪动的庞大柳树，锋锐的剑芒轻松斩开一块脓包，大量暗黄色的浓稠液体从伤口倾泻而出！
    隐约之间，一个人形被包裹在液体中，随之一同从树干流出！
    丯——！！！
    一道刺耳的咆哮自柳树上端传出，那庞大的身体顿时吃痛般剧烈颤动，漫天柳枝瞬间锁定了空中盘旋的天丛云剑，宛若群蛇般蜂拥涌去！
    在乌泉的操控下，天丛云剑迅速回旋，接连斩下数根柳枝，硬是冲出重围，向天空飞驰而去！
    “把那人救下来！”
    随着林七夜的命令，乌泉另一只手掌也抬起，那随着脓水流淌落下的人形突然一滞，随后径直向林七夜这里飞来。
    在这种时候，【支配皇帝】的优势就显现出来了，在战场上近乎万能的操控性，能够完美的适应任何情况，无论是进攻还是防守，都占据先机。
    在乌泉的操控下，那人飘落至林七夜身前，那是个披着甲胄的普通兵士，虽然林七夜不认识他，但从装束来看，确实是远征军中的一员。
    林七夜伸手探了下他的鼻息，虽然十分微弱，但他确实还活着。
    “虽然生命力有所亏损，但并没有死……看来这克系生物在用某种方式，一点点吞噬他们的生命。”林七夜若有所思，“这些人就像是土壤，在被柳树汲取养分，要是再晚一些，估计他们就要被吸干了。”
    “七夜哥，它发现我们了。”乌泉的声音凝重无比。
    林七夜抬头望去，只见那棵庞大的柳树已经转动身形，其中一部分柳枝的末端抬起，上百颗眼球死死盯着林七夜二人，随着一道尖锐嘶鸣响起，漫天的柳枝呼啸而来！
    林七夜站起身，双拳缓缓攥起，一道无形气旋在他周身散开，体内发出噼里啪啦的爆响。
    “保护好自己，掩护我。”
    林七夜平静的嘱咐了一句，下一刻，身形猛踏地面，在轰出一道夸张的大地坑陷的同时，肉眼可见的马赫环炸开，整个人瞬间飞掠至那柳树的上半段！
    他的速度太快，以至于漫天柳枝甚至都来不及反应，随着那只拳头高高扬起，一道震耳欲聋的轰鸣声响彻烟雾！
    咚——！！！
    这颗体型足足有林七夜上万倍的巨型柳树，被林七夜一拳砸的向后仰去，根部的无数人类双腿疯狂后退，才勉强稳住重心，一道恐怖的拳坑已然深深印刻在树干之上。
    林七夜见到这一幕，眉头微微皱起。
    克系生物的境界他一向看不太懂，虽然散发出的气息大概可以用地球的境界来划分，但同等阶位上，克系生物的战力远比地球的境界要强。
    从神话体系来说，克系的三柱神应该是对应地球的“至高”境，但无论是【黑山羊】，【门之钥】还是【混沌】，都不是单个至高神能对付的，就算是想击杀【黑山羊】，都需要三位天尊与米迦勒联手才能做到。
    而眼前这颗柳树，虽然从气息上跟人类天花板差不多，但寻常的人类天花板，可很难正面接住林七夜一拳。
    好消息是，这颗柳树的能力，似乎更侧重于“复制”，它可以完美复制出一个【支配皇帝】，但它的本体除了那些柳枝之外，似乎并没有其他的攻击手段。
    “七夜哥小心！”
    乌泉的声音自远方传来，一道剑芒划过林七夜身后，直接替他斩落了数十根缠绕而来的柳枝。
    林七夜借力在剑身上一踏，身形在空中拧过半圈，一脚重重的踢在柳树的树干之上，木屑飞溅之下，将其震的再度向一侧倾斜……
    林七夜并没有就此收力，他主动伸手抓住几根缠绕而来的柳枝，用力一拽，身形贴着近乎垂直的树干急速向上飞奔，而那些柳枝也被这一手直接连根拔起，一道凄厉的嘶吼从柳枝顶端再度传出。
    果然，要害在树顶么……林七夜的双眸微微眯起。
    他的身形在树干表面拖出道道残影，凭借恐怖的速度与身法，接连避开众多柳枝的攻击，柳树的顶部在他眼前不断放大！
    然而，他的身形越是向上，就越是接近柳枝的根部，密密麻麻的柳条像是黑云般笼罩在他的头顶，根本不留下丝毫通过的间隙。
    “乌泉！”林七夜喊了一声，天丛云剑的剑鸣再度从身后传来，呼啸着掠至层叠的柳枝之前，凌厉的剑芒疯狂斩过，硬生生替他撕开了一道缺口。
    林七夜的身形飞跃过密集的柳条海洋，直接腾跃而起，幻彩的烟雾翻滚之下，他的高度超过了这颗庞大的柳树。
    林七夜低头望去，只见一张狰狞诡异的苍白面孔，正长在柳树的最顶端，三只猩红瞳孔正死死盯着半空中的林七夜，那张歪斜的利嘴张开，发出一道愤怒的嘶吼！
    生长在苍白面孔下的柳枝，疯狂的向上延伸，但它们的速度根本没法比林七夜更快！
    林七夜的身形径直向那张苍白面孔坠去，他浑身的力量涌动，右臂的青筋一根根暴起，在这个距离之下，他有把握一拳将这柳树的要害轰碎！
    就在林七夜的一拳即将轰出的瞬间，那张狰狞的苍白面孔，突然一顿，歪斜的嘴角勾起，浮现出一抹诡异的笑容……
    叮——！！
    嘹亮的剑鸣响起，下一刻，一道流光从背后贯穿林七夜的心脏，一截断裂的剑身，自他的胸膛刺出！
    林七夜的身形骤然一顿，他错愕的低头看向自己的胸口，瞳孔剧烈收缩！
    天丛云……剑？
    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    一阵放肆的笑声从下方传来，只见在柳树根部的脚下，乌泉双手用力的鼓掌，手掌都被拍的通红，他像是个看完一场精彩喜剧的观众，笑的前仰后合，
    “精彩，真是精彩！不管在哪个时代，你果然都能给我最棒的体验！哈哈哈哈……
    你做的很好……孩子。”
    (
第1655章 你喜欢吗
听到最后一句话，林七夜整个人宛若雷击！
    他身形踉跄的从天空坠回大地，漫天尘沙飞扬而起，天丛云剑从后背贯穿他的身体，猩红的鲜血向四面八方晕染。
    “混……沌……？？？”林七夜看着缓步走来的乌泉，眼眸中满是惊骇，“你怎么会……在这里？”
    “很惊讶，对不对？明明你是好不容易才从两千年后回来的，在这个时代，克苏鲁众神都还没降临，我怎么会在这里？”乌泉轻笑了一声，伸出一只手指，指了指头顶的天空，
    “你忘了么……在时间长河之上，有一只眼睛，始终在看着你们。”
    林七夜像是想到了什么，目光缓缓挪到那片被幻彩烟雾笼罩的天空，纷扬的黑色柳枝在空中狂舞，无数双人腿承载着柳树，越过他的身体，向长安城跑去。
    “【门之钥】。”林七夜紧咬着牙关，低吼开口。
    之前安卿鱼就说过，在所有时间之上，【门之钥】始终在某个时间点，关注着人类的过去，现在，与未来，作为全知全视的神明，没有什么能瞒过祂的眼睛。
    “你觉得你跨过两千年的时间长河，祂会不知道吗？”乌泉无奈的摊手，“不得不说，你跨越时间长河，直接来到我们第二次降临之前的时间点，为人类寻求生机的想法非常不错，可惜，你还是低估了我们。”
    “所以……你是【门之钥】送过来的？”林七夜皱眉开口，随后立刻摇头，“不，不对……你们同为三柱神，【门之钥】的本体无法穿过来，你应该也是如此……
    你，不是本体？”
    乌泉呵呵笑了两声，并没有否认，他缓缓在林七夜身前蹲下，张开嘴巴，一截黑色的食指已然匍匐在舌头之上，对着林七夜勾了勾，像是在向他打招呼问好。
    乌泉将这枚手指吞入腹中，看着眼前这张逐渐苍白的面孔，继续说道：
    “你的鸿蒙灵胎确实特殊，连库苏恩都没法复制，【门之钥】不愿付出额外的代价，而在克系众神都没降临的情况下，这个时代没有人能在正面战斗中杀死你，就算是复制一个霍去病也不行……
    想杀你，确实得费一番功夫，而且也只有我能布这个局。”
    “你做这一切……都只是为了杀我？”
    “当然。”
    “你是假的……所以，公羊婉也是假的？她指认的霍去病，也是假的？？你布置这么多棋子，就是为了让乌泉获得我的信任，跟我一起回到这片烟雾之中？”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    乌泉忍不住笑了起来，“这次的局，你喜欢吗？”
    林七夜看着乌泉那张熟悉的面孔，瞬间想通了很多。分明克系众神都没降临，那枚赤色的流星却横空出世，又笔直的朝他们飞过来，无论他们如何闪躲，都逃不出流星坠落的范围……
    林七夜也想过这枚流星有可能是冲他来的，可后来他轻易的就干掉了自己的赝品，更何况这个时代克系众神压根就没降临，以至于后来他根本就没有再往这个方面去深思。
    当初在烟雾中，自己在附近寻了许久，三万大军一个都没见到，却迎面撞上的乌泉，而乌泉手中的绳子，又恰好连在自己的赝品身上，恰好引领他们走出了烟雾，有意无意的引导自己，让自己不要深究……
    因为如果他不带着自己走出那片雾，等自己想到“丈量”的办法探索这片烟雾，库苏恩的存在就必然会暴露，一切的布局都不攻自破。
    长安城陷入动乱后，乌泉又第一时间找到了自己，跟他一起进入皇宫中，与此同时，被关在某个殿前的赝品公羊婉，又准时的受到了赝品兵士的围攻，引来他们的注意……
    通过击杀赝品兵士，获得自己些许信任之后，她便直接吞下了一根柳条，拥有了能够看破伪装的力量。
    当然，作为赝品的公羊婉认知时刻都在被柳树本身修改，所以就算她真的以为自己能辨别真伪，也只是她以为……从一开始，她就只是【混沌】博取自己信任的棋子。
    在她获得辨别真伪的能力后，又恰好来了几位被顶替的兵士，证明了她的能力，获得自己更多的信任，并让乌泉也获得自己的信任，这正是【混沌】想要的。
    在看到两位霍去病同时出现的时候，林七夜还有些奇怪，既然赝品霍去病是在进入长安城前就复制好的，那他的身上应该没有伤才对……可偏偏他看到的两个霍去病，身上都带着伤。
    现在看来，答案已经很明显了，他是和乌泉一起发现的【泯生闪月】的痕迹，肯定也猜到了真正的霍去病已经受伤，为了更好的混淆拖住真正的霍去病，【混沌】特意让库苏恩给赝品霍去病的身上留下伤痕。
    再然后，便是库苏恩的本体靠近长安城，以长安百姓为胁迫，趁着真假霍去病厮杀之际，让自己和乌泉单独进入烟雾，并在自己和库苏恩厮杀的关键时机，用天丛云剑给自己致命一击……
    整个布局，一环接着一环，看似每一步都与自己毫无干系，但每一步的目标，都指向着自己。
    从那片幻彩烟雾笼罩他的瞬间，他就已经身处【混沌】的必杀之局中！
    最关键的是，在整个过程中，【混沌】都没有操控任何一个人的思想与行动，无论是赝品公羊婉，还是两位霍去病，亦或者是赝品乌泉本身，他们都在按照自己的习惯与思维方式去做自己的事情，祂唯一改变的，只是赝品公羊婉对“真”与“假”的认知……
    这也是为什么，直到乌泉出那一剑之前，林七夜都没有察觉到针对自己的杀机。
    林七夜看着乌泉那张熟悉的面庞，双拳紧紧攥起……这种被人设局引入死地的感觉，他已经是第二次体会，而这两次死局的布局者，都是【混沌】！
    【混沌】的恐怖之处，不像是【门之钥】那样无处不在的凝视，也不像是【黑山羊】那样无止境的污染与同化，祂的变化，布局，玩弄人心的力量，才是祂强大的根本！
第1656章 帝赤血
这种绝望与窒息感，就算是洛基在祂的面前，也像是个只会耍小诡计的土著主神。
    乌泉的身形缓缓站起，他低头俯瞰着林七夜，悠悠开口道：
    “能让我两次出手的人可不多，你是唯一一个人类。可惜，这种小手段，你再也没机会用了……”
    “小手段？”猩红的鲜血自林七夜的嘴角渗出，他一边咳嗽着，一边缓缓从地上站起，冷笑道，“如果真的只是小手段……那【门之钥】怎么会特地将你从两千年后送过来？
    【门之钥】注意到了我，你不惜自断一根手指，也要回来杀我……说明我在这个时代即将做的事情，会威胁到你们……不是吗？
    你们……在害怕我？”
    “害怕？”乌泉冷笑起来，“你未免太看得起自己了，林七夜，我承认你的身上确实有些不得了的东西……但那又怎么样？上次没能杀死你，这次……那个家伙还能出来帮你吗？”
    乌泉的指尖一抬，天丛云剑猛地从林七夜的背后抽出，在空中飞旋半圈，一剑斩在林七夜的胸口，一道狰狞血痕从锁骨一直贯穿到下腹，几乎将他整个人从中央剖开！
    林七夜的神情狰狞扭曲起来，鲜血疯狂的溅洒在地，可即便遭遇了两处致命伤，他依然咬牙伫立在大地之上，双眸紧盯着眼前的乌泉，愤怒低吼一声，紧攥的右拳猛地挥出！
    砰——！！
    乌泉的头颅被他一拳轰碎，鲜血混杂一些白色物体溅满林七夜全身，与他自己的鲜血融在一起，像是一尊血人。
    无头的乌泉噗通一声倒在地面，片刻后，便化作一条长着眼球的柳枝，一截黑色断指悬浮在半空，并未被林七夜一起轰成碎渣，在这片翻卷的幻彩烟雾中，森然诡异。
    断指的指肚自动裂开，像是长出了一只嘴巴，【混沌】的声音再度响起：
    “死在自己的剑下吧……林七夜。”
    话音落下，天丛云剑呼啸着掠过烟雾，一道剑芒闪过，林七夜的脖颈被光滑斩断，头颅缓缓滚落地面，一对怒目的眼眸，依然在死死盯着那截黑色断指。
    此时，那颗强而有力的心脏，终于缓缓停止跳动……
    一剑穿心，一剑剖体，一剑斩首。
    即便是鸿蒙灵胎，依然承受不住由天丛云剑斩出的三道必杀之剑，那截黑色断指静静在空中悬浮片刻，确认林七夜已经死透之后，才化作一道流光，消失在远处。
    翻滚的幻彩烟雾之中，一具血色的尸体倒在地面，一动不动。
    刺啦——
    隐约间，一道幽绿色的进度条，闪过尸体上空，瞬间消失不见。
    “林七夜治疗进度：49%”
    ……
    长安城外。
    一条翻滚的火龙呼啸着吞没大半城墙，汹涌的火光将整片天空都染成赤红，一点寒芒自火光中刺出，两柄长枪毫无花哨的碰撞在一起！
    刺目的火星在夜空下迸溅，随着甲胄霍去病一脚猛踏地面，第二枪瞬息刺向身前那人的咽喉！
    铛——！！
    袍衣霍去病挥枪硬生生的拦住这一击，恐怖的力量穿过枪身，将他一侧的袍衣撕成碎片！
    袍衣霍去病闷哼一声，身形踉跄的后退数步，他低头望去，只见这件由黑旗包裹而成的袍衣，已经破碎不堪，在他侧后方的身体上，一道狰狞的刀痕触目惊心，随着黑旗的破碎，鲜血止不住的向外涌出。
    “看来，你受的伤比本侯重，就算用黑龙旗暂时封住伤势，行动也会受到影响。”甲胄霍去病单手握枪，缓缓向他走来，“这伤口……是玉武留下的吧？你把他怎么了？”
    袍衣霍去病没有说话，他看了眼不远处越来越近的幻彩烟雾，深吸一口气，直接撕下了依然挂在伤口周围黑旗碎片。
    满是疤痕的年轻身躯暴露在空气中，狰狞而匀称，像是从死神手下逃出的艺术品，霍去病一只手握着长枪，背脊挺的笔直，随着一抹微光自双瞳中燃起，狂暴的劲风瞬间自体内向四面八方爆发！
    飞沙与碎石在这劲风下，像是霞弹枪般被弹射而出，风卷大地，公羊婉一个身形不稳，直接被这气浪震飞十数米！
    她踉跄的在地面稳住身形，看向袍衣霍去病的眼眸中，浮现出惊骇之色！
    “这气息……该死，怎么连个赝品都这么强？！”
    袍衣霍去病的身形自大地漂浮而起，恐怖的支配之力回涌入体内，精准的附着在身上的每一个角落，在他的人为支配下，他的身躯开始散发一抹赤红光泽，气息也在以惊人的速度攀升！
    赤星之下的厚重云层，像是被一只无形大手搅动，一道庞大的旋涡自他的上空缓慢旋转，狰狞的雷光自云间游走，发出阵阵龙啸之声。
    “那是【帝赤血】。”甲胄霍去病凝视着天空中那道恐怖身影，缓缓开口，“通过【支配皇帝】的精准操控，完美的支配自己的肌肉，血管，神经，最大限度上打破肉体的极限，在极短的时间内爆发出成倍的战力……而代价，则会极大的缩短剩余寿命，甚至可能当场暴毙。
    这个使用方式只存在于本侯的脑海中，没想到，他竟然真的敢付诸实践。”
    公羊婉眉头一挑，“虽然是赝品，但这份魄力确实让人意外……你打算怎么办？”
    “他用了【帝赤血】，本侯若是不用，在他手下撑不过几招……他这是在逼本侯与他同归于尽。”甲胄霍去病冷冷的注视着天空中的袍衣霍去病，握住枪杆的手掌骤然攥紧！
    咚——！！
    一道同样的狂暴劲风爆发，甲胄霍去病的眼眸中染上一层微光，整个人的气势与袍衣霍去病一起节节攀升！
    “他要与本侯殊死一搏……本侯便如他所愿。”甲胄霍去病淡淡开口，下一刻，身形化作一道流光冲上云霄，翻滚的雷光将整片天空撕扯成两半，
    乌云翻滚，雷光如森，两位“皇帝”在长安城上空向着彼此冲去，肉眼可见的震荡余波席卷天空！
第1657章 我……也是假的
“看来，本侯也中招了……”
    城墙之上，身披袍衣的霍去病凝视着不远处的另一个自己，脸色有些阴沉。
    与此同时，披着甲胄的霍去病双眸微眯，看了眼不断逼近的幻彩烟雾，沉声道：
    “竟然选在这种时候……看来，你们是早有预谋？”
    “林七夜，你去阻挡那片烟雾，不用管本侯，本侯自己的赝品，本侯自己能处理。”袍衣霍去病再度开口。
    “林七夜，先救长安城！这里除了本侯，唯一能挡住这片烟雾的，就只有你了。”
    “这片烟雾应该只是那怪物的障眼法，祂的本体，应该就藏在烟雾中！”
    “你还在等什么？本侯说了，这里本侯自己来处理！速去杀了祂的本体！若是让它进了长安城，必将生灵涂炭！”
    两位霍去病接连开口，无论从言语，神情，动作，都看不出丝毫的破绽，两个人都同样以天下为重，希望林七夜直接去阻拦幻彩烟雾。
    林七夜也想过一些旁门巧技，比如让两位霍去病跟自己一起去杀烟雾中的怪物本体，谁不出手，谁便是假的……但只要稍微一想，就知道这个方法绝对是自寻死路。在烟雾之外两人尚且真假难辨，烟雾内还是那怪物本体的主场，若是在他们与怪物本体厮杀的时候赝品突然反水，那无论是林七夜还是真的霍去病，都不可能活着走出这座烟雾。
    林七夜在两位冠军侯的身上接连扫过，并没有回答，而是转头看向身后的公羊婉：
    “怎么样？能看出来吗？”
    公羊婉的柳枝手臂抬起，末端的眼球注视着两个一模一样的霍去病，许久之后，她微微点头：
    “可以。”
    “哪个是假的？”
    公羊婉眉头一挑，却并没有回答，眸中光芒闪烁，不知在想些什么。
    “公羊婉。”林七夜沉声道，“回答我的问题。”
    “其实，就算不用我来分辨，也有办法找出真正的霍去病，不是吗？”公羊婉的嘴角微微上扬，“谁能把我体内的【回心蛊】取出来……谁自然就是真的冠军侯。”
    林七夜眉头一皱，他正欲开口，随后像是察觉到了什么，转头开始观察两位霍去病的神情。
    “不可。”
    “不可。”
    两位霍去病同时开口，“公羊婉，你就死了这条心吧，本候不可能放你回去，本候说了……本候自己的赝品，自己能处理。”
    话音落下，两位霍去病同时出手！
    下一刻，长安城内遗落的数万兵器，同时震颤起来，像是受到了某种指引，呼啸着冲天而起！
    密密麻麻的兵刃好似海啸般涌上天空，又骤然停滞，这些兵刃的本体不断颤鸣，仿佛有两只无形的手掌，正在争夺它们的使用权！
    两位霍去病的眼睛同时眯起，漫天兵刃顷刻间从中央划分为二半，疯狂向彼此飞射而出，兵刃与兵刃在两位冠军侯的上空交错，刺目的火花笼罩大半片夜空！
    果然，那幻彩烟雾完美的复制了【支配皇帝】，能力上根本难分上下。
    披着甲胄的霍去病冷哼一声，手握长枪飞掠而出，瞬息冲到袍衣霍去病的面前！
    袍衣霍去病眉头一皱，手中长枪宛若游龙般刺出，与甲胄霍去病的长枪碰撞在一起，随着一道低沉轰鸣响起，袍衣霍去病的身形被震的后退半步。
    甲胄霍去病敏锐的察觉到他的弱点，手中长枪挥出道道残影，而袍衣霍去病的动作似乎有些滞缓，只能勉强挡住他的攻击，身形接连后退。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    “公羊婉！”林七夜大吼一声，“你还在等什么？难道你真想看着长安城生灵涂炭吗？”
    公羊婉身体微微一震，她回头看了眼一片狼藉，哀嚎四起的长安城，像是回忆起了什么，双拳紧紧攥起……
    最终，她还是深吸一口气，“记住你答应我的事情……”
    她抬手指向穿着染血袍衣的霍去病，缓缓开口：
    “他是假的。”
    见袍衣霍去病落入下风，林七夜微微松了口气，他看了眼不断逼近的幻彩烟雾，仅是犹豫了片刻，再度开口道：
    “时间来不及了……我去拦住那烟雾，你去帮侯爷。”
    “好。”公羊婉点头，她的神情罕见的有些严肃。
    公羊婉的头部微微一晃，原本的面孔瞬间变成了一位粗犷的肌肉男，嘹亮的雀鸣自周身响起，整个人像是利剑般冲向那两道近身厮杀的身影！
    林七夜正欲动身，乌泉的声音从身后响起：
    “七夜哥，我跟你一起去！”
    林七夜回头望去，只见乌泉的眼眸中满是认真。
    “不行，现在还不知道那烟雾里的克系生物本体有多强……你跟我去太危险了。”
    “危险又怎么样？”乌泉倔强的摇头，“七夜哥，你和青竹哥一直都护着我，虽然安全……但这样我永远也成长不了，不是吗？侯爷是【支配皇帝】，我也是，我也想变的像他一样强！
    只有这样，我才能完成我的梦想。”
    林七夜一怔，他的脑海再度浮现出寒山孤儿院墙壁上，那柄保护在沈青竹头顶的黑伞……那个属于乌泉的梦想。
    林七夜复杂的注视乌泉片刻，最终还是点点头。
    “那好……你跟紧我，一会进入烟雾，绝对不能离开我的视线，明白吗？”
    “嗯！”
    乌泉的双眸明亮无比。
    林七夜迅速动身，带着乌泉冲出长安城墙，周围的夜色都被闪烁的光芒驱散，流光溢彩的烟雾逐渐吞没城外的荒芜大地，像是一只涂着剧毒色彩的野兽，悄无声息的吞没一切。
    两道身形毫不犹豫的冲入烟雾之中，消失不见。
    与此同时，长安城边缘，袍衣霍去病一枪抵挡住甲胄霍去病的攻击，借力拧身腾跃而起，遥遥落在远处的地面。
    他的目光扫过四周，公羊婉与颜仲，正从不同的方向奔袭而来！
第1658章 生灵涂炭
霍去病看着迷茫的公羊婉，没有说话。
    最开始公羊婉指认他为赝品的时候，霍去病心中就猜到了两种可能，第一种，公羊婉知道他是真的，但故意诬陷他，希望通过赝品霍去病与林七夜的手，将他除掉，这么一来她就将彻底自由……但从后来公羊婉的表现来看，这个可能性不大。
    所以，唯一的可能性就是，公羊婉也是赝品，她是想帮林七夜和霍去病的，不过她的认知遭到了修改，错认了假霍去病。
    “我是赝品……那真的我在哪里？她还活着吗？！”公羊婉颤抖着喃喃自语，她猛地转头看向那团不断靠近的幻彩烟雾，像是想到了什么，咬牙直接向烟雾中冲去！
    颂——！！
    一柄长枪飞掠过她的身前，将她脚下的大地砸出一道恐怖的深坑，公羊婉转头望去，霍去病正捂着伤口，虚弱的向这里走来。
    “你找本体做什么？就算你吞了她，你也是假的……咳咳咳……”霍去病缓缓开口。
    “吞了她？我为什么要吞了她！我要去救她！”公羊婉披头散发的站在废墟中，对着烟雾怒吼道，“她不能死！阿拙还活着！我要去救他出来！
    霍去病！你现在要是拦我，我就跟你拼命！反正我现在烂命一条，也没什么好怕的！”
    公羊婉狠狠地瞪了霍去病一眼，拔腿便越过长枪，急速向烟雾冲去。
    霍去病看着她离去的背影，微微皱了皱眉，犹豫片刻后，并没有催动【回心蛊】阻止她，而是放任她冲入其中。
    就在这时，一道黑色的流光自烟雾中飞出，看到迎面跑来的公羊婉，轻咦一声，一头撞入她的头颅之中！
    这流光的速度太快，就连公羊婉也没反应过来，她只觉得眼前一黑，整个人突然停顿在烟雾之前。
    她张开嘴，舔了舔红唇，一截黑色的断指已然匍匐在舌根之上。
    “啧，两千年的时光……【门之钥】那家伙应该不会好心再把我送回去了，这具身体还不错，应该够我用一段时间。”公羊婉随意的撩了下凌乱的黑发，没有再进入幻彩烟雾中，而是转身便缓缓向长安城内走去。
    她看了眼长安城深处，那巍然屹立在夜色下的皇宫，嘴角微微上扬，
    “要是顺便当个人类的皇帝……应该也挺有意思？”
    公羊婉不紧不慢的向长安走去，刚迈出两步，一个身影便出现在她的面前。
    “你不是公羊婉……你是谁？”浑身是血的霍去病握着长枪，皱眉望着眼前的公羊婉，沉声开口。
    他是亲眼看着公羊婉走到烟雾前，然后被一束黑光砸中的，眼前的公羊婉无论是神态还是行为习惯，都与原本的她不一样……虽然早就知道她是赝品，但应该也不会突然发生这么大的变化。
    “咦？你竟然还没死？”公羊婉诧异挑眉。
    成功布局杀了林七夜，又面对一个离死不远的霍去病，【混沌】也懒得再装了，轻笑一声说道，“怎么，就凭现在的你，还想拦我吗？”
    咚——！！！
    公羊婉话音落下，她身后的幻彩迷雾剧烈翻滚起来，无数双腿托着的庞大的柳树身影轰然坠落在她身后，没有了那些烟雾的阻挡，它的全貌直接展示在长安城的面前！
    无数的柳枝游蛇般在空中扭曲，尖锐的嘶鸣响彻云霄，这庞然大物在云间俯瞰着整座城池，惊悚的外貌直接将绝大部分百姓吓傻在原地。
    霍去病本就苍白的面孔，越发的难看起来。
    他在寿元无多的情况下，强行催动【帝赤血】杀了赝品，整个人本就处在极端虚弱的状态，面对被【混沌】占据的赝品公羊婉，以及超越人类天花板境的库苏恩，他几乎没有任何胜算可言。
    “虽然提前了几百年，不过无所谓……就当我先来给你们送个见面礼。”公羊婉嘴角微微上扬，她拍了拍身旁的巨柳树根，轻声道，
    “散布你的子嗣吧……库苏恩。”
    一道尖锐的嘶鸣自柳树的顶端传出，那张长在树冠上的苍白面孔，突然张开巨嘴，一颗颗宫殿大小的孢子自它体内喷射而出，径直的冲上云霄！
    这些巨大的孢子在恐怖的推力下不断上升，直接飞射到大气最外层的边缘，随后调转方向，蜂拥着向下方的大地坠去！
    在重力的不断加速之下，它们的外壳与大气迅速摩擦，仿佛一道道火焰流星划过夜空，均匀的分散向大地坠去，河流，高山，城邦，深谷……它们的目标遍布整个大汉王朝，足有近百颗！
    皇宫之内，钦天监的现任监正匆忙从宫殿中跑出，看着这陨落天际的流星火雨，脸色煞白！
    他双腿一软，噗通一声跪倒在地，颤抖着喃喃自语：
    “生灵涂炭……生灵涂炭啊……”
    ……
    长安城外，霍去病目睹这一幕，握着长枪的手掌越发用力，骨节都苍白无比。
    “你……就是林七夜说的克系生物吧？”霍去病猛地将长枪从地上爬出，支配之力再度散发而出，一股澎湃的杀意席卷而出！
    “真是抱歉，请允许我自我介绍一下。”公羊婉眉头一挑，面带微笑的吐出舌头，一截断裂的手指暴露在空气之中，
    “奈亚拉托提普，你也可以叫我伏行之【混沌】，克苏鲁的三柱神之一。”
    话音落下，那根手指轻轻一勾，一只蛊虫自公羊婉喉中飞出，一头撞在地面的尖石之上，变成一滩肉泥。
    【回心蛊】？霍去病的目光一凝。
    “这个，就当我给你送的见面礼，怎么样？”【混沌】的声音再度响起。
    一道火红色的身影飞速掠过城墙，稳稳的站在一块巨石之上，她望着那棵大到夸张的柳树，以及翻卷幻彩烟雾前的公羊婉，眉头紧紧皱起，
    “这下子……麻烦大了。”克洛伊喃喃自语。
    她的出现，同样招来了霍去病的注意，他看着眼前那散发着与自己差不多气息的人类少女，眸中浮现出疑惑之色。
    “你就是冠军侯？”克洛伊用一口流利的汉语说道，“我是林七夜的朋友，你应该认识他吧？这些东西很棘手……我们两个联手，如何？”
    霍去病仔细打量了她几眼，犹豫片刻，最终还是点了点头：
    “好。”
    公羊婉随着库苏恩的柳枝，站到树冠的面孔之上，她低头俯瞰着霍去病与克洛伊二人，眼眸中浮现出戏谑之色。
    “自不量力……”
    (
第1659章 50%
无尽的黑暗中，熟悉的下坠感再度包裹住林七夜，他紧闭着双眸，脸上满是不安与愤怒，像是依然沉沦在某个噩梦之中。
    一抹白意像是墨渍般，在黑色中晕染开来，一个看起来不过六七岁的小男孩，从中缓缓漂浮而出。
    他没有叫醒林七夜，而是仔细的打量着他，
    目光顺着他的身体向上看去，一道幽绿色的进度条漂浮在黑色之中。
    “林七夜治疗进度：49%”
    “这次的速度……倒是比往常要快一些。”小男孩若有所思。
    就在这时，漂浮在黑暗中的林七夜，表情突然扭曲起来，他猛地睁开眼睛，身形一下从半空中跌落，在虚无的地面佝偻着身子，疯狂的喘息着。
    “咳咳咳咳咳……”
    小男孩看着一边喘息一边剧烈咳嗽的林七夜，眉头微微上扬，“居然自己醒了……”
    林七夜在地面足足咳了半分钟，苍白的脸上才浮现出一抹血色，他环顾四周，看到那屹立在无尽黑暗中的小男孩，突然愣在了原地。
    “又是这……我又死了？”
    “对……我好像是死了……”
    林七夜像是想起了什么，神情复杂起来，他缓缓站起身，看着眼前与自己极为相像的小男孩，疑惑问道：
    “你究竟是谁？和我是什么关系？为什么在我的身体里？病院里最后一个病房的病人，是不是你？”
    自从上次苏醒之后，林七夜就一直在思考着小男孩的身份，他翻遍了守夜人总部也没找到关于他的资料，这些问题他一直憋在心里，甚至之前还有过主动求死来这里问他的打算……
    现在又见到了对方，当然不能错过，一口气将所有的疑惑都问了出来。
    “你的问题太多了。”小男孩摇了摇头，“比起这些，你更该关心你自己……”
    “我？”
    “你已经要死了。”
    “我每次来这里，不都已经死了吗？”
    “你死了，怎么见到的我？”小男孩的表情没有丝毫波动，“现在的你，是处于‘弥留’的状态，前几次我都可以帮你回去，但上次我就说了，那是我最后一次帮你……
    所以这次，你只能靠自己。”
    “靠自己？我该怎么做？”
    “取回属于你的东西，只有这样，你才能有一线生机。”
    “属于我的东西？”林七夜思索片刻，像是想到了什么，“你是说……我的禁墟？”
    小男孩微微点头。
    “可是我现在感觉不到它，它也从来没有出现过……就连我动用‘鬼神引’，它都没有被激发出来。”林七夜的脸上满是不解，“它……真的存在吗？”
    “当然存在，‘鬼神引’激发不了它，是因为它太庞大了，药物根本没法将它唤醒，自然觉醒的概率，更是接近于零。”
    听到这句话，林七夜的脸色微妙起来。
    怪不得他到现在都觉醒属于自己的禁墟……原来是它太强？而自己和鬼神引都不够格？
    “既然如此，我该怎么唤醒它？”
    “寻常的办法，自然很难有效，但现在，你有一个帮手。”小男孩伸出手，指了指林七夜的头顶。
    林七夜抬头望去，看到那熟悉的进度条，整个人愣在原地。
    进度条，竟然跟来了这里？而且看样子没有像外界那样闪烁，在这片漆黑的空间中，那块面板异常的稳定。
    “你是说……抽奖？”林七夜有些担忧的问道，“诸神精神病院不在这里，我也能抽奖吗？”
    “可以。”
    “但是治疗进度还差1%……”
    小男孩注视着林七夜，沉默许久，对着他招了招手，
    “来。”
    林七夜一愣，虽然有些不解，但还是迈步向那小男孩走去，他穿过周围无垠的黑暗，脚掌踏入那抹洁白的领域，与小男孩面对而立。
    这是林七夜第一次如此近距离的观察小男孩，他的身高只到自己的腰部，低头望去，对方脸上的每一个细节，都被他清楚地看在眼里。
    看着他，林七夜像是又照回了小时候的镜子，那绝不是长的像那么简单……林七夜几乎可以肯定，那就是他小时候的样子。
    “坐下。”小男孩再度开口。
    林七夜嗯了一声，盘膝坐下，随后小男孩也坐了下来，
    在这片无垠的黑暗之中，两个林七夜坐在一抹明亮的洁白之上，相对而视。
    “跟我说说你的事情吧。”
    “什么？”
    “就是你的经历，我想听。”
    “我的经历？”林七夜想了想，“你想听哪一部分？”
    “所有。”
    “那是很长的一段故事。”
    “没关系，在这里，我们有足够的时间。”
    见小男孩的神情不像是开玩笑，林七夜也不推辞，“从什么时候开始？”
    “就从七岁那年，你到姨妈家开始吧。”
    “好。”林七夜点点头，“小时候的事情，我已经记不太清了，所以只能挑几件跟你简单说说……我到姨妈家的时候，阿晋还在襁褓之中……”
    林七夜认真的回忆着过去，不紧不慢的诉说出来，小男孩坐在他的面前，一只手撑着头，听的非常认真。
    在这里，时间似乎并没有意义，也没有任何人打扰，只留下林七夜的声音不断回荡。
    “……后来，我就遇到了那个男人，他叫赵空城，我们的第一次相遇是在回家的路上，当时有两只鬼面人……”
    “……136小队是我成为守夜人后，最怀念的地方，我们的队长叫陈牧野……”
    “……沧南是假的，生活在这里的人，也都是因我而存在，姨妈死后，我疯了，我在斋戒所接受了很久的治疗，后来他们找到我，我们一起计划从那里越狱……我们是近百年来，唯一越狱成功的家伙，也许从我们跨出围墙的那一刻起，我们的命运就已经连在一起……”
    “……我们的名字叫【夜幕】……”
    林七夜的眼眸中，浮现出追忆之色，从成为守夜人之后，他的讲述就详细了起来，他告诉小男孩他们是如何打穿的“人圈”与高天原，是如何从天国与地狱死里逃生，如何灭掉阿斯加德，如何在晨南关并肩作战……
    小男孩静静的聆听着他的故事，那对沉寂的眼眸中，罕见的浮现出情绪的波动，他的嘴角微微上扬，似乎已经沉浸其中。
    与此同时，两个人都没有注意到，在这死寂的黑色世界中，林七夜头顶的进度条，已然悄然无声的向前挪动一格。
    “林七夜治疗进度：50%”
    (
第1660章 无端之因既定之果
这面板跳出的瞬间，林七夜的声音戛然而止。
    一道虚幻的抽奖转盘在他与小男孩的中央浮现，与之前几次的转盘不同的是，这次的盘面上只有两片区域。
    一片区域漆黑如墨，占据了转盘大约95%的面积，在这片区域之上，除了漆黑之外，只有两个神秘的白色字体——“未知”。
    另一片区域虽然占比较小，却是整座转盘上唯一一抹白色，上面似乎写着什么。
    但还没等林七夜看清，这道转盘突然急速转动起来，那抹白色飞掠过虚无，直接闪入了林七夜的脑海之中。
    没有喊开始，没有主动转动转盘，没有禁墟的名字提示，也没有能力介绍……与之前任何一次的抽取奖励都不一样，林七夜只觉得一股奇妙的感觉突然自脑海中涌出，像是某种枷锁被打破，他眼前的世界突然变化起来。
    一根根丝线自虚无中延伸而出，在他左右手的掌间，各交织成一道闪烁的光团。
    这两道光团像是悬浮在空中的毛线球，表面密密麻麻的丝线向四处延伸，其中有大量的丝线在两道光团间彼此纠缠，仿佛有一种无形的引力，想将林七夜的双手聚合到一起。
    “这是什么？”无数陌生而玄妙的信息出现在林七夜的脑海，他怔怔的看着手中这两道光团，一边消化着信息，一边不解的开口，“我的禁墟……有两个？”
    “是，也不是，它们两个是一体的。”小男孩注视着那两道纠缠的光团，缓缓开口，
    “它们有很多名字，【过去】与【未来】，【不定】与【既定】，【本】与【末】，【始】与【终】……但更多人，称它们为【因】与【果】。”
    “我的禁墟，和因果有关？”林七夜听到这，眼眸中浮现出惊喜之色。
    小男孩摇了摇头，“不是与因果有关……从你唤醒它的那一刻起，你变成了因果的一部分。”
    “你的左手，代表着【无端之因】，右手，代表着【既定之果】，拥有它们中的任何一个，都足以颠倒这个世界的规则……但我要提醒你，这次你苏醒的时间太早了，在没有成神之前，你的精神没法同时承受住因果这对双生子的力量。”
    “【无端之因】，【既定之果】……”
    林七夜目光在左右手的光团上扫过，随后疑惑的问道，“没法承受住它们的力量，会怎么样？”
    “它们的存在，会让你的精神时刻紧绷，像是一根濒临极限的钢丝绳……若是不及时处理，这钢丝绳一旦崩裂，便再也没法修复。”小男孩停顿片刻，“简单来说，要么疯，要么死，而且谁都救不了你。”
    林七夜的脸色顿时难看起来。
    好消息，他的禁墟很强，【无端之因】与【既定之果】，都凌驾于绝大多数禁墟甚至神墟之上……坏消息，他还承受不了。
    这对现在的林七夜来说，比杀了他还难受。
    “这个能力，有这么强？”林七夜皱眉，“这么强的能力，为什么偏偏在我身上？”
    要知道，现在的林七夜已经是人类天花板，站在了人类的顶端，可就算如此，他的精神力还没法承受这个禁墟的力量……就连克洛伊的001，也没出现这种情况啊？
    “这很重要吗？是你的就是你的，没有理由。”小男孩淡淡说道。
    “那我该怎么解决无法承载的问题？”
    “这我不管。”小男孩耸了耸肩，“我只负责帮你找回自己的禁墟，后面的事情，你自己想办法……在你的精神被紧绷到断裂之前，最多有两个月的时间，你最好抓紧。”
    林七夜：……
    林七夜还欲问些什么，小男孩看了眼上方的黑暗，缓缓说道，“你的时间要到了，再不回去，就真的要死了。”
    这句话直接憋住了林七夜的疑问，他也抬头看了眼上方，除了无尽的黑暗，什么也没有。
    “我该怎么出去？”
    “不要问我，问你自己。”小男孩转过身，迈步向黑暗中走出，那抹白色逐渐淡化，他的声音悠悠传至林七夜耳边，“手握因果，你便已经看到了这个世界最顶端的风景……你所面对的所有困难的答案，都在那里。”
    话音落下，小男孩的身形彻底消失无踪，无垠的黑暗之中，只剩下林七夜独自屹立。
    “都在因果之间……”林七夜喃喃念着这几个字，那些残余在脑海中的信息残片，被他迅速的消化，他的双眸逐渐明亮起来，“原来如此。”
    林七夜的目光落在自己的右手，那枚闪烁的【既定之果】，开始散发出刺目的光芒，一根丝线自其中飘出，连接入林七夜的身体之中……
    ……
    长安城外。
    无人废墟。
    漫天尘沙之中，一具冰冷的无头尸体躺在血泊之上，原本还猩红的血液已经凝固到发黑，几只黑鸦盘旋在尸体上空，发出刺耳的鸣叫。
    其中一只黑鸦迅速俯冲而下，想要啄向这尸体的某处，突然间，那具无头尸体的右手指尖动了动，一根丝线自体内延伸而出，笔直的冲向这只黑鸦！
    扑啦啦——
    这突然出现的丝线，将俯冲的黑鸦吓的直接反身向天空飞去，但它的速度远没有这根丝线快，不过眨眼的功夫，它的身形便被丝线洞穿。
    下一刻，一道狰狞的剑痕诡异的出现在黑鸦的后背之上，血色花朵迸溅而出，它当即失去所有生机，一头栽倒在地。
    与此同时，地面上林七夜的那具尸体背后，那原本贯穿心脏的剑痕，凭空消失不见！
    无头的林七夜缓缓从地上站起，四下环顾一圈，随后开始向废墟的另一角挪动，最终在一块巨石之下，掏出了自己的头颅，按在断裂的脖颈之上。
    第二根丝线延伸出，迅速捆绑上一块厚重的城墙，随着一声轰鸣巨响，一道剑痕突然将这座城墙斩成两段，坍塌在地！
    “呼……”
    林七夜长叹了一口气，他用手摸了摸自己的脖子，那道斩首的致命伤痕，已然消失。他低头看向自己的右手，一道布满丝线的光团浮现而出，在夜空中散发着神秘的光晕。
    “这就是，【既定之果】么……”
    (
第1661章 您最信任的眷属张三
林七夜虽然还没完全消化他的能力信息，但从现有的概念来看，他似乎可以操控【既定之果】，来改变一些已经发生的事实。
    就比如他被【混沌】留下的三道致命伤，一剑穿心，一剑剖体，一剑斩首，他就分别用【既定之果】的力量，转嫁到了乌鸦与厚墙之上，前者替他挡了穿心之剑，后者替他抵挡了斩首之剑。
    林七夜能清晰的感知到，伤害转移只是【既定之果】能力的一小部分，但现在的他还没完全消化关于这两个能力的信息，他还需要更多的时间去摸索。
    接连转移了两道致命伤，林七夜低头看向自己的胸口，一道狰狞的剑痕自锁骨一直蔓延到侧后腰，几乎将他整个人都从中剖开，他正欲用【既定之果】将这道伤害转移，手掌却突然停顿在空中。
    犹豫片刻后，他还是收起了能力，没有将这道伤害抹去。
    接连两次被【混沌】设局坑杀，林七夜心中已经充满怒火，这种憋屈与无力的感觉，他绝不想再体验第三次……但【混沌】玩弄人心的能力防不胜防，他必须时刻警惕发生在周围的一切。
    小男孩已经明确说明，他不会再出手救自己，下次他要是死了，就是真的死了。
    这道贯穿他身体的剑痕，就是他留给自己的警示，他要用疼痛与伤疤来时刻提醒自己，永远记住这两次的教训！
    轰——！！
    一道沉闷的轰鸣自远处传来，林七夜转头望去，双眸微微眯起。
    “【混沌】……”
    林七夜捡起掉落在地的天丛云剑，断裂的剑身清晰倒映出他眼中的寒芒，随着他的身影逐渐离去，森然杀意冲霄而起！
    “我们的账，该好好算一算了。”
    ……
    汹涌的火光在长安城外汇聚，仿佛一轮微缩的烈日，在夜空下散发着恐怖的光与热。
    在这炽热的烈日脚下，一位红发少女的教袍在狂风中猎猎作响，
    克洛伊乘风而起，右手朝着那庞大的柳树一指，头顶的微缩太阳便喷吐出一道璀璨的火柱，瞬息洞穿了数百只柳条，凄厉的嘶吼自柳树树冠传出，密密麻麻的人类双腿急速向一侧倒去，带着整个庞大树体避开了这一道攻击。
    克洛伊冷哼一声，正欲再度有所动作，柳树的树冠突然蠕动起来，下一刻大量的幻彩烟雾从苍白面孔中喷出，直接淹没了周围的一片大地，克洛伊的身形也被吞没其中。
    “咳咳咳……”克洛伊轻咳了两声，余光扫过周围流光溢彩的烟雾，眉头紧紧皱起。
    “什么鬼东西？”
    克洛伊抬起指尖，一股狂风自她脚下散开，想要吹散这些幻彩烟雾，但这烟雾不知是什么东西，无论空气如何流动，它都丝毫没有散去的意思。..
    柳树的吼声自烟雾的某个方向传出，克洛伊猛地转头望去，身形乘风而起，向那个方向飞掠。
    就在这时，一道模糊的身影从烟雾中迎面飞来，克洛伊眼眸一眯，一团半径数十米的火球顷刻间迸发出，但下一刻，一团同样大小的火球从烟雾中翻滚，两团火球碰撞在一起，赤色火光几乎燃烧整片天空！
    克洛伊的眉头顿时皱起，她看到自烟雾中缓缓走出的另一个自己，眸中浮现出震惊之色：
    “开什么玩笑……”
    ……
    一滴滴鲜血顺着枪尖滴落，霍去病勉强的站直身体，目光看向火光接连暴起的烟雾战场，脸色有些凝重。
    “耶兰得的代理人，确实有些麻烦……不过在这个时代，她就是个没成长起来的小丫头罢了。”公羊婉轻笑着开口，“你已经是强弩之末，就凭她，根本没可能扭转局面。”
    霍去病没有说话，他身后那淋漓伤口还在不断渗出鲜血，整个人已经变成一尊血人，他的脸色越来越苍白，就连握枪的手都有些颤抖。
    随着他的目光逐渐冰冷，公羊婉的身体突然扭曲起来，像是有一只无形的大手，在挤压撕扯着她的身体！
    与此同时，浑身是血的霍去病突然飞掠出，一道粗壮的雷光自天穹劈落，在枪尖之上交织成一抹紫色锋芒，随着他一枪挥出，一道咆哮的雷光巨龙笔直的奔涌出数里，将远处几座山丘都轰成碎片！
    跃动的电弧在尘埃中游走，透过蒙蒙烟雾，公羊婉的身形不紧不慢的从中走出，半边的身体已经被这一枪崩成血雾，但嘴角的笑意却没有丝毫衰减。
    “明明都已经濒死了，还能爆发出这种程度的攻击……不愧是人类的第一位天花板。”
    公羊婉一边赞叹，崩碎的半边身体内，无数柳枝从血肉中涌出，迅速将伤口覆盖，重组成一具半人半柳的怪物身体，一颗眼球自她手掌末端的柳枝生长，正紧紧盯着眼前的霍去病。
    “可惜，这具身体已经吞入了库苏恩的一部分，不再是肉体凡胎……想杀掉她，可没那么容易。”
    强行一枪刺出，霍去病只觉得眼前的一切都模糊起来，他用枪身勉强支撑着身体，意识逐渐陷入黑暗，他用力咬破舌尖，挣扎着维持意识。
    还未等他恢复清醒，公羊婉的身形已经闪至他的身前，一脚重重的踏在他的胸口，恐怖的力量直接将其掀飞数十米，砸入长安城墙的废墟之中。
    霍去病猛地喷出一口鲜血，生命之火逐渐衰弱起来，脸色苍白如纸。
    公羊婉走到废墟之前，【混沌】似乎已经对霍去病彻底失去了兴致，淡淡的瞥了他一眼，
    “这场闹剧，该结束了。”
    公羊婉的面孔一变，化作一个面目狰狞的男人，尖锐的雀鸣自她掌间响起，就在她准备斩杀霍去病的瞬间，一个声音自身后突然传来。
    “【混沌】大人，您不能杀他。”
    公羊婉一愣，疑惑的转头望去，只见一个青年正站在自己的身后，脸上满是恭敬。
    “你是谁？”公羊婉不解的问道。
    “【混沌】大人，您这是怎么了？”那青年疑惑的开口，“我是张三啊，这数百年来，您最信任的眷属张三！”
    公羊婉愣在了原地。
第1662章 【无端之因】
张三？
    数百年来自己最信任的眷属？
    【混沌】的眼眸中先是浮现出一丝迷茫，随后恍然大悟。
    是张三啊！
    自己怎么把他给忘了？
    作为自己最忠诚的眷属，张三自数百年前就追随祂，虽然是个来自山村的孩子，但他的天赋还算不错，自己当年在张家沟游历的时候，正好碰到这孩子在跟其他孩子打架。
    这孩子身体羸弱，打不过其他孩子，但每次挨揍之后，都会用阴谋诡计将揍他的孩子骗到山沟旁，趁他不注意，一把将对方推下去摔死。.
    慢慢地，村里的孩子都被他害死，村里人也意识到张三的阴险恶毒，本来要把他浸猪笼，还是自己出手将他救了下来。
    后来张三为了报答救命之恩，直接向他磕头拜师，他很喜欢这孩子的性格，就收他当自己的眷属，虽然信仰他的人和神非常多，但张三绝对是其中最忠诚的一个。
    公羊婉的神情缓和些许，她问张三，“为什么不能杀他？”
    “【混沌】大人，您怎么什么都不记得了？”张三叹了口气，迈步走到公羊婉的身边，俯在她耳畔轻声开口，
    “因为……我要杀你啊。”
    话音落下的瞬间，一柄断剑从下颚直接洞穿了公羊婉的头颅，将她的头斩成两半，淋漓的鲜血喷溅而出，一具尸体直挺挺的倒在大地。
    林七夜甩去剑身上的鲜血，冰冷的目光俯瞰脚下的尸体，平静开口：
    “没躲在舌头上么……看来，还得让你苟延残喘一会。”
    地面的公羊婉尸体，迅速变化成一根长着眼球的柳条，一抹黑光从她的腹中飞出，【混沌】断指的指肚咧开一道血口，咆哮声从中传出：
    “是你？！你究竟做了什么？！”
    这一刻，【混沌】终于恢复了清醒，祂看着眼前冷笑的林七夜，回想起自己刚刚荒诞的行为，只觉得肺都要被气炸了。
    自己最忠诚的眷属张三？！
    从山村里走出来的孩子？！
    自己还特么去张家沟游历，并且对这个阴险的孩子非常赏识？！
    自己刚才是怎么接受这么离谱的设定的？这些事情分明没有发生过，但祂好像亲身经历过一样……以至于在刚刚那短暂的时间里，祂真的将林七夜当成了自己最信任的眷属。
    【混沌】很清楚，自己在这里的虽然只是一截手指，没有任何本体的战斗力，以至于必须要靠赝品乌泉，赝品公羊婉等人的肉身才能行动，但无论如何，祂也是三柱神的一截手指，就算是一些幻术或者认知混淆的能力，对祂也几乎没法产生效果。
    “你觉醒了？”【混沌】像是猜到了什么，“那是什么能力？！”
    林七夜的左手缓缓抬起，一道光团浮现在他的掌间，光团中延伸出一道丝线，不知何时已经缠绕在【混沌】的手指之上。
    ——【无端之因】。
    相比于【既定之果】，【无端之因】的能力更加晦涩空洞，总之以林七夜目前的理解，这个能力代表着“无由来的‘因’”，能够凭空制造出不存在的一段因果，没有逻辑，无厘头，但又是世间万物的起点，是诸果之因。
    林七夜当然不会将他的禁墟告知【混沌】，一根根丝线从他掌间的光团散发，延伸入虚无之中，
    “你猜？”林七夜冷冷开口。
    话音落下，一股惊人的神力波动从林七夜手中的天丛云剑爆发，这柄沉寂已久的至高神器的表面，终于绽放出一抹刺目的神芒，像是被彻底激活了一般，发出尖锐的嗡鸣！
    “你不是它的主人，又没有成神，竟然能彻底掌控它？”【混沌】见此，联想到刚刚自己的经历，沉声开口，“莫非，你的禁墟与因果有关？”
    林七夜没有回答，他握紧天丛云剑，在身前闪电般划过一道剑芒长弧！
    剑芒划过天地，一道剑痕自废墟的大地一直延伸到天边尽头，长安城上空的乌云，以及不远处涌动的幻彩烟雾，都被瞬间切开，任凭云气与烟雾如何翻滚，始终都没法重新汇聚，仿佛有一堵无形的墙壁，阻隔在它们之间。
    这柄天丛云剑，是他和迦蓝从须佐之男手中抢来的，林七夜并非是它的主人，在没有神力之前，更是难以发挥出它的全部力量，所以到目前为止，林七夜都只是将它当做一柄近身兵器使用。
    但现在不一样了。
    若是仔细看去，可以看到一根因果丝线从【无端之因】中延伸，连接在天丛云剑的剑柄之上，轻轻飘动。
    在【无端之因】的力量下，林七夜直接缔造了一段与天丛云剑之间的崭新因果，在那段因果之中，他便是天丛云剑的主人……现在的他，能够在自身还未成神的情况下，直接发挥出天丛云剑的真正力量！
    无物不可斩，且受到斩击的存在无法修复，就算是云与雾也不例外……这便是高天原至高杀伐神器，天丛云剑！
    一根血线自【混沌】的手指表面浮现，剑痕深深没入其中，但这根手指实在太坚硬，就算是全盛时期的天丛云剑，也只能斩出这一道入骨伤痕，没法彻底斩断。
    这一剑斩出，这截断指也察觉到了危机，祂身形化作一道流光，呼啸着便向远方飞去！
    祂要逃！
    失去了公羊婉这个载体，祂就只是一截坚硬的手指，在拥有了因果禁墟的林七夜面前，几乎没有任何胜算，祂从两千年后回到这个时代并不容易，若是在这里折损，白白消耗了【门之钥】的力量不说，祂也将彻底失去这根手指。
    只要祂活下来，就算是在这个时代，祂也能再策划一场针对林七夜的杀局，依然有完成使命的机会！
    林七夜站在原地，静静的看着这一幕，右手轻轻一抬，一根自那断指内散发的因果丝线，跨越数百米的虚无，被他捏在了指尖。
    看着手中这根属于断指的因果丝线，林七夜淡淡开口：
    “我倒要看看……你能往哪里逃？”
第1663章 【门之钥】出手
【混沌】的断指掠过天际，不过数秒的功夫，祂就已经移动了数百里。
    长安城已经消失在大地的尽头，见林七夜与天丛云剑都没有追上来，这截断指的声音才缓缓传出：
    “又有诸神精神病院，又身怀因果类的禁墟……这小子究竟是什么人？”
    “要是不及时处理掉，搞不好真的会对我们造成威胁……”
    “不过，连续被我算计了两次，他应该没那么好骗了……”
    断指一边思索着，狂风一边掠过祂的周围，突然间，祂下方的大地景色变幻，那座坍塌的城墙再度出现在眼前！
    “怎么回事？又回来了？？”祂不解的声音响起。
    在那飞扬的尘埃之中，一个青年正手握天丛云剑站在废墟深处，抬头望着祂，双眸平静似渊。
    “你是怎么做到的？这一路上，分明没有出现任何时空波动。”再看到林七夜，断指已经猜到自己定然落入林七夜的某种能力中，几乎没有再逃出的可能，沉声问道。
    “两个注定相见的人，无论相隔多远，总会再见的……不是吗？”林七夜平静回答。
    若是这截断指也能看见因果，便会发现祂的因果丝线，与林七夜的因果丝线，已经被【既定之果】死死的缠绕在一起，他们间的因果比“命中注定的爱情”还要结实上千倍。
    在如此紧密的联系之下，无论祂向哪个方向如何逃窜，最终都会回到林七夜的身边。
    林七夜握剑的手轻轻一甩，一抹剑芒便贯穿断指的指肚，将其直接钉死在一面厚重的城墙之上，一滴滴鲜血渗出断指，散发着令人作呕的恶臭。
    他迈开步伐，缓缓向被天丛云剑钉住的断指走去。
    “林七夜，你以为杀了我，这一切就结束了吗？”断指的声音再度响起，【混沌】似乎没有丝毫的恐惧，“杀了我，本体也只是失去了一截手指而已……这根本无法改变什么。
    你依然存在于这个时代，【门之钥】就不会放过你，一旦我失败了，祂就会自己跨越时空出手……
    你以为，你能在祂的手里活下来吗？”
    林七夜的双眸微微眯起，他注视着断指，没有说话。
    他知道【混沌】说的是对的，既然【门之钥】拥有全知全视的能力，那他现在所做的一切，也在对方的注视之下……拥有了【无端之因】与【既定之果】的他，只会更加引起【门之钥】的重视，用更加强大的手段来击杀他！
    轰——！！！
    就在断指话音落下的瞬间，一道惊天的轰鸣自天空传出，就连长安的大地都剧烈的震颤起来。
    林七夜抬头望去，只见在那被劈开的云层之上，一道时空的旋涡逐渐成型，密集的黑色雷霆在旋涡中游走，一股浩瀚宏大的恐怖气息，开始从旋涡中散发！
    林七夜对这气息并不陌生，不久前他与安卿鱼对战的时候，他在真理之门的门缝中感知过这种气息……那是属于真理，属于【门之钥】的力量。
    而那时空旋涡的中心，便正好悬挂在他的头顶！
    “哈哈哈哈……”断指见此，忍不住笑了起来，“你看，我说的对吗？祂已经出手了！”
    林七夜皱眉看着那自时空旋涡中绽放的黑色雷光，脸色凝重无比。
    他才刚死里逃生，找回了属于自己的禁墟，要是现在被【门之钥】隔着时间长河击杀，那一切都将毫无意义……他绝不能就这么死在这里！
    林七夜的大脑飞速运转，他看了眼城墙后的长安城，身形化作一道流光，反身便向远离城池的荒野中冲去！
    随着他的身形移动，天空中那道酝酿着雷光的时空旋涡，也同时挪动，像是一只锁定了林七夜的深渊巨眼，毁天灭地的气息疯狂蔓延！
    林七夜沿着无人的荒野，足足狂奔了数百里，才停下脚步。
    此时，那道锁定林七夜的时空旋涡，已经彻底成型，汹涌的雷光疯狂涌入旋涡中央，随着最后一道电弧消失，天地间突然陷入一片死寂。
    突如其来的死寂，并没有让林七夜放松警惕，暴风雨来临的前夕总是异常平静，他浑身的每一块肌肉都绷紧，如临大敌。
    无声的世界之中，一道咆哮的雷光巨柱，自时空旋涡中轰然砸落！.
    与其说是雷光巨柱，不如说是一片雷域更加合适，这巨柱的半径足有数里，就算是数百里外的长安，也能看到那抹贯穿天地的雷光，顷刻间照亮整片夜空！
    林七夜在这片雷域陨落的中央，瞳孔剧烈收缩，身形瞬间淹没在雷域之中！
    厚重的大地像是冰雪般在雷域中急速消融，震荡的雷弧余波向四面八方扩散，将高山与丘陵尽数夷为平地，自远方眺望，可以看到一道白炽的爆炸光芒宛若球体一般，在地平线的尽头急速放大！
    数秒之后，一道令人双耳轰鸣失聪的炸裂声，响彻云霄！
    轰——！！！！！
    ……
    “什么东西？！”
    幻彩烟雾之内，正在与自己的赝品厮杀的克洛伊，脸色突然一变。
    她转头看向轰鸣传来的方向，透过烟雾中央的剑痕，可以看到远处的大地之上，一道白炽雷球正在疯狂膨胀，毁天灭地的气息从中传出，光是逸散而出的电弧余波，就能轻易抹平一座城邦。
    “是谁在那里？”克洛伊的瞳孔微微收缩。
    她不知道那片雷域从何而来，但从它散发的气息来看，就算是十个她加起来，也绝对没法在那片爆炸中幸存……那根本就不是人类能抵抗的东西！
    就在她分神之时，原本正在与她搏杀的赝品，突然调转方向，急速向幻彩烟雾中遁去，顷刻间消失不见。
    克洛伊见此，正欲追过去，可思索片刻后，还是换了方向，径直向柳树的方向冲去，两道身影逐渐消失在涌动的烟雾之中。
    ……
    长安城墙。
    在那雷域的余波冲击下，满载着电荷的尘埃在空气中飞舞，一道道静电游走在空气之中，一片狼藉的废墟上，浑身是血的霍去病，缓缓睁开双眸。
    他望着远处那毁天灭地的炽热雷球，脸色凝重无比，他用长枪支撑着身体，踉跄站起身，一点点向雷光的方向挪动。
    “林七夜……”他一边虚弱的咳嗽着，一边喃喃自语。
第1664章 因果藏
汹涌的雷光自时空旋涡的中央灌入人间，毁灭的气息充斥着天地间每一个角落。
    炽热耀眼的雷电爆炸场中，一个身形死死的撑住自己的身形，他的一只手掌按在大地之上，一枚因果丝线自【既定之果】中延伸，将他与大地连接在一起。
    所有轰击在他身上的雷霆，有五成都被他转嫁给脚下的大地，也正是因此，他身下的土地在雷场中以惊人的速度消融，短短的数息之内，林七夜已经不知道自己下陷了多少米。..
    剩余的雷光砸落在他的肉体之上，几乎要将他整个人撕裂，前所未有的痛楚涌上心头！
    即便是【既定之果】的伤害转移，也是存在上限的，【门之钥】不惜耗费代价，跨越时间长河的这次出手，已经是铁了心要将他直接抹杀在这个时代，别说他只是个人类天花板，就算是西王母玉帝那个层次的主神来了，也几乎没可能从这道雷击中存活下来。
    面对这种程度的攻击，林七夜能转移五成伤害，已经是极限了……若非他的鸿蒙灵胎肉身强度远超一般主神，只怕就算削弱了五成伤害，他也必死无疑！
    但即便如此，林七夜也坚持不了太久。
    他的身体在雷场的轰击下逐渐佝偻，大片的焦黑浮现在肌肤表面，林七夜一边粗重的喘息着，大脑一边飞速运转……
    不行，
    再这么下去，就算是鸿蒙灵胎也会被击碎……还有什么办法？！
    现在他所有的保命手段都已经出了，被动挨打，必死无疑，想活下去，唯有主动出击！
    可不说他与【门之钥】隔着整条时间长河，就算他能找到【门之钥】的本体，以他现在人类天花板的实力，想杀【门之钥】依然是痴人说梦！
    还有什么办法……能从根源上解决这个问题？！
    翻滚的雷光之中，林七夜像是想到了什么，低头看向自己左右手上的两道光团，一抹精芒浮现而出！
    “【无端之因】，【既定之果】，所有困难的答案，都在因果之间……原来如此，我明白了……我全都明白了！”
    一道雷光砸在林七夜的后背，将他轰的猛喷出一口鲜血，但他的双眸却越发明亮起来！
    随着他将左手与右手的光团逐渐靠近，密密麻麻的因果丝线，自林七夜的体内延伸而出，一端在他的体内，另一端则连接入虚无之中。
    那是属于他林七夜的所有因果，也是他在这个世界上，存在过的证明，这些因果贯穿过去，现在，与未来……
    林七夜看着这些属于自己的因果丝线，双眸微微眯起，在两道光团的牵引下，这些丝线硬生生从虚无中拔出，相互缠绕，连接，最终逐渐凝聚成一股紧密纠缠的粗绳，漂浮在林七夜的胸前。
    “你能监视我，找到我，是因为我在时间长河中，留下了属于自己的痕迹……既然如此，只要我抽离所有时间中属于我的因果，将它们藏匿起来……你就再也无法观测我的存在！”
    林七夜的眼眸中，爆发出刺目的光芒，那团漂浮在他身前的因果丝线编织成的粗绳，头与尾，自动衔接在一起，变成一枚自我旋转的圆环。
    在这道圆环形成的瞬间，他与世界的联系彻底消失，无论是过去，现在，还是未来，都再也没有他林七夜的身影！
    霎时间，那毁天灭地的雷域，戛然而止！！
    ……
    与此同时，
    翻涌不息的时间长河之上，一团灰雾剧烈翻滚，在这灰雾的中央，一枚巨大的，好似旋涡的眼睛，突然一滞！
    这只眼睛悬挂在时间长河上无限远处，就算是有人站在时间长河上抬头望去，也只能看到一枚星星般细小的存在，也正是因此，看似浩瀚无尽的时间长河在这只眼睛中，同样只是一个小点。
    在这旋涡般的眼睛中央，一扇古老而宏大的门户，像是瞳孔一样巍然伫立。
    “嗯？”
    一道低沉的轻咦声，自眼睛中传出。
    这只旋涡眼睛死死凝视着小点般的时间长河，像是在寻找着什么，许久之后，那低沉的声音再度响起：
    “消失了……”
    ……
    天空之上，那枚缭绕着雷光的时空旋涡，缓缓停滞。
    一道道残余的电弧在空气中游走，荒芜的大地之上，一座深不见底的漆黑巨渊，自消散的电弧中显露而出。
    用长枪撑着身体的霍去病，踉跄的走到这座巨渊之旁，神情微微动容。
    这座巨渊的半径约有数里，低头望去，根本看不到底端，黑暗阴冷的像是连接着地府……这种规模的地形变动，已经超出了人类的认知，属于神迹的范畴。
    “林七夜……”霍去病沙哑的开口，他的声音自巨渊中不断回荡，到最后变成呜呜风声，根本听不真切。
    巨渊底下，依然死寂一片。
    霍去病的神情逐渐失望，他最后看了眼这无尽的巨渊，转过身，落寞的向长安城挪动……
    他不认为在那种恐怖的攻击下，林七夜能活下来，就算是神也不行。
    然而，就在霍去病刚迈出几步之时，一阵咳嗽声从身后传出。
    霍去病一愣，转头望去，只见衣衫褴褛的林七夜，不知何时已经站在那巨渊之旁，身上几乎完全焦黑，但一对双眸却明亮如星。
    “你……”霍去病见林七夜竟然活着从巨渊中走出，脸上罕见的浮现出震惊之色。
    他居然还活着？！
    “侯爷。”灰头土脸的林七夜，对着霍去病笑了笑。
    霍去病打量了林七夜许久，有些无奈，又有些欣慰的笑道，“看来，本侯已经不再是众生中最高的那根支柱了……现在最高的人，是你。”
    “侯爷谬赞了。”林七夜轻声道，“多谢侯爷伤的这么重还来看我……我知道你有很多疑问，不过暂时先等等……”
    林七夜缓缓转头，看向长安城的方向，明亮的双眸微微眯起。
    “我，要先去杀个人。”
第1665章 遁隐的变数
城墙的废墟之上，一截黑色断指，被天丛云剑死死的钉在石块表面。
    “看来这次，【门之钥】那家伙也是动真格的了……跨越时间长河发动这种规模的攻击，祂付出的代价应该不小。”断指的声音悠悠传出，祂望着远处逐渐消散的时空旋涡，指肚的嘴角微微上扬，
    “结束了么……”
    一根长着眼球的柳条自幻彩烟雾中探出，缠绕在天丛云剑的剑柄，正欲用力将剑身拔出，一柄长枪呼啸着自远方飞射而来，瞬间将这根柳条轰成碎渣！
    枪尖洞穿血雾，精准的刺在断指的身旁，祂微微向长枪飞来的方向转动，似乎有些不悦。
    电弧缭绕的尘埃中，一个披着血色甲胄的身影，与一个衣衫褴褛的青年，正缓缓走来。
    看到那青年的瞬间，断指一怔，随后诧异开口：
    “是你？你怎么还没死？！”
    “【门之钥】没能杀了我……让你很意外吧？”林七夜的神情平静无比。
    断指的指腹面对林七夜，没有再说话，按理说【门之钥】都付出了那么大的代价，没道理不彻底抹杀林七夜才对……祂不知道哪个环节出了问题。
    但林七夜还活着，就意味着祂再次陷入了危机。
    “这怎么可能……你是怎么活下来的？”断指面对着林七夜，像是察觉到了他的一丝变化，声音有些难以置信，“你藏起了自己因果？！抹去了自己在时间长河中的存在？”
    林七夜淡淡开口，“你们如此笃定人类没有希望，不就是因为有【门之钥】这个全知全视者，时刻注视着过去与未来么……现在，脱离你们掌控的变数出现了。
    你说……我会怎么做？”
    断指死死盯着林七夜，心中微微一惊。..
    祂有想过林七夜的能力会非常棘手，但祂没想到，林七夜竟然能直接将自己的存在隐去……这么一来，就算是【门之钥】也没法看到他的行动，而且他的过去与未来全都藏了起来，就算【门之钥】想改变历史，也根本无法对他造成影响。
    换而言之，林七夜已经完全超脱了他们的掌控，他的因果，只掌握在他自己的手里！
    再想像这次一样，精准的设局伏杀林七夜，已经几乎是不可能的事情。
    断指的心思迅速转动。
    林七夜正欲开口说些什么，一个声音突然自远处传来。
    “林七夜！”
    林七夜转头望去，只见浑身是伤的克洛伊，提着一根柳枝的尸体，向这里快步跑来，
    她看着浑身是伤的林七夜，像是松了口气般，向这里走来，“刚刚我看到那边爆发出雷电，还以为在里面的人是你……你没事吧？”
    林七夜看了她一眼，双眸微眯，
    他屈指一弹，天丛云剑便猛从断指上拔出，呼啸着掠过大地，刹那间洞穿了克洛伊的心脏！
    一朵血色花朵迸溅而出，克洛伊的双瞳中，浮现出难以置信之色，她呆呆的看着漠然的林七夜，似乎不能理解，林七夜为什么要出手杀她。
    “同样的伎俩，骗不了我第二次，收起你那些心思吧，【混沌】。”
    林七夜握住飞旋回来的天丛云剑，目光重新落在眼前的断指身上，一步步向祂走去。
    与此同时，那倒在血泊中的克洛伊尸体，诡异的变化成一截长着眼球的柳枝，死死盯着他们的方向。
    “居然这么快就看穿了？”断指本想趁着林七夜松懈之际，故技重施用克洛伊暗算林七夜，甚至祂还让赝品克洛伊去捡了根柳条增加可信度……毕竟这是祂留下的最后手段。
    可祂万万没想到，林七夜这次出手如此干脆，根本没给祂留下丝毫的反杀机会。
    “外貌可以骗人，但因果不会。”
    林七夜在断指身前站定，那双眼眸中，浮现出一抹寒芒。
    他一脚踩在断指的下半截，直接将大地踩出一道巨坑，飞扬的尘土之间，林七夜缓缓开口：
    “【混沌】，你给我听好了……你杀不了我，【门之钥】也不行，既然我活了下来，我们之间的仇怨，我早晚会连本带利的讨回来。
    我既然回到了这个时代，成为遁隐在你们掌控之外的变数，就不会空手而归……你们越是害怕什么，我就越要带给你们什么。
    从今天起，我林七夜，就将是你们克苏鲁神系的梦魇。”
    话音落下，林七夜的脚掌骤然用力，澎湃的力量倾泻而出，只听一声轰然爆响，脚底的断指已然被碾成血肉模糊的碎块！
    “侯爷，帮我烧了祂……连一丝渣子都不要留下。”林七夜缓缓开口。
    霍去病微微点头，手指轻勾，远处一团燃烧的火光迅速飞来，顷刻间将这满地血肉吞没其中。
    噼里啪啦的燃烧声响起，一股恶臭蔓延而出，他们二人就这么站在火焰之前，等到那火光吞没最后一丝血迹，天地间终于归于平寂。
    “咳咳咳……”
    一个披着教袍的红发少女，缓缓自远处走来，幻彩的烟雾在她身后一点点消散，白皙的脸蛋此刻也满是灰土，像是经历了一场惨烈大战。
    “那个……你们看到我的赝品了吗？”克洛伊走到林七夜与霍去病身边，开口问道。
    林七夜指了指一旁的柳枝尸体。
    克洛伊见此，微微松了口气。
    “库苏恩呢？”林七夜问。
    “是那个柳树怪物？”克洛伊耸了耸肩，“被我杀了，没有那些赝品阻挠，祂的本体似乎很脆弱。”
    杀了？
    林七夜若有所思，他之前还以为，库苏恩应该是个克苏鲁神系的神明，在没有法则的情况下无法杀死，但现在看来并不是这么回事。
    这只库苏恩无论从境界上，还是从战力上似乎都还没到神级的层次，应该只是一只克苏鲁神系的怪物，就算没有法则也能杀死。
    “那就好。”
    一抹黎明的微光自地平线的尽头升起，将漆黑的夜空染成一片鱼肚白，微白的阳光扫过血色的长安城墙，与废墟上的这三道负伤身影，将他们的影子拖的很长……
    “接下来，你有什么打算？”霍去病问。
    林七夜注视着那逐渐散去的火焰，沉默许久后，缓缓开口：
    “我想在这个时代，做一些准备。”
    “为了阻挡克苏鲁？”克洛伊想了想，“这些东西确实可怕……你有想法了吗？”
    “具体的方案，我还在思考……不过，我可能需要二位的帮助。”
    “那些怪物欲灭众生，本侯自然不会坐视不管。”霍去病沉声说道，“林七夜，你需要本侯做什么，尽管说便是。”
    “也算我一个。”克洛伊认真道，“要是所有人都被杀光，那这世界，就再也没有信仰了。”
    林七夜的目光在霍去病与克洛伊的身上扫过，黎明的微光下，他的嘴角微微上扬……
    “好。”
第1666章 镇邪司建立
长安城的动乱已经平息，待到朝阳洒入宫墙，朱红色的宫门开启，一支数十人的骑兵从中飞奔而出，掠过狼藉的街道，径直向城门外靠近。
    随着马蹄跨过破碎的城墙废墟，他们看到一具庞大的柳树尸体，正倒在大地之上，一个青年手握断剑轻轻一挥，树干上密密麻麻的脓包破开，众多昏迷的身影从中流淌而出。
    “情况怎么样？”浑身是伤的霍去病坐在一块巨石上，问道。
    “还好，克洛伊先杀这棵树是正确的决定，要是再拖一会，他们就要被吸干了。”林七夜检查了一下这些人的身体，“那些被掉包的人，都在这里，照这个数量来看，三万大军也没有减员。”
    听到这句话，霍去病的神情放松下来，长舒一口气。
    林七夜的目光在这些昏迷者的身上一一扫过，詹玉武，颜仲，公羊婉，乌泉……不知是不是因为脱离了那液体的缘故，乌泉躺在地上，睫毛轻轻颤动，片刻后，就缓缓睁开了双眸。
    “这是……”乌泉看着头顶蔚蓝色的天空，呆了许久，才缓缓坐起身，看到周围一大批昏迷者以及旁边的库苏恩尸体，整个人愣在原地。
    “七夜哥，这是发生了什么？”
    看着乌泉那张茫然的面孔，林七夜无奈的笑了笑，正欲开口说些什么，一个声音从他身后传来：
    “嘶……我怎么在这里？”
    公羊婉一边摇晃着头，一边从地上坐起，看到对面浑身是血的霍去病，眉头顿时皱了起来，“霍去病，你对我做了什么？”
    霍去病瞥了他一眼，似乎懒得跟她解释。
    随着他们两人的苏醒，詹玉武，颜仲等人也纷纷恢复意识，看到眼前的柳树怪物与破碎的长安城墙，直接懵逼在了原地。
    “报——！！”
    快马奔袭之声从城内传来，林七夜等人转头望去，只见一群披着盔甲的兵士来到废墟之上，为首将军目光扫过四周，最终停留在霍去病的身上，恭敬开口：
    “传陛下口谕，应允冠军侯组建镇邪司，独立于朝堂之外，负责镇压，清剿世间邪祟，司内人员仅受主司管辖！”
    “任命冠军侯霍去病为主司，携平定昨夜动乱之功臣，即刻进宫面圣！”M..
    话音落下，在场的詹玉武颜仲等人，先是愣了片刻，随后脸上浮现出狂喜！
    陛下居然真的答应了？！
    曾经霍去病提出镇邪司要独立在朝堂之外的要求时，詹玉武和颜仲都觉得他疯了，当朝皇帝根本不可能答应如此荒谬的条件……可眼下，皇帝竟然答应了？！
    林七夜的脸上浮现出喜色，镇邪司成功建立，说明历史没有因他的出现而改写，一切都还在正轨……那是不是意味着，他的出现，就是历史的一部分？
    仔细一想，没有他的出现，【混沌】自然也不会带着库苏恩赶来这个时代……没有这场长安大劫，汉武帝也未必能答应霍去病的请求，镇邪司可能根本就没法建立。
    他回到这个时代，其实是命中注定的？正是因为他这个“因”的存在，才有了后续的一切之“果”？
    林七夜像是想到了什么，低头看向掌间的两团光球，眼眸微微亮起。
    “因果，因果……莫非……”
    就在林七夜沉思之际，霍去病那常年紧皱的眉头，终于舒展开来，他站起身，对着那传令之人行礼：
    “臣即刻动身入宫。”
    “侯爷，我等给你准备了几匹快马，莫要让陛下久等了。”那将领客气的说道。
    霍去病点了点头，看向身旁的林七夜和克洛伊，“二位，随本侯走一趟吧？”
    林七夜和克洛伊也不拒绝，林七夜愿意入宫，是单纯地好奇这汉武帝究竟长什么样，而克洛伊则还想着在大汉建立宗教一事，直接跟着霍去病翻身上马。
    “驾——！”
    三道身影策马越过废墟，沿着长安城最宽阔壮丽的道路，径直向宫门内冲去，凛冬的寒风拂过大地，他们的衣袍在风中猎猎作响。
    “是冠军侯！”
    “侯爷回来了！侯爷杀死了那些怪物！”
    “多谢侯爷救命之恩！”
    “多谢侯爷救命之恩！！”
    “……”
    见霍去病入城，幸存的百姓纷纷跪拜在街道两侧，一边高呼，一边重重的将额头磕在地面，声音好似浪潮般涌动在全城上空！
    霍去病见此，神情有些复杂，他转头看向策马在自己身边的林七夜：
    “本侯昨夜并未帮上太多，长安城能渡过此劫，都是你的功劳……林七夜，你放心，一会面圣之后本侯会如实禀报，让天下百姓知晓你的功绩。”
    “侯爷不必如此。”林七夜笑了笑，“我本就不属于这个时代，要这些虚名有什么用？说起来，一会我还得请侯爷替我揽下那些功劳，最好不要让我的名字被更多人知晓。”
    “为何？”霍去病不解的问道。
    林七夜伸手，指了指头顶的天空，“在世界之上，有一只眼睛在找我，我虽然藏起了自己的因果，但若是被太多人知晓我的存在，纠缠的因果便会越来越多，不易隐藏……所以，从今日开始，我与世间的联系越少越好。”
    霍去病点了点头，认真的开口，“本侯明白了，本侯会替你揽下所有因果，只是如此一来，就委屈你了。”
    “不过是举手之劳，何来的委屈？我日后准备的事情，还需要侯爷相助呢。”
    说话间，三道身影已经穿过宫墙，翻身下马，在李公公的带领下，径直向皇宫的一侧走去。
    与林七夜的预想不同，他们与汉武帝的会面，并没有安排在议事的正殿，他们三人穿过一座花园，最终被请进了御书房中。
    “臣霍去病，前来复命。”霍去病披着那满是鲜血的甲胄，向着那桌后之人，俯身半跪行礼。
第1667章 异士选拔
一炷香后。
    三道身影从御书房中走出。
    这次的会面和林七夜想象的差不多，汉武帝嘉奖霍去病，调给他大量的黄金与人手，去组建镇邪司，随后又想交好林七夜，给他一些领地与官爵，结果还是被霍去病拦了下来，一番劝说之后，只是赏了黄金五百两。
    出了御书房后，林七夜和霍去病的神情都没什么变化，反观克洛伊，一路垂头丧气，脸上满是幽怨。
    “你还是放弃在大汉建立宗教的念头的吧，你们的那套思想，不适合这里。”林七夜看克洛伊如此神情，不由得有些好笑，轻声安慰道。
    “唉……”克洛伊无奈开口，“大汉人口众多，地域辽阔，离开了这里，不知道要走多久多远，才能找到合适的地方。”
    克洛伊的脚步突然一顿，像是想到了什么，一把拉住林七夜的衣袖。
    “诶，你不是从未来来的吗？在你们那个时代，我成功了吗？”
    林七夜眉头一挑，“很成功。”
    听到这个回答，克洛伊的眼睛顿时亮了起来，“那你能不能告诉我，我是在哪里成功的？我该去什么地方？”
    林七夜张开嘴正欲说些什么，犹豫后开口，“你等一下。”
    林七夜指尖轻抬，在他的视野中，一根因果丝线从指尖飘出，延伸入虚无之中，他眉头紧锁，像是在计算着什么。
    片刻后，他收起了因果丝线，摇头说道：
    “抱歉，这件事不该由我告诉你，否则我不仅会缠上庞大的因果，还会改变历史的进程……你只能自己去探索。”
    在长安城外，林七夜已经意识到自己的举动可能是历史中注定的一部分，但这并不意味着他所有行动，都在这个范畴之内。
    打个比方，如果他刚才在御书房内一剑劈了汉武帝，那大汉的历史将发生翻天覆地的变化，搞不好未来的一切都会乱成一团。当然，正常的林七夜绝不可能干出这种事情，所以历史上这种可能并没有发生。
    林七夜一直在想，为什么回到这个时代的，只能是自己？
    现在他已经有了猜测，因为未来的克洛伊将任何一个人送回这个时代，都伴随着极大的风险，因为这个时代与未来相隔的时间太远了，在这里的一举一动，都有可能会造成未来翻天覆地的变化，哪怕他随手烧掉一本书籍，都可能造成后世某个学派的消亡。
    而他一旦意识到这一点，做事必然会束手束脚，连一个人都不敢杀，因为他不知道自己的所作所为，究竟是历史的一部分，还是会对未来造成影响。
    但林七夜不一样，他拥有【无端之因】与【既定之果】，能够通过自身的举动造成的因果，判断是否会对未来造成影响，他是唯一一个能在这个时代自由行动，而且可以避免因果变动的人。
    “好吧……”
    见林七夜不愿透露，克洛伊虽然有些沮丧，但她知道自己注定成功之后，还是对未来充满希望。
    “陛下已经允许组建镇邪司，接下来的几天，本侯应该都会忙于此事。”霍去病转头看向林七夜，“林七夜，你要准备之事是否紧迫？若是着急，本侯便先与你与办事，随后再回长安忙碌。”
    “不急。”林七夜摆手道，“组建镇邪司最重要，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”
    距离林七夜的那个时代，还有两千多年，自然不急于这两天，而且林七夜还得先想办法处理自己的精神力没法承受【无端之因】与【既定之果】的问题，他可不想事情还没办成，就把自己先弄死弄疯。
    经历昨晚一战后，林七夜确实感觉有些精神疲惫，那两个能力对他大脑的负荷太大，可见小男孩口中的两个月期限，已经是最乐观的估计。
    霍去病认真思索片刻，“需要你帮忙的地方，确实有。”
    “什么？”
    “组建镇邪司需要处理的事情很多，不过我们现有成员加起来，也就十人左右……人手有些不足。”霍去病停顿片刻，
    “本侯已经向天下发布异士征集令，近几日会有大量的异士前来长安，但这其中必然有浑水摸鱼之人，还有人的心性不宜加入镇邪司，本侯希望你能替镇邪司筛选合适的异士人选，作为我们的第一批成员。”
    “筛选异士么……没问题。”
    林七夜几乎没怎么犹豫，就点头应了下来。分辨异士，能力评级，考核心性，这些对这个时代的人而言，或许是个大麻烦，但对林七夜来说，根本没什么难度。
    再怎么说，他也是集训营教官出身，现在又有【无端之因】相助，各个方面都超越了这个时代的异士一大截。
    “对了，这样对你的因果没影响吗？”霍去病担忧的问道。
    “无妨。”林七夜笑了笑，“反正我只是面见筛选他们而已，最多也就见一面，这么点因果，我自有办法处理。”
    霍去病点点头，“本侯给你一个地址，筛选异士的地方就在那里……本侯估计，最多四天时间，就能处理完所有事情。”
    ……
    一个时辰后。
    吱嘎——！
    厚重的宅门被缓缓推开，满地干裂的落叶被风拂动而起，枯败的残枝歪歪扭扭的长在院中，蛛网与鼠洞遍布墙角屋内，目之所及没有丝毫生机。
    “七夜哥，你确定……这里是镇邪司？”
    乌泉看着眼前这座不知荒废了多久的古宅，表情古怪的问道。
    “镇邪司独立于朝堂之外，又是由异士组成，当然是越隐秘越好，怎么会选址在长安？”林七夜摇了摇头，“侯爷已经带人去山谷间选址建立司衙了，这里只是用来选拔异士的场所而已。”
    镇邪司的真实位置，绝不能轻易让世人知道，除非异士真的通过了考核，成为镇邪司的成员，否则根本不可能见到真正的镇邪司，所以必须将考核地分开设立，这座宅子是早年间汉武帝赐给霍去病的，不过当年的霍去病没要，现在为了镇邪司，他又去找汉武帝讨了回来。
    林七夜穿着一身冬青色汉装，腰间系着一枚白玉令牌，缓缓步入宅中，目光扫过四周，
    “把这里收拾一下吧，那些来应试的异士，应该就快到了。”
第1668章 队列与标语
“这位先生，敢问前方可是长安？”
    荒芜的大地之上，一位青年背着行囊，拦下一位挑着扁担的老者，恭敬问道。
    “对，往前再走十余里，便是长安，不过你最好先从东南方绕行五里。”
    听到这话，青年的脸上浮现出疑惑，“为何？”
    “这前方有一处天渊，若是不提前绕行，就等在沟壑间沿着天渊边缘行走，那更加吃力。”老者摆了摆手，不再多说，径直向远方走去。
    “天渊……”青年喃喃念道，“以前，从未听闻长安附近有什么天渊啊？”
    虽然心中不解，但他还是按照老者所说，开始向东南方绕行。
    这青年看起来大约二十四五，穿着一身满是尘土的绀青色深衣，远看上去像是个颇有气质的文人雅士，但若是靠近细看，便会发现他的袖口，衣摆处，都有缝补过的痕迹，虽然缝补者的技艺已经算是高超，但依然有些细微的色差。
    他将沉重的行囊背的更上了些，擦了擦额角的汗水，迎着烈日一步步向前走去。
    不知过了多久，他走上一座小土坡，转头望去，只见一座庞大的巨渊果然坐落在远处，内壁异常光滑，像是无尽的深洞，一眼望不到底。
    “长安附近，竟有如此神迹……”青年的眼眸中浮现出震惊，他无法想象，这样一座庞大深邃的巨渊，究竟是如何形成的。
    他歇息片刻，再度动身向长安走去，几个时辰之后，他终于来到了长安脚下。
    令他奇怪的是，长安的城墙不知为何，竟然坍塌了一大片，众多劳工正忙碌的重建城墙，一群穿着甲胄的士兵正站在原本城门的位置，挨个排查入城之人。
    “这位兄台，长安究竟有何事发生？”青年排在队列中，忍不住问排在前面的男人。
    “我也不知，不过我来的路上听闻，长安遭到了某种强大邪祟的攻击，是冠军侯出手才免去了一场大劫。”男人四下环顾一圈，小声的说道，
    “你在城外，看到那天渊了吗？据说那也是侯爷的手笔！”
    “那天渊，竟然是人为的？！”青年眼中浮现出震惊。
    “哼，那可是侯爷！有什么做不到的？”
    “冠军侯……”青年念叨着这个名字，眼眸中浮现出憧憬之色。
    男人见这青年对冠军侯感兴趣，嘴角微微上扬，他犹豫片刻后，神神秘秘的凑到青年耳边，有些得意的开口，“兄弟，实话告诉你，我这次来长安，就是来投奔侯爷的！”
    “投奔侯爷？”青年一愣，“你也是去应试镇邪司的？”
    “？你也是？？”
    知晓彼此竟然是同路人之后，两人顿时热切起来，开始按照年纪，称兄道弟起来。
    “我说胡老弟，你既然是来应试镇邪司的，怎么现在才来？若是我没记错的话，这已经是最后一日了吧？”男人不解的问道。
    “我家离这里比较远，一路走过来费了些时间。”
    “哦？你家何处？”
    “崇临县。”
    “嘶，那确实不近啊……你是一路走过来的？为何不买匹马？”
    青年笑了笑，没有说话。
    男人见青年不愿多说，识趣的没再问，两人闲聊几句之后，便轮到了兵士盘问。
    “你是什么人？为何要进城。”兵士表情严肃的问道。
    男人张嘴正欲说些什么，鬼鬼祟祟的四下环顾一圈，最后才贴到兵士的身侧，压低声音回答：
    “我是去镇邪司的……”
    兵士表情古怪的看了他一眼，“去镇邪司就去镇邪司，这么小声干嘛？走……后面那小子，你呢？”
    “我和他一样，也是去……”
    “哎走走走，进门直行二里右拐啊，一路上都有标识指引你们过去，记得取号排队。”
    兵士不耐烦的摆摆手，似乎懒得多问，他们二人莫名其妙的通过了城门，隐约间，又听到那兵士不耐烦的声音传出：
    “什么？你也是去镇邪司的？怎么不一起说？啧，走吧走吧……后面还有去镇邪司的，不用排队了，直接进去，别挡了别人的路。”
    青年：……
    “这天下……原来有这么多异士吗？”青年不解的挠头。
    “有没有那么多异士我不知道，不过崇敬侯爷的人，绝对不少。”
    “对了赵兄，我还没问你，你既然也是异士，你的能力是什么？”
    “我啊，嘿嘿……”男人环顾四下无人，凑到青年的耳边，得意的开口，“我三拳能打死一头牛！”
    “……”青年嘴角微微抽搐，最后硬挤出一抹笑容，礼貌的夸赞起来，“赵兄真是力大无穷啊……”
    “哈哈哈，还好吧，对了，胡老弟你呢？”
    “我……我不如赵兄，我连一头牛都打不死。”
    男人怜悯的看了眼青年，拍了拍他的肩膀，露出一副“我懂的”的表情，意味深长的开口，
    “胡老弟啊，是不是异士不重要，有这份心就好……”
    “赵兄，我们还是赶紧过去吧，我看那排队应试的人都已经到街上了。”
    “什么？！”
    两人按照那兵士所说一路前行，路上果然看到了不少醒目的标语：
    ——异士应试由此向前二里。
    ——前方右转。
    ——此处距离应试地还有一里，排队人数约二百人，预计等待两个时辰。.
    ——一寸光阴一寸金，诸位不要浪费自己与他人的时间，若非异士，请移步对面街道领取一碗绿豆汤，随后原路返回。
    二人远远缀在队列的最后方，看到前面密密麻麻的身影，男人无奈的叹了口气，转头对青年说道：
    “胡老弟，这人也太多了，要不你还是回去吧……你再多练练，等明年能打死一头牛的时候再来。”
    “……”青年摇了摇头，“没事，我可以等。”
    男人也不再多劝，两人就这么排在队列中，一点点向前挪动，明媚的日光逐渐西斜，他们与那座宅子的距离，也越来越近。
    “胡老弟，这好像也没那么慢嘛……前面一直有人掉头回去，应该是放弃了。”眼看着就要轮到自己，赵男子的脸上浮现出喜色！
    青年正欲说些什么，一个少年便冷着脸，从前面走了过来，腰间系着一枚玉牌，上书“镇邪”二字。
    “你，是什么能力？”乌泉走到赵男子面前，面无表情的开口。
    “您是镇邪司的人吧？”赵男子神秘的凑到他耳边，“我能三拳打死一头牛！”
    乌泉瞥了他一眼，默默的伸出手，指着对面的街道：
    “喝绿豆汤去，喝完了滚蛋！”
第1669章 胡嘉
听到这句话，赵男子直接傻在了原地。
    “我，我……为什么？”
    “三拳打死一头牛不算异士，等你一拳能打死十头再来吧。”乌泉淡淡开口。
    赵男子还欲再说些什么，一股神秘的力量突然堵住了他的嘴巴，整个人就像是提线木偶般，自动迈步转身，向另一处街道走去，无论他如何用力，都没法挣脱丝毫。
    劝退一个赵男子，乌泉又走到那胡姓青年面前，“你，什么能力？”
    青年张了张嘴，低声说了些什么，乌泉的双眸微微眯起，他仔细的打量了一遍青年，
    “你知道在这里撒谎，是要被杀头的吗？”
    “……我，我知道。”
    乌泉点了点头，直接经过青年的身旁，开始询问下一个人。
    随着乌泉的预筛选，队列顿时缩水了大半，不过半炷香的功夫，那青年便顺利的走入宅院之中。
    在一位兵士的引领下，他穿过纤尘不染的前院，最终在一间书房前停下身形，此刻在他前面的，只有一个人，周围顿时安静下来
    咚——！
    一道沉闷巨响书房中传出，连脚下的大地都猛地一震，将他吓了一跳。
    随后院落再度陷入一片死寂。
    不知为何，站在这书房之前，青年的心突然紧张起来。
    “你。”一位兵士从书房中走出，对着青年招了招手，“进来。”
    青年满是汗水的掌心攥起，他深吸一口气，步入其中。
    ……
    书房内。
    林七夜靠在椅背上，一边疲惫的揉着眼角，一边叹息。
    他原本以为，替镇邪司筛选异士这件事很简单，但他忽略了一点，这个时代的通讯技术很不发达，而镇邪司创立之初，又只有寥寥几人，根本不可能像守夜人那样精准的找到异士，并暗中让他们加入组织……
    在这个时代，想迅速汇聚一批异士，只有无差别的传出霍去病即将组建镇邪司的消息，让天下皆知，如此一来，那些异士自然会追随冠军侯的名号，迅速赶往长安。
    可这么做的问题在于，这些百姓哪里知道什么是异士？
    林七夜已经在这里整整筛选了三天，每天都要面见上千个慕名而来之人，他们中有人能胸口碎大石，有人能张口吞剑，有人能在十秒内剃干净鲈鱼的鱼鳞……最离谱的是，有个号称一夜御十女的男人，硬是带着自己的十房小妾来见林七夜，说是要给他表演一番。
    整整三天，真正能够加入镇邪司的异士，加起来连十个都不到。
    而林七夜，已经快被他们的杂技弄的身心俱疲了……
    就在这时，一个穿着绀青色深衣的青年，缓缓走进书房，他的身上满是尘土，眼眸中有些拘谨，他低着头，偷偷看了眼书桌后的林七夜，突然愣在原地。
    “恩公？！”青年震惊的开口。
    “咦？是你啊。”林七夜单手撑着头，悠悠开口，“你叫……你叫什么来着？”
    “我叫胡嘉。”那青年立刻恭敬的开口，但心中却充满了疑惑。
    书桌后的那人他是认识的，早年间他被逐出家门，四处流浪的时候，曾在荒野间一个废弃的破屋中栖身一段时间，由于屋子太破，加上没上锁，他就以为那屋子是别人遗弃的。
    可万万没想到，他住了两天之后，这屋子的主人回来了，他被当做窃贼抓了个正着。
    那屋子的主人是个猎户，叫张三，上山寻猎的时候被大雪封了山，困了数日才回来，本来要把他拖去衙门，听说了他的过往之后，还是发了善心，让他在屋中住了几日，还给了他一些衣裳和吃食。
    正是因为张三的施舍，他才能从寒冬活下来，他临走之前给张三磕了好几个头，将他当做自己的救命恩人，一直铭记在心……
    时光荏苒，这么多年过去，当他再回到那间破屋的时候，张三已经不见，他本以为他此生再无机会报恩，没想到竟然这里又遇到了恩公！.
    “恩公，你为何会在这里？？”胡嘉又惊又喜的开口。
    “我为什么在这里，一会再解释，还是先说说你吧。”林七夜提起笔，看了他一眼，“你是异士？有何特殊之处？”
    胡嘉如实说道，“恩公，实不相瞒，我……我能进入别人的精神之中。”
    “进入别人的精神？怎么个进入之法？”听到这个描述，林七夜来了兴趣，这似乎又是个真异士。
    胡嘉犹豫片刻，还是从腰间解下了一只埙，认真开口：
    “恩公，我可否为您演示一下？”
    林七夜伸出手，做了个请的手势。
    胡嘉将埙放在唇边，缓缓闭上双眸，一阵悠扬的乐声响起，像是春日中和煦的微风，令人心神愉悦。
    乐声婉转之间，林七夜注视着眼前的胡嘉，突然间，一股微弱的异动自他的脑海深处传来。
    林七夜轻咦一声，与此同时，胡嘉的眉头紧紧皱起，一颗颗豆大的汗珠自额角滑落。
    自己的精神力太强，他没法进去么……
    林七夜见此，迅速将自己的精神力防护卸下，任凭那股异动飘入自己的脑海，
    下一刻，他周身的环境一变，整个人已经置身于一片白茫茫的世界之中。
    这片世界宛若无尽般，向四面八方延伸，林七夜则依然坐在那张椅子上，在他的对面，胡嘉停止吹奏，将手中的埙缓缓放下。
    “恩公，这便是我的能力。”胡嘉说道。
    “这里，是我的精神世界？”林七夜环顾四周，微微点头，“很好，在这里，你能做些什么？”
    胡嘉轻轻一挥手，周围的场景急速变化起来，一座座现代化的高楼自两人脚下平地升起，汽车的鸣笛声响彻天空，在无数闪烁的霓虹灯牌之下，林七夜坐着那张木椅，已然置身于斑马线的最中央！
    “这里是……沧南？！”林七夜看到这条熟悉的街道，眼眸中浮现出震惊之色。
第1670章 【他心游】
眼前这座现代化都市，明显让胡嘉也愣住了，他同样置身于这片世界中，有些不知所措。
    但很快，他就镇定下来，既然恩公能坐在这里，就说明他不是普通人，精神世界特殊一些也很正常。
    “在这里，我能调取并重建您的记忆场景，让一切都随着我的意志变化。”胡嘉的话音落下，两侧的高楼轰然坍塌，飞扬的尘埃之间，长安城缓缓浮现，与这座现代都市交错在一起，有种莫名的割裂感。
    “所以，只要你进入了对方的精神世界，就能读取他们所有的记忆？”
    “嗯。”胡嘉点点头，又补充了一句，“不过恩公您的精神太强大了，我只能看到您记忆的一角……若是精神不如我的，我可以全部看见。”
    “篡改精神世界么……”林七夜喃喃自语，“这么做，会有什么影响？”
    “精神世界是一个人思想与记忆的根基，如果这里被我篡改，他们的行为也会无意识的被改变……我可以让他们按照我的意愿行动，也可以肆意扭曲这片世界，让他们变成疯子。”
    听到这，林七夜的眉头皱了起来，“这些，都是在精神世界的主人无意识的情况下进行的？”
    “若是精神不如我，他们不会察觉到异样。”
    好厉害的禁墟！
    只要精神境界足够高，他就能通过乐声，悄无声息的篡改别人的行为甚至是思想……虽然没法对肉身造成伤害，但这种无形无质的精神杀伤，远比物理攻击要恐怖！
    等等！
    这个能力……他似乎也在守夜人的最高机密中见过。
    就在林七夜苦苦思索的时候，胡嘉低着头，像是在纠结着什么，最终还是深吸一口气，缓缓开口：
    “恩公，我的能力，其实还有一个作用……但我从来没有跟任何人说过。”
    “什么？”
    “我，能让别人的精神永生。”
    “精神……永生？”
    “虽然说是永生，不过这也只是我的推测……但如果一个人的生命走到尽头，我可以将他的精神世界，整个的搬入我的精神世界中，如此一来，他的精神就不会死，他将在我的脑海里，实现永生。”
    林七夜的嘴巴微微张大，但他很快就意识到了漏洞，紧接着问道：
    “那也未必是永生吧？一旦你死了，他的意识也会随之消失，不是吗？”
    “那如果我在死前，将我的精神世界，也搬入别人的脑海中呢？”
    林七夜愣在原地。
    胡嘉指了指自己的头部，说道，“我的能力，是依托于我的精神世界而存在的，只要不是意外暴毙，我就能将我的精神搬到别人的身体中，通过不断更换肉身，实现精神永生。”
    林七夜脸上的震惊之色，越发浓郁。
    不会错的……
    通过声音进行精神渗透，在无意识的情况下篡改，操控，扭曲别人的精神世界，只要他的精神足够庞大，任何具备自我意识的生物，都将臣服在他的掌控之下……
    如果说【支配皇帝】是物质的皇帝，那胡嘉的这个能力，就是精神的主宰！
    “我也不知道，世界上有没有别人有这个能力，不过我给它起了个名字……”胡嘉缓缓开口，
    “我称它为，【他心游】。”
    果然，
    林七夜的眼中，浮现出一抹复杂。
    禁墟序列025，第六王墟，【他心游】。
    守夜人的档案中，对于第六王墟的记载不少，这种近乎精神主宰的能力，让它可以与【支配皇帝】媲美，但它的缺陷在于，它的适用场所远不及【支配皇帝】。
    【他心游】是针对精神的掌控，可如果脱离了人类社会，它的能力就毫无用处，而且在正面战斗中造成的破坏力，也不及【支配皇帝】。
    但在守夜人的档案中，并没有提到“精神永生”的概念，林七夜猜测，如果加上“精神永生”这一条，那【他心游】的评级很可能要再上一层，至少可以与第五王墟【长生颜】并列。
    林七夜本以为，这个时代禁墟刚刚出现，一些超高危的禁墟甚至王墟，应该会出现的很少才对……
    可如今，【支配皇帝】，【长生颜】，【他心游】都接连出现，而且都在他的身边，实在是令人意外！
    “恩公？”胡嘉见林七夜久久不语，小心翼翼的问道，
    “我……有资格加入镇邪司吗？”
    “有。”林七夜果断点头，“我们出去说话。”
    两人从精神世界回归，胡嘉踉跄着向后退了一步，脸色有些发白。
    林七夜的精神力太庞大了，就算他没有流露出丝毫的压迫感，胡嘉也本能的感受到危险存在，仅是在他的精神世界逗留片刻，就几乎抽干了胡嘉的精神力。
    林七夜缓缓自木椅上站起，从手边拿起一枚玉牌，迈步走向胡嘉，一袭冬青色的汉袍随着他的脚步轻摆。
    “恭喜你，从今往后，成为镇邪司的一员。”林七夜将这枚玉牌递出。.
    胡嘉接过玉牌，玉牌的正面，写着镇邪司三个大字，他翻过玉牌，光滑如镜的牌面之上，两个汉字浮现而出，没有任何人工雕琢的痕迹，仿佛这块玉上本就长着这两个字一般，浑然天成。
    ——胡嘉。
    这神奇的一幕，直接看愣了胡嘉，他正欲问些什么，眼前那张林七夜的面孔，突然变得陌生起来。
    “之前为了更好的了解你的心性与品格，我伪造了一段与你的因果……我不叫张三，也不是你的恩公，你叫我林七夜就好。
    你的【他心游】很强，希望你以后能将它用于正途。”
    听到这，胡嘉立刻心生敬意，他后退半步，向林七夜恭敬行礼：“多谢林大人赏识，林大人鬼神手段，实在超乎想象，胡嘉钦佩不已！”
    林七夜看着胡嘉，认真思索片刻，眼眸中亮起一抹微光，
    “除镇邪司外，我还有一件私事相求……胡嘉，你可愿帮忙？”
第1671章 烧穿
日落西山。
    胡嘉离开之后，又一个跛脚女子手握玉牌，喜出望外的推开书房门，一边大笑一边向外踉跄跑去。
    “成了！成了！我也是镇邪司的一员了！”
    随着那声音逐渐远去，一位穿着冬青色袍服的身影，从书房中随后走出，他看了眼空荡的宅院，有些疲惫的开口：
    “乌泉，这是最后一个了吧？”
    “嗯。”乌泉点头，“第一批听到镇邪司建立，慕名而来的异士高峰差不多过去了，从明天开始，来应试的人应该会大幅度减少，七夜哥，你可以休息了。”
    “这几天，一共录了多少人？”
    “‘盏’境两人，‘池’境四人，‘川’境两人，‘海’境三人，‘无量’两人，共计十三人，其中登记的高危禁墟三个，超高危两个，王墟……一个。”
    林七夜嗯了一声，“有胡嘉在，算是有所收获……不过仅凭这些人手，距离清除邪祟还早得很，镇邪司还需要至少二十年的发展，才能勉强达到侯爷的预期。”
    就在两人说话之际，一个红发身影推开宅门，快步走了进来。
    “你们两个好了没？我已经要饿死了！”克洛伊神情有些不悦。
    “好了。”
    林七夜听到这声音，无奈的叹了口气，和乌泉走出宅门，后者指尖一抬，一只沉重的石锁栓住大门，随后一起向袖舞坊走去。
    自从几日前并肩作战之后，克洛伊与林七夜和霍去病的关系，明显熟络了许多，霍去病已经出城去找适合建立镇邪司大本营的地址，无聊之下，她只能来找林七夜打发时间。
    “你想去袖舞坊看人跳舞，为什么不让那些传教士带你进去，要来找我们？”
    “他们毕竟是我的信徒，一直跟我去那种地方，多少会被带坏的。”克洛伊耸了耸肩，“而且，让他们知道我这个圣女天天往袖舞坊跑，以后我还怎么创教？”
    “……”林七夜像是想起了什么，“对了，今晚我还邀请了一位客人。”
    “什么人？”.
    “到时候你就知道了。”
    林七夜三人走进袖舞坊，轻车熟路的走进二楼的包房，几天前霍去病就已经派人跟这里的主人打过招呼，就算克洛伊不戴斗笠面纱，一路上也无人阻拦。
    三人坐下没过多久，一个身影便推开房门，神情有些局促。
    “胡嘉，坐我身边。”林七夜看到那人，微微一笑，伸手拍了拍自己旁边的位置。
    “哦……是！”
    胡嘉像是第一次来这种地方，目光根本不敢在其他舞女身上多停留，对克洛伊和乌泉相继行礼之后，径直走到林七夜身边坐下，脸颊有些泛红。
    “他是谁？”克洛伊一边吃着点心，一边问道。
    “胡嘉，镇邪司的新人。”林七夜简单介绍了一番，转头问胡嘉，“你想吃点什么？”
    “多谢林大人，我还不饿。”胡嘉低头道。
    “不用拘束，你在这里吃的东西，都由镇邪司买单。”
    “额……那给我来一份酥饼就好。”
    林七夜点点头，吩咐人准备上些吃食，而克洛伊的目光一直停留在胡嘉的身上。
    “一个新人……能让你这么重视，还特地带过来见我们？”克洛伊好奇的问道，“他，也是你准备中的一部分？”
    “算是吧，现在只是有这个打算，得看他自己的意愿。”
    “他也很特殊吗？”
    “嗯，很特殊。”
    林七夜和克洛伊的对话，直接让胡嘉一头雾水，他不解的问道：
    “林大人，什么准备？”
    “具体的，等侯爷回来之后，再跟你解释。”
    “哦……”胡嘉点点头，“那林大人，您之前说的私事，也和这个准备有关？”
    “不，那是另一件。”
    林七夜转头看向胡嘉，“用你的能力，再进入我的精神世界一次。”
    在应试之中，胡嘉便答应帮林七夜一件私事，不过考虑到当时还在应试，后面还有很多人排队，林七夜便让他等晚上再来袖舞坊，一方面能有更多的时间，另一方面，也能提前让他接触一下克洛伊等人。
    对胡嘉的【他心游】，林七夜已经有了一些打算。
    胡嘉点点头，再度吹响石埙，当他与林七夜同时沉浸入精神世界之后，一旁的克洛伊诧异的挑眉，若有所思起来。
    林七夜的眼前一花，再度回到了那条沧南市的街道之上，胡嘉恭敬的站在他身边，车流在他们身侧接连涌过，似乎没有人察觉到他们的存在。
    “胡嘉，你抬头看。”
    听到林七夜的声音，胡嘉抬头望去，随着这方精神世界的伪装逐渐卸下，只见两轮烈阳正高悬于顶，像是一对磁石，环绕着彼此缓缓转动，恐怖的光与热瞬间充斥整个空间，
    在它们的炙烤之下，这座现代化的都市，都逐渐融化起来，拥挤的车流停滞在路面，高大楼房的边角，开始肉眼可见的扭曲……
    这一刻，胡嘉就像是置身于火焰山中，浑身上下滚烫无比，他立刻挪开了眼睛，仿佛只要再盯上片刻，他的双眸也将被那两轮烈阳烧穿。
    他的心神震撼无比！
    在他第一次来这里的时候，分明还没有那东西……自他拥有【他心游】以来，也进入过不少精神世界，但从没有遇见过这种情况。
    “那是什么？”胡嘉用手挡住阳光，忍不住问道。
    林七夜平静的站在马路上，双眸注视着那对旋转的烈阳，缓缓开口，“那是我的禁墟。”
    “禁墟？”
    “就是能力。上次你来的时候，怕干扰你展示自己的能力，所以我就把它们藏起来了……现在，你是除我之外，第一个看到它们的人。”
    “这世上……竟然有如此恐怖的能力？”胡嘉的眼眸中满是惊骇。
    林七夜没有回答，他转头看向胡嘉，反问道：“告诉我，你看到了什么？”
    “我看到了两轮太阳……”
    “还有呢？”
    “还有？”胡嘉一愣，他的目光扫过四周，像是意识到了什么，“它们……快把你的精神世界烧穿了？”
第1672章 两个方法
“没错。”林七夜点点头，“这就是我要你帮的忙。”
    【无端之因】与【既定之果】的力量太过强大，正如小男孩所说，他已经能清楚的感受到它们给自己的精神带来的压力……人类天花板级别的精神力，根本没法承载这对双生子的力量，它们就像是那一对近在咫尺的烈日，正对他的精神造成无法挽回的损伤。
    但林七夜才刚刚突破人类天花板没多久，想在两个月内成神，根本不可能，甚至他现在连两个月可能都撑不了。
    他必须尽快解决这个问题，而作为精神主宰的【他心游】，也许是这个时代唯一能帮到他的禁墟。
    “这……这我如何能帮？”胡嘉眸中浮现出苦涩，“林大人，您的实力与我根本不是一个层次的存在，连您都没法解决的问题，我更做不到了。”
    “术业有专攻，虽然我的境界更高，但在精神掌控这方面，你比我更强。”林七夜的神情十分严肃，“胡嘉，你的能力远比你想象的要强大，若是连你都帮不了我，这个世界上就没有别人能做到了。”
    也许是林七夜的话给予了他信心，胡嘉的目光扫过四周，眉头紧皱，开始徘徊起来，不知在想些什么。
    许久之后，胡嘉一咬牙，还是开口道：
    “林大人，以您现在的情况，恐怕只有两个选择……”
    “哦？”林七夜眉头一挑，“说说看。”
    “您现在的主要问题，就是精神无法承受能力的强度，所以最直接也是最好的方法，就是在它们将您的精神世界彻底毁掉之前，将精神提升到足以承载它们的地步。”胡嘉顿了顿，继续说道，
    “当然，这也许是我太异想天开了……毕竟在我看来，林大人您的精神力已经到了顶点，也许根本就没有再提升的可能……”
    林七夜点点头，这个办法他早就想过了，但确实不具备可行性，他比较在意的，是对方的第二个选择。
    “还有一个呢？”
    “还有一个……同样是从根源上解决问题。”胡嘉伸出手，指了指天上的两轮太阳，“既然林大人的精神无法承受两轮太阳，那只要拿走一个，自然就不会再有问题。”
    林七夜愣在原地。
    “拿走一个？”
    胡嘉的这个提案，确实是他从未想过的，而且从理论上来说确实可行，但如果这么做，就意味着他将失去【无端之因】或者【既定之果】中的一个。
    “不可。”林七夜摇头，“因果本是一体，若是毁掉其中任何一个，都将不再完整……”
    “林大人，不是‘毁掉’，是‘拿走’。”胡嘉郑重道，“我可以将您的精神世界分割出一部分，让它脱离您的身体存在，等您拥有了更强的精神世界，足以同时承载它们之后，再将它拿回去便是。”
    林七夜眉头紧皱，没有回答。
    因与果都是因他而起，他当然不愿舍弃任何一个，而且它们关系到他对未来的准备与布置，不能出现差错。
    “此事……再议吧。”
    胡嘉与林七夜从精神世界中回归，桌上已经摆满了水果与点心，克洛伊一只手撑着头，好奇的打量着对面的胡嘉，
    “果然是特殊的能力……”
    “七夜哥，刚刚有人来报信，明天侯爷就处理完事情回来了。”乌泉从门外走进来，说道。
    林七夜点点头，“等侯爷回来，我们也是时候出发了。”
    “出发？看来，你已经有打算了？”克洛伊眼前一亮，“我们要去哪？去做什么？”
    “明天，你自然就知道了。”
    ……
    长安城外。
    两匹快马自飞扬的尘沙间掠出，霍去病与詹玉武披着甲胄，在新建的长安城墙下停下身形，脸上满是疲惫。
    颜仲从城墙内走出，像是已经等候多时，笑着行礼道，
    “侯爷，都准备好了。”
    “还叫侯爷？该改称为主司了。”詹玉武抹了把脸上的尘土，笑道。
    “你这莽夫懂什么？侯爷听起来不比主司霸气？”颜仲傲然挺胸，“以后镇邪司或许会有一代代主司，但侯爷永远只有一个！”
    对于颜仲的花式彩虹屁，霍去病像是早就习惯了，他迅速翻身从马上下来，神情有些凝重。
    “侯爷，出什么事了？是镇邪司选址不顺利吗？”颜仲敏锐察觉到了他的异样。
    霍去病摇了摇头，“不，选址一切顺利……具体的一会再说，林七夜在哪？”
    “他带着这几天筛选出的镇邪司成员，已经在宅中等候了，这是他们的名单与简要经历，侯爷您要不要再筛一遍？”
    “不用，林七夜选的人，本侯放心。”
    “是，那就请侯爷更衣，移步宅院，这些新人可都等着您呢。”
    霍去病嗯了一声，便随颜仲回城内更衣，今天是他这位主司初次面见下属，再穿这套满是尘土的甲胄未免有些不妥。片刻之后，他便久违的换上一套锋芒内敛的黑金侯服，腰间束上镇邪司主司令牌，从屋中缓缓走出。
    “侯爷不愧是侯爷啊……”颜仲看着眼前这位身姿挺拔的年轻将军，忍不住感慨，“若是哪天侯爷宣布要娶亲，那主动投怀送抱的女子，不得挤满整个长安城？”
    霍去病无视这句话，整理了一下衣装，“公羊婉呢？”
    “她还在老地方软禁。”颜仲脸上的笑容逐渐收敛，严肃的沉声道，“侯爷，要不趁着这个机会，处死公羊婉，树立您的威信？”
    霍去病沉默片刻，还是开口道：
    “把她一起带上吧。”
    “是。”
    颜仲虽然猜不出霍去病的用意，但他还是照做，不一会，几位兵士便带着公羊婉跟他们汇合。
    公羊婉依然穿着那身脏乱的囚服，她看到眼前穿着侯服，装束正式的霍去病，冷笑道：
    “怎么？把我留到了这个时候，终于要动手了？”
    霍去病没有回答，他的目光扫过脏乱的公羊婉，平静开口：
    “去，给她也换一套衣服。”
第1673章 镇邪祟于乱世还天下以太平
“侯爷来了！”
    一个声音自宅院前传来，还在窃窃私语的十九道黑袍身影，立刻站直身子，目光紧盯着宅门的方向，脸上写满了期待！
    这十九位，便是镇邪司建立之初的所有普通成员，其中有六位是原本就跟着霍去病的异士，另外十三位，则是在这几天内，由林七夜筛选出的新成员。
    书房的房门缓缓打开，林七夜穿着那身冬青色汉袍，身后跟着乌泉和克洛伊，远望着大门的方向。
    除了胡嘉之外，他与这些新成员的因果，都是用【无端之因】伪造的，所以在他们每个人的认知中，林七夜扮演的角色都不一样，不过这也无碍，毕竟只要林七夜一个念头，这些伪造的因果都会消失，他们也将彻底遗忘林七夜这个存在。
    吱嘎——！
    宅门打开，几道身影走入其中，为首的正是身披侯服的霍去病，身旁跟着詹玉武和颜仲，再往后看，林七夜便诧异的轻咦了一声。
    只见在三人侧后方，公羊婉穿着一身典雅的青色襦裙缓步走来，漆黑的长发用玉簪缠起，如果忽略那目光中时而流露出的凌厉之色，就像是一位温婉贤淑的大家闺秀，与之前判若两人。
    “这下子，有点那位的感觉了……”林七夜忍不住感慨道。
    果然是人要衣装，公羊婉褪去那身脏乱囚服，绝对是一位标准的美人，他在国运岛屿中见过穿着宫廷礼服的两千年后的公羊婉，虽然气质上还有很大的差别，不过已经十分相似……这上千年的岁月中，她都不曾有丝毫的衰老。
    而公羊婉盛装出席，也说明霍去病已经放弃了杀她的念头，无疑是件好事。
    “见过主司！”
    “见过主司！！”
    在场的十九位镇邪司成员同时半跪行礼，他们用余光看着那身披侯服的年轻将军，脸上写满了崇拜。
    “起身吧。”霍去病平静开口。
    众人迅速起身，霍去病的目光扫过他们，低沉的声音响起：
    “本侯建立镇邪司，意在集天下异士之力，清剿邪祟，护百姓安康……”
    霍去病的声音在宅院内回荡，所有人都静下心来，认真的聆听着，
    林七夜和乌泉站在书房的门槛之后，看着眼前这一幕，有种无法言喻的满足感。
    “七夜哥，我们这算不算见证了历史？”乌泉忍不住问道。
    “算。”林七夜微微一笑，“我们不光见证了历史，还曾是这段历史中的一部分……不过，以后也不会有人记得就是了。”
    在两千多年后的现代社会，谁又能想象到，这么小小的一座宅院，寥寥二十余人，就是守夜人最初的模样？
    在这个时代，有远见去建立镇邪司，已经是极为难得事情，而想要做到这一点，强大的实力，与超凡的魄力更是缺一不可……而年轻的霍去病做到了。这也是为什么，霍去病在后世如此受人敬仰的原因，他可谓是所有守夜人的始祖，这第一天花板的名号，更是实至名归。
    “……我等承蒙天赐之力，自当反哺世间。”霍去病双手抱拳于胸前，对着身前众人，微微一拜，
    “还请诸位与本侯一起，镇邪祟于乱世，还天下以太平！”
    “——我等誓死追随侯爷！！”
    “——镇邪祟于乱世，还天下以太平！！”
    众人的声音嘹亮无比，他们的胸膛剧烈起伏，眼眸中满是激动。
    霍去病等人的身后，公羊婉的双眸平静扫过这些热血沸腾的身影，神情没有丝毫变化，仿佛眼前的一切与她无关。
    没有大张旗鼓，没有锣鼓喧天，简单的仪式之后，这个贯穿人类两千年历史的古老组织，就这么在无人注意的情况下，悄然成立。
    “玉武，你先带着他们去领俸禄与兵器，你们两个随我来。”霍去病简单的交代了一番，便带着颜仲和公羊婉，径直向林七夜所在的书房走去。
    书房的房门缓缓关闭，林七夜见霍去病的脸色有些凝重，不由得疑惑问道：
    “侯爷，出什么事了？”
    霍去病深吸一口气，郑重开口，“林七夜，你还记得前几日的晚上，那棵巨柳曾向天空释放大量孢子吗？”
    “记得，怎么了？”
    “情况有些不妙。”霍去病沉声道，“本侯回长安的路上接到急报，大汉各地都出现了那种柳树怪物……应该是祂在临死前留下的子嗣。”
    林七夜的双眸微眯，“子嗣？能力和祂一样吗？”
    “基本差不多，但是更弱一些，祂们同样能释放彩色的烟雾，不过范围很小，而且没法复制异士的能力，只能复制普通人……战斗力不高，大概相当于一位三境的异士。
    但问题是，祂们的数量太多了，光是我这几日收到的急报上，就至少有五十多只，这还不算那些更偏远一些，书信还未来得及抵达的区域。
    据说现在这些柳树子嗣复制普通人，已经在各地造成了极大的暴动，甚至有组成军队之势……”
    听到这，屋内其他人的眉头顿时皱了起来，林七夜疑惑的开口：
    “奇怪，按理说，祂的本体被克洛伊杀死，这些子嗣应该也会消失才对……”
    “这就是本侯真正担心的。”霍去病的表情严肃无比，“还有急报称……在除了长安之外的地方，似乎也出现了巨型的柳树怪物，无论是体型大小，还是烟雾覆盖面积，还是复制异士的能力……都与我们那晚遇见的，一模一样。”
    “你是说，还有别的库苏恩？？”林七夜震惊的开口，“这怎么可能？【混沌】带来的，难道不止一只？可如果是这样，祂为什么不把祂们一起带来长安杀我？”
    林七夜话音落下，像是想到了什么，整个人突然愣在原地。
    “你想到了什么？”霍去病问。
    林七夜沉默的在书房中徘徊许久，缓缓开口：
    “从目前的情报来看，库苏恩拥有大量繁殖次级子嗣的能力，祂繁衍出的子嗣各方面的能力都会大幅度衰弱……但我们忽略了一个问题，祂繁衍出的子嗣，有没有可能再繁衍一代子嗣？就像是吸血鬼一样？”
    “那有没有一种可能……那晚克洛伊杀死的，不是库苏恩的本体……而是真正的克系神明库苏恩繁殖出的初代子嗣？”
    “否则，这不能解释，为什么克洛伊没有法则，却能杀死那只库苏恩？”
    林七夜越是思索，他的眉头就皱的越紧，他不停的在房中徘徊，喃喃自语：
    “假设真是这样，那侯爷你刚刚说的只能复制普通人的，应该就是二代子嗣，祂们来源于能够复制异士能力的初代子嗣……如此推断，是不是意味着真正的库苏恩本体，能够复制……神明？”
第1674章 寻神
林七夜这段接连的推测，直接让书房内的其他人陷入茫然。
    只有同样来自未来，能够听懂吸血鬼这个例子的乌泉，似乎是听懂了他的部分内容，脸色顿时有些难看。
    “等等……你的意思是，我那天杀的其实是库苏恩本体的儿子？而祂死前放出的那些孢子，算是本体的孙子？”克洛伊试探性的问道，“孙子复制普通人，儿子复制异士，本体复制神明？”
    在克洛伊十分接地气的举例之下，颜仲和霍去病也听懂了林七夜的意思。
    “神？这个世界上，真的有神吗？”霍去病皱眉问道。
    “有。”林七夜和克洛伊同时点头。
    “可这也说不通啊，如果那根手指的目的是杀死你，那祂为什么不直接调最强的本体过来？而是派来一个儿子？祂的本体去哪了？”颜仲反问道。
    林七夜像是想到了什么，转头看向窗外，神情顿时复杂起来。
    “怪不得……怪不得人间已经乱成了这样，他们还没出现……”
    “他们？他们是谁？”
    “神。”林七夜缓缓开口，“属于大夏……不，属于我们的神。”
    早在邪祟动乱的时候，林七夜就疑惑过，这个时代的天庭与大夏众神去了哪里？邪祟都已经明目张胆的满地乱跑了，他们还不出手？
    如果他没记错的话，这个时代天庭与一部分大夏神应该已经出现了，虽然也许并非后世的所有神都已经诞生……但至少西王母和玉帝是存在的。
    就算邪祟动乱他们可以坐视不理，那【混沌】与库苏恩降临长安，他们也该出手了才对……可偏偏自始至终，林七夜连一个大夏神影都没看到。
    现在看来，只有一个可能……【混沌】在布局伏杀林七夜之际，就已经考虑到了大夏神这个因素，所以直接用库苏恩的本体拖住天庭，自己带着一只初代子嗣前来长安。
    毕竟只要大夏神不出手，人间最强的无非就是霍去病，林七夜，克洛伊三人，而他们都没成神，可以被初代子嗣复制，只要布置妥当，击杀林七夜并无问题。
    事实也证明，祂确实成功了，若非林七夜觉醒了【无端之因】与【既定之果】，他早就死在了【混沌】手里。
    “那我们该怎么做？”霍去病沉思道，“杀了你说的那个本体，这些子嗣都会消失吗？”
    “应该会，但如果真是这样，那祂的本体一定是逼近至高神的战力，而且人类没有法则，是没法杀祂的……也不知道这个时代的大夏神，能不能杀的了祂。”林七夜长叹一口气。
    要是两千年后的大夏神，别说只是库苏恩，就算是作为三柱神之一的【黑山羊】都不敢招惹，但这个时代，三位天尊有没有出现都不好说，因为在林七夜的记忆中，道教都是到东汉时期才出现的，距离现在至少还有一百多年。
    “既然如此，我们去帮他们便是。”霍去病道。
    “侯爷，那可是神啊！”颜仲瞪大了眼睛，“神跟神打架，是我们人能插手的吗？”
    “神又如何？本侯也想看看，本侯与神……究竟有多大的差距。”霍去病双眸微眯，一道精芒闪过。
    “……”
    其实，你和神也没多大差距……林七夜暗自想到。
    “是个不错的提议。”林七夜点头道，“正好，接下来我的计划，也需要去找他们。”
    “你已经有想法了？”
    “嗯，具体的，我们路上再说。”
    “好，颜仲，让人去备车，我们今日便动身吧。”霍去病当即吩咐道，虽然神情与平时无异，但能感觉到，他的眼眸中蕴藏着一丝战意。
    “东方的神啊……我倒确实没见过。”克洛伊眨了眨眼睛，“我去帮他们杀神的话，说不定也算是东西方神的友好交流？”
    颜仲的目光从眼前摩拳擦掌的三人身上扫过，一副见鬼的表情……
    那可是神啊！
    我知道你们几个很强，但身为人类，放言要去帮神明打架，你们怕不是嫌自己命太长？！
    “不用紧张。”林七夜拍了拍颜仲的肩膀，“神其实没你想的那么强，我杀过一个……虽然只是助攻。”
    颜仲：？？？
    颜仲虽然心中一万个不愿意，但在霍去病的目光逼迫下，还是老老实实的出门备车。
    “公羊婉，你也一起。”霍去病转头说道。
    一直在角落当小透明的公羊婉一愣，“你们去发疯，为什么要带上我？”
    “本侯不在，长安城里，谁能管得住你？”
    “……哼。”公羊婉冷哼一声，不再说话。
    “侯爷，我还想问您要个人。”林七夜像是想起了什么。
    “谁？”
    “胡嘉。”
    霍去病知道这个名字，在来之前，颜仲已经给他介绍了一遍，当即点头，“没问题。”
    半个时辰之后。
    两辆马车已经停在宅院之外，胡嘉也被调了回来，他不知所措的爬上了一辆马车，一掀开帘子，发现林七夜，乌泉与克洛伊已经在里面等着他。
    “又见面了。”林七夜笑着拍了拍自己身边的座位，“来这吧。”
    虽然不知道发生了什么，但他还是老老实实的在林七夜身边坐下，因为来的太急，他连镇邪司刚分配的衣服都没来得及换，还是那一身缝补的绀青色深衣，一只石埙挂在腰间，看起来朴素无比。
    跟胡嘉一起回来的詹玉武，也一脸懵逼的被颜仲拉去了前面一辆马车，跟霍去病，公羊婉一同乘坐。
    见八人到齐，霍去病轻轻一挥手，车夫便驾起两辆马车，向着长安城外奔去。
    随着长安城墙逐渐在视野中远去，胡嘉放下了车厢侧的帘子，忍不住问道：
    “林大人，我们这是要去哪？”
    林七夜穿着一身冬青色汉袍，坐在车厢中央，平静开口：
    “寻神。”
    ……
    ……
    今明两天有点事情，只有两更~~(??ω??)?
第1675章 乌泉拜师
荒芜的大地之上，两架马车急速飞驰。
    “寻……神？”听到这两个字，胡嘉呆在了原地。
    “话说回来，你们的东方神在哪里？我们大概要多久才能到？”克洛伊问道。
    “天庭能够自由移动，所以他们在哪里，我也不知道。”
    “不知道？那我们这是去哪？”
    “虽然找不到天庭，但有个地方，是跑不了的……”林七夜双眸微微眯起，“我们去瑶池。”
    “瑶池又在哪？”
    “昆仑山。”
    找天庭很难，但只要找到瑶池西王母，就能知道天庭的下落……而瑶池，林七夜可是熟悉的很。
    “昆仑山已经到了大汉西域的边境，再往西南，可就是摩揭陀国……从长安坐马车过去，至少要一个多月。”胡嘉若有所思的开口。
    “用不了那么久。”克洛伊摆了摆手，“我们只有两架马车，没有大军跟随，更加轻便，而且我会用风加持车厢与马匹，至少能缩短一半的时间。”
    随着克洛伊话音落下，车厢内的众人明显觉得身下轻盈了起来，整个车厢仿佛没有重量一般，随着数只马匹的飞奔急速前进。
    林七夜见此，正欲夸赞克洛伊，下一刻，整个车厢又剧烈的颤动起来！
    一阵抖动之后，他们所在的车厢，像是被一只无形大手托起，腾空向上飞去，这突如其来的变故直接吓傻了几匹快马，它们愣愣的看着自己逐渐飞上云端的身体，有些惊慌失措。
    高空的狂风吹拂起车厢上的帘子，胡嘉低头向下望去，脸色微微一白，又将头缩了回来。
    “我们……飞起来了？”
    “还得是侯爷。”林七夜笑道，“这下，我们连颠簸都省了。”
    乌泉坐在林七夜的身边，他透过飞舞的车厢门帘，注视着前面的那架马车，双唇微抿，不知在想些什么。
    ……
    半个时辰后。
    两架马车自天空缓缓降落。
    “呕——！！”
    “呕——！！！”
    车轮刚刚触碰到地面，几道身影便风一般冲出车厢，佝偻在大地之上剧烈呕吐起来！
    公羊婉，克洛伊，胡嘉，詹玉武，颜仲，乌泉……六人的脸上没有丝毫的血色，像是被透支了一般，虚弱的连腰都直不起来。
    林七夜慢悠悠的从车厢里出来，看着眼前这整齐的六人，恍惚之间，有种梦回探索船的感觉。
    不过半个时辰的飞行，他们便已经受不了了，除了林七夜和霍去病，其他人全体中招，就连拉着车厢的那几匹马都跪倒在地，开始口吐白沫。
    其他人也就算了，连乌泉这个经受过现代飞机与轮船洗礼的家伙，都经受不住这种折磨。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    不过想来也是，用【支配皇帝】架着马车飞行，毕竟不是真的飞机，不说别的，光是这车厢的材质与外形，就不足以支撑他们在空中高速稳定的飞行，能坚持这么久，已经是极限了。
    霍去病缓缓从前面一辆马车下来，平静的扫了眼不远处虚弱的众人，转身向另一侧的树丛走去……片刻后，又是一道呕吐声从中传出。
    林七夜：……
    众人在地上缓了许久，终于恢复了些许生气，颜仲颤颤巍巍的拿出一份地图，与周围比对片刻，缓缓开口：
    “这半个时辰，我们已经飞过了五座城邦，大概省去两天的路程……接下来，若是有克洛伊大人的劲风加持，最多七日，我们便能抵达昆仑山。”
    霍去病沉默片刻，“既然如此，我们不如再飞两个时辰……”
    “不可！”
    “不行！！”
    不等霍去病说完，其余众人异口同声的拒绝，就连胡嘉这个刚进镇邪司的新人，都鼓起了勇气，一边腿抖一边反抗霍去病这个主司的提议。
    “确实不能再飞了。”林七夜客观的开口，“飞了半个时辰，这车厢已经快散架了……若是再飞下去，车和马都坚持不了太久，到时候我们就只能采购新的车马，可越往西，城邦的数量越稀少，想找地方买这些东西可不容易。”
    霍去病思索片刻，点头肯定了林七夜的话语。
    “既然如此，就等这些马匹缓过来，我们再驾车出发吧。”
    听到这句话，众人终于松了口气。
    众人四下散开休息，等待马匹恢复，霍去病独自坐到一架马车边缘，目光眺望着西方，不知在想些什么。
    乌泉则倚靠在一块巨石旁，沉默的望着霍去病的方向，眼眸中闪过纠结之色。
    片刻后，他深吸一口气，主动向马车的方向走去。
    “侯爷。”
    听到乌泉的声音，霍去病收回了眺望远方的目光，打量着这个十六七岁的少年，
    “何事？”
    乌泉一咬牙，身形跪倒在霍去病的身前，
    看到这一幕，远处的林七夜眉头一挑，眸中浮现出诧异之色，却并没有上前阻止。
    “请侯爷收我为徒。”乌泉的声音坚定无比。
    霍去病双眸顿时眯了起来。
    “我与侯爷的禁墟，虽然同源同质，但侯爷对【支配皇帝】的掌控与理解，远在我之上，
    【支配皇帝】天生有缺，寿命极短，我的天赋不及侯爷，若是无人指点，只怕至死都没法抵达侯爷的境界……若是如此，我心不甘。
    我也想成为像侯爷一样强大的存在……请侯爷教我！”
    话音落下，乌泉向着霍去病，重重磕头，声音中满是诚恳。
    他的声音，引起了其他人的注意，原本还有些热闹的众人，顿时陷入一片安静，等待着霍去病的回应。
    林七夜望着乌泉的背影，长叹一口气，眼眸中有些欣慰……
    当年寒山孤儿院那个骄傲鲁莽的狠辣少年，终究还是成长了。
    霍去病注视着身前下跪的身影，摇了摇头，“【皇帝】不跪【皇帝】，你且站起来说话。”
    “……是。”
    乌泉从地上站起，抬头与霍去病对视。
    “你可知道，本侯为何给这个能力，取名为【支配皇帝】？”霍去病缓缓开口。
    “不知。”
    “‘支配’二字无需解释，但这‘皇帝’二字，却有两层含义。
    其一，便是希望它在本侯的努力下，能成为诸多异士能力中的皇者，因为只有皇者，才拥有镇压动乱，统帅其他能力的资格……其二，便是要时刻提醒本侯，要以庇护天下百姓为己任，不可将此能力用于歧途。
    若无守疆护民之心，怎可自称‘皇帝’？若无此一生追逐之夙愿，如何能逼迫自己不断前进？”
    霍去病话音落下，他看着乌泉的眼睛，一字一顿的开口：
    “乌泉，你也肩负着‘皇帝’之名，你告诉本侯，你这一生所追逐的夙愿……为何物？”
    (
第1676章 霍去病的决心
乌泉张了张嘴，却没说出什么，低头陷入沉默。
    他的脑海中，浮现出在斋戒所时，吴老狗与一众尸体坐在大雨的塑料棚下，一边喝酒，一边泪流满面的情景……浮现出那天暴雨停息之后，他们身披黑袍，义无反顾的冲向前线的情景。
    曾经的他，根本无法理解吴老狗与【灵媒】的行为，但他跟着林七夜这么久，现在似乎有些能理解了。
    他愿意用自己的能力去守护天下，但若是将其称为夙愿，未免有些不妥……在他的内心深处，有一件事情，比守护天下更重要。
    当他年少之时在墙上涂鸦那柄黑伞的时候，他的心中，就已经有了值得他追逐一生的目标，
    伞下的那个人，那才是真正属于他的夙愿。
    乌泉不想欺骗霍去病，犹豫片刻后，他还是如实开口：
    “先护一人，若有余力，再护天下。”
    听到这个回答，霍去病的眼中，难掩的闪过一丝失望……
    他缓缓从马车上站起，一袭黑金侯服，在风中飘舞，他看了眼低头的乌泉，转身走进了车厢之中。
    随着霍去病的离开，乌泉满是汗水的手心松开，脸上浮现出一抹自嘲的苦涩。
    果然，这样的他，根本没法得到霍去病的认可。
    其他人见此，也遗憾的叹了口气。
    就在这时，霍去病的声音自车厢中传出：
    “从今日起，你与颜仲换架马车，来与本侯同坐……虽然时日不多，但本侯会尽量教你。”
    这声音传出的瞬间，正欲离开的乌泉一愣，随后脸上浮现出惊喜！
    “谢师尊！”
    “本侯不是你的师尊，也不曾收你为弟子……你还是与往常一样，叫侯爷便是。”
    “多谢侯爷。”
    虽然不是师徒，但霍去病答应教他【支配皇帝】，就足够了，乌泉对着那架马车深深一拜，内心已经充满感激。
    随后，詹玉武等人便开始准备餐食，既然现在马匹还没苏醒，他们就趁着这个机会，先吃些东西，为之后的路程节省时间。
    “侯爷，您的餐食准备好了。”詹玉武拿着一份干粮走到马车前，恭敬开口。
    “本侯还不饿。”霍去病的声音从车厢内传出。
    “这……侯爷，一会上路之后，可就没时间吃了。”
    “本侯说了……”
    “给我吧。”
    霍去病话音未落，一旁的林七夜便接过了詹玉武手中的干粮，给了他一个眼神，后者犹豫片刻后，还是点头离开。
    林七夜拿着这份干粮，掀起车厢帘子，步入其中。
    空荡的车厢内，霍去病独自一人坐在中央，一只手捂在嘴前，无声的咳嗽着，丝丝缕缕的鲜血自指缝中流淌而下，滴落在车厢的地面上。
    林七夜看着那张苍白的面孔，神情有些复杂。
    他从袖中掏出早就备好的绢纸，递到霍去病的身前，后者看了他一眼，伸手接了过来。
    “你……什么时候发现的？”霍去病用绢纸抹去血迹，沙哑开口。
    “我的鼻子很灵，你刚刚躲到树丛里吐血的时候，我就闻到了血腥味。”林七夜在他的身旁坐下，“你还剩多少时间？”
    “最多，还有三个月。”
    “三个月么……”
    林七夜叹了口气，“所以，你才答应教乌泉？”
    “本侯已经要死了……若是在那之前，能将我的毕生所学教给那孩子，也许他能比我走的更远。”霍去病停顿片刻，“虽然他的夙愿与本侯不同……但本侯总不能强求所有人都变成本侯，不是吗？”
    林七夜深深的看了他一眼，“殚精竭虑，心系天下的冠军侯，这世间很难再有第二个了。”
    霍去病缓缓闭上双眸，没有说话。
    “这件事，你不打算让他们知道吗？”
    “还不行。”霍去病摇了摇头，“镇邪司刚刚建立，他们的全部信念，都系于本侯一人身上，若是他们知道本侯时日无多，人心，就散了。”
    “确实。”
    林七夜叹了口气，镇邪司的那些人都是他筛选的，他很清楚，这些身怀异能的家伙之所以前赴后继的选择加入镇邪司，就是因为崇拜冠军侯，现在的霍去病，就是整个镇邪司的主心骨，因为他的存在，这些异士才能在短时间内拧成一股绳。
    可若是霍去病死了……那谁有资格来领导他们？他们会甘心屈于除霍去病之外的人下吗？
    “那三个月后，你打算怎么办？”
    霍去病沉默不语，他缓缓掀开帘子的一角，目光落在远处的角落中，独自啃着干粮的公羊婉身上。
    看到公羊婉，林七夜像是猜到了什么，眉头顿时紧锁：
    “你别告诉我，你想让她吃了你？”
    “公羊婉的能力很强，她若是能将我吞入腹中，不仅能变化成我的容颜，还能使用我的【支配皇帝】……若是她能扮作本侯，继续执掌镇邪司，那一切问题便迎刃而解了。”
    “所以，你才没杀她？”林七夜立刻摇头，“你疯了？你想永远被困在她的体内，成为任她支配的力量吗？”
    “本侯的寿命本就极短，但镇邪司若是有她镇守，便能永世长存……既然如此，成为她的力量，又有何妨？”霍去病的神情平静无比。
    “不行，你不能这么做！你可是霍去病！”
    林七夜当即站起身，拉下了车厢的门帘，坚决开口，“侯爷，你若是信得过我，这件事便交给我来处理……无论如何，我不会让你沦为她人腹中之物。”
    霍去病深深的看了林七夜一眼，那张苍白虚弱的面孔，浮现出一抹笑意，
    “好，我信你。”
    他低下头，用手中的绢纸，仔细的擦干净侯服上的血迹，在支配之力的驱动下，浑身血液流转，脸上的苍白之色被强行镇压下去，
    他起身掀开门帘，笔挺的身姿站在马车之前，他眺望着西方，一袭黑金侯服随风鼓动，像是一尊顶天立地的年轻巨人。
    “走吧，出发。”他淡淡开口。
第1677章 她
五日后。
    大汉西域，青山县附近。
    呼啸的寒风中，一支商队在坚硬的冻土上缓缓前行，一位裹着厚衣的男人眯眼眺望远方，昏黄的落日之下，一座城池的轮廓正在越来越近。
    “这鬼天气……真是冷死人了。”男人怀中抱着一只暖炉，忍不住骂道。
    “都再坚持一下！前面就到青山县了！”
    “这趟走完之后，大家伙就能享几天清福了，美人美酒美食，青山县内应有尽有啊！”
    男人一边喊着，一边加快速度向城邦走去，就在这时，一个声音从身旁传来：
    “哥，那边的雪地里，是不是躺着个人？”
    男人一愣，顺着他的手指望去，只见在不远处的雪地中，果然隐约有一道身影，也不知是死了还是晕了，一动不动。
    “又是哪里来的乞丐？这么冷的天，穿这么一点就敢在外面乞讨，不冻死才有鬼。”男人冷哼一声，“你们几个过去看看，是活着还是死了，要是还有口气，就顺路一起带进城里，算是积德了。”
    几道身影快步向雪地中跑去，其中一人探了鼻息之后，便将其背在身后，匆匆向这里跑来。
    “哥，还活着，是个女的。”
    “算她命大，把她丢装货物的马车上吧。”
    几人立刻将这身影丢上马车，随着商队的颠簸，一同进了青山县中。
    商队轻车熟路穿过街道，找人交接，卸货，不一会便腾空了马车，只剩下那身影孤零零的躺在木板上，像是死了一般。
    “哥，她怎么办？”
    男人啧了一声，抱着暖炉走到她身前，仔细打量了起来。
    这女子穿着一身破旧的蓝衣，身上到处都是被冻结成痂的伤口，满是血污的黑发凌乱的披散在脸上，根本看不清她的容貌，若非还有丝丝缕缕的白气从鼻中飘出，像极了一具野外的尸体。
    男人有些嫌弃的伸出手，拍了拍她的脸颊，那沾满冰雪的睫毛轻轻颤动，虚弱的张开了一道缝隙。
    “喂，还能动不？能动就自己走。”男人从怀中掏出几两碎银，塞到了她的手里，“我们能做的都做了啊，要死也别死在这，我们在外行商也不容易，别给我们沾上晦气。”
    那女子双手撑着木板，踉跄的站起身，目光茫然的扫过四周：
    “这是哪？”
    “青山县。”
    “青山县……”她喃喃念叨着这个名字，浑浊的眼眸中，浮现出一抹清明，“城邦？你们把我带进城里了？”
    “对啊，你昏倒在城外的雪地中，要不是我哥心善，你已经被冻死了！”一个身影说道。
    她眉头顿时皱了起来，咬牙硬是拖着身子，向城门的方向走去，几颗碎银从怀中掉落地面，发出清脆的声响，即便如此，她也不曾低头看一眼。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ
    “嘶，我说你这人是不是有病？我哥看你可怜才给你的钱，你怎么这么不识好歹？”
    那人正欲追上去，男人伸手拦住了他，摇了摇头说道，“这女的就是个疯子，随她去吧……走兄弟们！我请你们去坊子里喝酒！”
    “好嘞！”
    众人在欢呼中远去，等到他们彻底走远，女子才低头从怀中取出一只白色丹壶，向里看了一眼，神情放松下来。
    她又看了眼天色，紧咬着牙关，一边扶着墙壁，头也不回的向城门走去。
    随着她的身形逐渐靠近城门，几道身影快步从门口跑了进来，一边跑一边惊喜的开口：
    “冠军侯来了！冠军侯从长安来了！”
    这些人的声音顿时引起了街上许多人的关注，他们立刻簇拥在街道两侧，转头看着城门的方向，似乎都想看看，那传闻中的冠军侯究竟长什么模样。
    “冠军侯……”女子喃喃自语。
    她一把拉住身旁路过的老妇人，疑惑问道，“大娘……这冠军侯，是什么人？”
    “哎呀，冠军侯你都不知道吗？”老妇人提着菜篮，手舞足蹈的说道，“听说啊，这冠军侯乃是将星转世，拥有神迹的力量，早年间率军大破匈奴，听闻前几日又在长安大发神威，杀了许多邪祟，还打出了一道天渊……
    总之啊，他可是当今世上最厉害的神人啊！”
    听到这，女子的眼眸微微亮起，随后又迅速黯淡下去……
    “不行……人间也有那东西在……谁知道他是不是真的？”女子纠结片刻后，还是叹了口气。
    就在她转身正欲离开之时，两架马车从城门外驶入街道，这些车厢上都印着侯府字样，看到这两架马车的瞬间，街道两侧的百姓顿时欢呼起来。
    但这两架马车似乎并没有停下的意思，卷起的寒风拂动女子破旧的衣摆，从她身旁呼啸掠过。
    她转头注视着两架马车离去的影子，摇了摇头，继续向城外走去。
    “诶，姑娘！”那老妇人拉住她的手，关切的问道，“看你的样子，好几天没吃饭了吧？”
    “……嗯。”
    “看你也可怜……要不你跟我走，我家里还有些吃食，可以分你一些。”
    女子停下脚步，摸了摸自己干瘪的肚子，似乎是有些心动。
    “算了大娘，我得赶紧出城才行……”
    “吃点东西而已，不会耽误你太久了……看你的样子，是要赶路吧？不吃饱了怎么行？”
    “那，那好吧。”
    在老妇人的盛情邀请下，女子还是跟在她的身后，回身向城中走去。
    “姑娘，你来这青山县，有什么事啊？”
    “没事……我是被人捡到城里来的。”
    “那你在这县中，可有亲朋好友？”
    “没有……”
    老妇人点了点头，“对了，还没问你，叫什么名字？”
    女子低着头，犹豫片刻后，还是开口道：
    “迦蓝。”
    ……
    “赶了几十里地，总算在日落前到了青山县。”
    马车内，颜仲拉起车厢边的帘子，长舒一口气，“这鬼天气……要是再找不到马匹替换和食物补给，我们就只能再坐一次侯爷的‘飞车’了。”
    “这个天气上天去飞，估计连车厢都得被冻成冰渣子掉下来。”克洛伊双手捧着一团火球，温暖的火光映照着车厢，她余光瞥到一旁的林七夜，疑惑问道，“你在这发呆想什么呢？”
    “……没什么。”坐在中央的林七夜摇头，“只是，自从进了这座城后，我的因果线似乎就一直在颤动……也不知是怎么回事。”
    (
第1678章 卖
克洛伊疑惑的看着他，似乎并不能理解他在说些什么。
    就在这时，车厢的门帘被拉开，詹玉武站在他们的车前，对着颜仲摆了摆手，“我们需要更换马匹还有采购干粮，你跟我去走一趟，
    七夜兄，你们就在这附近活动休息一下，我们半个时辰后出发。”
    林七夜点点头，“好。”
    “我也跟你们一起去吧。”胡嘉思索片刻，选择跟着颜仲下车。
    他毕竟是镇邪司的新人，而詹玉武和颜仲都算是元老了，哪有让元老们去跑腿，他这个新人去休息的道理？他的地位可远没有林七夜霍去病那么高。
    颜仲的眼中浮现出赞赏，一副孺子可教的表情，三人商量了一下，便分头向不同的方向离开。
    林七夜和克洛伊先后下车，看着这条冰雪覆盖的街道，克洛伊忍不住伸了个懒腰：
    “坐了这么久的车，腰都坐酸了……这附近有什么好玩的吗？”
    “我也是第一次来，哪知道这些。”林七夜摇头。
    就在两人说话之际，公羊婉和乌泉也先后从前面的马车下来，却不见霍去病的身影。
    “真是有病。”公羊婉皱眉看了眼车厢，脸上写满了不悦。
    “怎么了？”林七夜问。
    乌泉张了张嘴，还是说道：“侯爷把我们赶……哦不，请出来了，他说他想自己待会。”
    “怎么，这马车这么大，只坐的下他一个人吗？”公羊婉冷哼一声，“冠军侯，真是好大的官威。”
    林七夜一怔，随后看了眼沉寂的车厢，神情有些担忧。
    这几天的路程中，霍去病几乎没有下过马车，就连吃饭喝水都是林七夜送上去的，每次等乌泉他们下车，霍去病就一个人在车上吐血……等大家吃完回车上，他都已经收拾好血迹，仿佛一切都没有发生过。
    自从来了这正值凛冬的西域，霍去病的身体似乎越来越差。
    “侯爷应该是累了……我们四处走走吧。”林七夜像是想到了什么，转头看向公羊婉，“颜仲跟我说，你就是青山县人？知道有哪里适合落脚歇息吗？”
    “青山县人？”公羊婉像是想起了什么，眼眸中闪过一抹冷意，“我可不是。”
    见公羊婉不愿多说，林七夜也懒得多问，他随便挑了个看起来最繁华的街道，便带着众人向那里走去。
    这个时期的西域边陲，正是最寒冷的时候，地面被冻结成块，飞雪在空中飘零，路上几乎见不到什么行人，他们仅在路上走了几分钟，头发与眉眼都被碎雪染成白色。
    林七夜看了眼灰蒙蒙的天空，走到一家店内买了几柄油纸伞，这才挡住飞雪，但冰寒之气依然在不断蚕食着他们的身体。
    “这么在街上乱走也不是个办法。”林七夜环顾四周，似乎想尽快找到一处落脚之地。
    公羊婉跟在众人身后，目光遥遥落在这条街道尽头的一座楼宇之上，双眸微微眯起，不知在想些什么。
    “我知道一个地方。”她突然开口。
    “刚刚你不是还说，自己不是青山县人吗？”克洛伊狐疑开口。
    “我不是青山县人，但我在这里生活过一段时间……这不重要，有个地方能御寒，还有点心和酒水，你们去是不去？”
    “去。”林七夜没有丝毫犹豫，“远吗？”
    “就在那。”
    公羊婉的手指向那座楼宇，众人点了点头，快步向前走去。
    ……
    “二十两。”
    “五两。”
    “五两？？”老妇人瞪大了眼睛，“陈扒皮！你失心疯了不成？我好心给你送个下蛋金鸡过来，你就拿五两银子打发我？！”
    老妇人的身前，那个身材矮小的男人冷笑一声，脸颊的刀疤狰狞无比。
    他回头看了眼身后的木屋，摇曳的烛火微光中，可以看到一个浑身脏兮兮的女人正端着一碗热粥，仰头大口吞咽着，像是数日没吃过饭一般。
    “你以为，我们柳青坊是什么地方？”陈扒皮不悦的开口，“我们做的是皮肉生意！要是随便领个女乞丐都能到我们这换银子，那我们这岂不是要变乞丐窝了？”
    “老娘我选了这么多年女妓，有没有姿色，我一眼就能看出来！你别看她现在脏兮兮的，但绝对是个上佳的美人胚子！”
    “乞丐出生，长得再好看又能如何？最多十两，不要就带人滚蛋。”
    “……行！十两就十两！”老妇人一咬牙，说道。
    陈扒皮不紧不慢的从怀中掏出十两银子，丢到面前的地上，老妇人立刻俯身一个个的捡起来，满是皱纹的面孔笑的像是朵菊花。
    给完银子，陈扒皮直接走到木屋前，一脚踹开了木门。
    砰——！
    迦蓝手中的粥碗一顿，她转过头，疑惑的看向这个陌生的男子。
    “你是谁？周大娘的儿子吗？”
    “呸！”陈扒皮啐了一口，“那老贱人也配有儿子？
    现在你已经被卖到我们柳青坊了，一会有人带你去沐浴更衣，先让我尝尝成色，顺便教你点实用的功夫，然后就给我入坊接客！”
    迦蓝端着粥碗，疑惑的看着他，似乎没法理解他在说些什么。
    “我哪也不去，喝完周大娘给我的粥，我就该出城了。”迦蓝摇头道。
    “你以为，这事你说了算吗？”陈扒皮冷哼一声，一只手拍掉了她手中的粥碗，只听一声清脆声响，漂浮的米粥混杂着碗碎片，铺满脚下的大地，
    下一刻，陈扒皮那只粗糙的手掌，便直接抓向迦蓝的衣领。
    迦蓝眉头一皱，右手闪电般锁住他的手腕，一道淡蓝色的微光自眸中闪过，正欲出手，脸颊突然泛起一阵不健康的血色，调起的微光迅速溃散。
    “咳咳咳……”她虚弱的松开了陈扒皮的手腕，后者蹬蹬蹬向后退了数步，看向迦蓝的目光满是惊异。
    “你是异士？！”
    迦蓝抹去嘴角渗出的血迹，一股熟悉的眩晕感再度涌上心头，她低头看了眼遍体的伤痕，喃喃自语，
    “伤的还是太重了么……”
    (
第1679章 生吞活剥
见迦蓝的脸色肉眼可见的变差，陈扒皮也反应了过来，冷笑道：
    “异士又怎么样？你以为，我们背后就没人撑腰吗？
    我告诉你，青山县外往东五里，便是青龙寨，青龙寨的四位当家全部都是异士！大当家出剑若雀鸣，无形斩百首！二当家可身化黑泥，千兵不侵！三当家使心魔缚法，无人可逃！四当家口绽烈火，焚天灭地！
    我柳青坊素来与青龙寨交好，若是我一声令下，四位当家即刻便来擒你，你信不信？！”
    迦蓝压根就没打算跟他纠缠，拖着虚弱的身体，迈步便要向门外走去，却被陈扒皮拦下，他冷笑着开口：
    “你既然是异士，那就不必去陪客了……以后你就专心侍奉我左右，把我伺候好了，好处少不了你的……”
    “你让开！”迦蓝沉声道，“我如果不赶紧出城，到时候你们都得死！”
    “威胁我？”陈扒皮哈哈笑了起来，“有意思……大概两年多前吧，也有个少年异士找上门，要我们放了他姐姐……不然，就血洗我们柳青坊，你知道他的下场怎么样吗？”
    “后来，青龙寨四位当家一齐出手，把他和他姐姐都掳回了寨中，被有那龙阳之好的大当家玩弄至濒死……你觉得，你的下场能比他们更好吗？”
    迦蓝的目光顿时冰冷起来。
    咚——！！
    一抹淡蓝色微光自瞳中闪过，她的拳锋撞在陈扒皮胸口，将其像是断了线的风筝般砸破一面墙壁，浑身是血的躺在碎石之中。
    强行出拳之后，迦蓝的脸色越发苍白起来，她身形一晃险些栽倒在地，只能扶着墙壁走出木屋，一点点沿着冰雪小路，向城外走去……
    ……
    “柳青坊？”
    看到眼前这座灯火通明的建筑，林七夜等人的目光顿时古怪起来。
    “又是这种地方？就算是逛坊子，也不用从长安一路逛到这吧？”林七夜忍不住开口。
    “我觉得不错啊，又暖和又能吃东西，而且万一这青山县的舞坊，比长安的更有意思呢？”克洛伊两眼放光。
    公羊婉站在他们身边，没有说话，只是轻轻一摸脸颊，就换成了一副清秀少年的面孔。
    克洛伊见此，也熟练的掏出自己的面纱斗笠，遮掩住容貌。
    见这附近也没有更好的去处，林七夜叹了口气，只能带着三人步入其中。
    银钱开路之下，四人顺利的进入一间包房，不一会便上了不少点心吃食，坊外的寒风大作，里面却到处都是穿着裸露的女妓，在莺莺燕燕之声中，散发着燥热的气息。
    林七夜皱着眉头，挥手散去了想来伺候的女妓，反手将房门关起。
    “这……这青山县的舞坊，怎么跟长安的差这么多？”克洛伊双手捂着眼睛，目光偷偷透过指缝，不断在下方游走的暴露女妓身上扫过，脸颊染上一抹红晕。
    乌泉坐在桌边，低垂着头颅，眼观鼻鼻观心，彻底将自己从这环境中屏蔽出来。
    “长安的那是袖舞坊，是以赏舞听乐为主的典雅之地……这柳青坊，位处西域边陲，终年冰寒，自然没那么多典雅之人，所做的也无非都是些俗气的生意。”公羊婉顶着那张少年面孔，一边品茶，一边淡淡开口。
    “总之，我们只在此逗留半个时辰，不必在乎别的，吃饱喝足就行。”
    林七夜倒是无所谓，反正对现代人来说，们更养眼的比比皆是。
    众人吃了会点心，公羊婉便缓缓站起，向门外走去。
    “你去哪？”林七夜问。
    “如厕。”公羊婉头也不回的说道。
    随着公羊婉的身形离开，正在吃点心的林七夜，双眸微微眯起，他在原地思索片刻，也站起身：
    “你们两个在这等着，我也去上个厕所。”
    ……
    柳青坊。
    后院。
    废墟的墙壁之中，陈扒皮踉跄的从碎石间站起，他抹了把嘴角的血迹，骂骂咧咧的开口：
    “这娘们……居然敢打我！？不过是个异士而已……等我去青龙寨搬了救兵，我要你生不如死！！”
    他迈开脚步，径直向出城的方向走去，就在这时，一个身影鬼魅般落在他的身前。
    “谁？！”
    这突如其来的黑影，将陈扒皮吓的后退数步，神情有些狰狞。
    昏暗的风雪之中，一个挽着发簪的少年，正缓缓向他走来，清冷的双眸中倒映着寒芒，原本就冰寒无比的后院，越发的森然彻骨。
    看到那少年面容的瞬间，陈扒皮先是一愣，随后惊恐的开口：
    “公羊拙？！怎么可能？你不是已经被弄死了吗？！”
    那少年没有说话，他只是沉默的走到陈扒皮身前，后者一副见鬼的表情，踉跄的后退到了一堵墙体之前，见退无可退，脸上浮现出一抹凶狠，从腰后抽出一柄短刀，猛地挥向少年面门！
    “管你是人是鬼！老子不怕你！！”
    铛——！！
    陈扒皮话音未落，那少年便徒手拍飞了他的短刀，隐约间，那张少年面孔一晃，又变成了一个貌美的妇人。
    “不对……你是公羊婉？？”看到这令人眼花缭乱的变脸戏法，陈扒皮彻底懵了，他张口还欲说些什么，一个巴掌呼啸着拍在他的脸颊！
    公羊婉的力道很强，一巴掌直接将陈扒皮扇倒在地，几颗碎牙混着鲜血吐在雪地中，耳边一阵嗡鸣。
    “又见面了……陈扒皮。”公羊婉淡淡开口。
    “你敢打我……你这臭娘们，居然敢打我？！”陈扒皮被这一巴掌扇懵了，片刻后怒意涌现心头，整个人猛地站起来，怒吼道，“你找死！！”
    啪——！！
    公羊婉又一巴掌扇在他的另一侧脸颊，将其整个人扇飞，痛苦的呜咽声自一旁传出。
    “我打你怎么样？”公羊婉冷笑起来。
    “别以为你逃出了寨子，就能为所欲为……你给我等着……等大当家他们来了……我……”
    “大当家？”
    公羊婉眉头一挑，一张面孔闪到她的脸上，那是个表情狰狞的男人，正冷冷的看着脚下的陈扒皮：
    “你是说这个被我阉割之后，寸寸剁碎，生吞活剥的大当家吗？”
    (
第1680章 折磨
看到眼前这张熟悉的面孔，陈扒皮直接傻在了原地。
    “你……你……你究竟是人是鬼？！”
    “是鬼。”公羊婉冷笑一声，“是杀你们的厉鬼！”
    公羊婉一只手扼住陈扒皮的咽喉，将他整个人从地上拎起，死死的按在墙面，双脚腾空而起，任凭他如何挣扎，都无法摆脱这只手掌分毫。
    她的面容变回了自己原本的模样，双眸微微眯起：
    “暗杀，投毒，引战，生死搏杀……我用了两年的时间，杀光青龙寨满门，把四位当家挂在旗子上，一个接一个的折磨过去，但又每天给他们吃食，保他们不死……每隔一个月，我就当着他们的面，将他们中的一个折磨到濒死，然后生吞。”
    “我阉割了辱我弟弟的大当家，在他身上剁了三百一十二刀，最后吃到嘴里的时候，已经成了一滩烂泥……我用油锅烹了二当家，让他的皮肤变的跟死猪皮一样，烫到了我的舌头……我用开水淹溺三当家六次，把他泡到浮肿，咽下去费了不少功夫……我用刀尖在四当家的身上开了上千个血孔，把她泡在醋池子里，酸的我足足喝了两缸的水……”
    “你知道，到最后的时候，他们看我的眼神是什么样的吗？”
    公羊婉的声音恶魔般在陈扒皮耳边响起，他的脸色煞白，整个人都控制不住的颤抖起来。
    “他们在祈求我……他们愿意做任何事情，求我快点让他们解脱……他们下跪，他们磕头，他们的尊严与狂傲彻底变成了烂泥！他们就像是狗一样，用尽手段来讨好我！”
    “但我怎么可能让他们如愿？”
    “在他们即将解脱的时候，我把他们全吃进了肚子……从今往后，只能在我的身体里延续他们的痛苦……就算是想死都死不掉！”公羊婉的神情越发狰狞疯狂起来，
    “他们活该！这群畜生就是该死！！阿拙才十四岁啊！！他们怎么做得出那些禽兽不如的事情？！我恨不得现在就把他们从我体内挖出来！再折磨他们十天十夜！！”
    “青龙寨的人已经付出了代价！那你呢？”
    “如果不是你陈扒皮，我怎么会被卖到柳青坊？！怎么会被那几个畜生看中？阿拙他幸运的觉醒了力量，想来救我，却被你们活活弄死……这一切的源头，不都是你陈扒皮吗？！”
    公羊婉几乎是咆哮着说出这段话，扼住陈扒皮咽喉的手掌越发用力，将他掐的喘不上一丝气，整个脸通红一片。
    就在陈扒皮快被他掐死的时候，公羊婉手掌一松，他便像是烂泥般瘫软在地，剧烈的喘息起来。
    “就这么掐死你，未免太便宜你了……”公羊婉缓缓俯身到他的耳边，平静开口，“你说……我该怎么折磨你？”
    森然寒意涌入陈扒皮的脑海，整个人如坠冰窟！
    “我错了……我真的错了。”陈扒皮哆哆嗦嗦的开口，“公……不，婉姐！这事跟我真的没关系……我，我就是做个生意，我也是不得已啊……”
    公羊婉缓缓站起身，目光扫过四周，看到一旁满地的碎石屑，像是想到了什么，双眸微微眯起。
    她走到一旁抓起一大把碎石屑，回到陈扒皮的面前，淡淡开口：
    “不得已？那被你卖到柳青坊的那些姑娘，不都是不得已？”
    “陈扒皮，你觉得，被石屑呛死这个死法……如何啊？”
    看着公羊婉手中的大把石屑，陈扒皮的眼眸中浮现出惊恐，他张口正欲继续求饶，一只手掌便死死的按在了他的嘴上！
    干燥冰寒的石屑疯狂的通过咽喉，涌入他的食道与气管，陈扒皮瞪大了眼睛，本能的想要起身咳嗽，却被公羊婉死死的摁在地上，在这个角度下，即便他努力的想要将石屑咳出气管，也很快就会再度倒灌回去。
    接连数次之后，一股窒息感涌上陈扒皮的心头，他整个头都被憋的红肿无比，开始翻起白眼。
    就在这时，公羊婉拉着他的领子，将其提着坐了起来，一巴掌拍在他的背上，飞扬的石屑剧烈的从气管中咳出。
    陈扒皮瞪大眼睛，疯狂的喘息着，就在以为自己逃过一劫之后，又是一捧石屑塞入了他的嘴中……
    “一。”公羊婉漠然的俯瞰着痛苦挣扎的陈扒皮，淡淡说道。
    飞扬的冰雪自天空飘落青山县，柳青坊的热情与歌舞好似火焰，后院的死寂中，一抹绝望疯狂蔓延。
    “二。”
    “……”
    “三。”
    “……”
    “四。”
    “……”
    “五。”
    等到第五轮石屑塞入陈扒皮的嘴中后，后者已经彻底丧失了所有力气，他就像是一滩烂泥倒在地上，双眸空洞绝望的看着灰蒙天空，石屑堵塞气管，再也没有丝毫的气息进出。
    片刻后，他成了一具尸体。
    “只坚持了五次么……”公羊婉面色平静的站起身，冷冷的瞥了尸体一眼，转身便要向柳青坊中走去。
    然而，她刚回过神，便停下了脚步。
    她皱眉看着那身穿冬青色汉装，撑着油纸伞的男人，目光顿时冰冷起来。
    “你跟踪我？”
    “没错。”林七夜直接承认，“我本就觉得你突然要来这座坊有些奇怪，现在看来，你从一开始就想骗我们来这里，找机会寻仇。”
    “你看到了多少？”
    “全部。”
    “既然如此，你为什么不拦我？”ъìＱυＧΕtＶ.
    “侯爷不让你杀人，但渣滓不算在此列。”林七夜平静的看了眼地上的尸体，“不过，我没想到你出手这么狠……”
    “在过去地狱般的几年里，我只学到了一件事情，身为女子，若是不狠，便只能任人揉捏。”公羊婉冷笑道，“女魔头也好，吃人狂也好，世人怎么看我都无所谓……”
    她伸出手，轻轻放在自己胸膛，飞舞的冰雪之间，那双眼眸精芒闪烁：
    “阿拙生前为我受尽了世人折磨……他与我融为一体后，我绝不会让他受到半点委屈！我公羊婉，一定要带着他，站上这个世界的顶端！！”
    (
第1681章 我找到你了
看着风雪中的公羊婉，林七夜长叹了一口气。
    公羊婉变成这样的原因，他大概是了解了，他也未曾想到，在国运岛屿时见到的那位温婉的公羊婉前辈，竟然有这样一段悲惨辛酸的过去。
    所以，他并没有阻止公羊婉杀死陈扒皮，在这个时代像他这样的烂人不少，不知有多少妙龄女子受了他的逼迫，这种死法也是罪有应得。
    “你想怎么做？”
    “什么？”
    “你不是要站上世界的顶端吗？”
    公羊婉皱眉望着林七夜，停顿片刻后，缓缓开口，“当然是摆脱霍去病的控制，再做打算……我没有给人当狗的习惯。”
    “如果你是担心【回心蛊】，这件事我会帮你解决。”
    “你？你为什么要帮我？”
    “因为我答应过你。”林七夜停顿片刻，“虽然是另一个你。”
    在长安危机的时候，林七夜确实答应过公羊婉，会帮她解决回心蛊的问题……不过当时无论是他还是公羊婉，都没有意识到她是个赝品，可即便如此，公羊婉愿意去救长安百姓也是事实，林七夜不想欠这个人情。
    公羊婉眯眼看着他，似乎想看清他究竟在想些什么。
    “不过，我想提醒你几件事情。”林七夜缓缓开口，“首先，侯爷并没有把你当成狗，他在你体内种下回心蛊，只是担心你为非作歹……其次，你若是想站在世界的顶端，最合适的地方，其实就在这里。”
    “这里？”
    公羊婉一愣，看到林七夜指尖指向自己腰间的玉牌之后，眉头微微皱起。
    “我还以为你有什么惊世骇俗的想法，结果，只是想把我骗去镇邪司给你们做事？”公羊婉冷笑起来，“林七夜，你未免想的太好了。”
    “你觉得，我只是在骗你？”林七夜摇了摇头，“你的【长生颜】想要变强，最快的方式，应该是生吞更多的异士……我问你，你会为了变强，不择手段的去吞人吗？”
    “我只吞青龙寨当家此类凶恶之人。”公羊婉果断回答。
    “那我问你，两年后，何处的凶恶异士最多？”
    公羊婉陷入沉思。
    “你是说……镇邪司？”
    “侯爷建立镇邪司，自然不止有镇邪祟一个作用，世间像青龙寨当家这样用能力胡作非为的该死之人，你觉得镇邪司会坐视不理吗？
    两年后，世间异士最多的地方，必然是镇邪司！而凶恶异士最多的地方，必是镇邪司大牢！
    现在，你还觉得我是在骗你吗？”
    公羊婉没有说话，她认真的思索着，似乎有些心动。
    林七夜虽然有骗她去镇邪司的嫌疑，但不得不说，他给的理由非常诱人，之前公羊婉太想恢复自由，以至于她忽略了镇邪司的作用，现在想来，未来镇邪司的大牢对她而言，无疑是一座宝库！
    “我只是给你一个提议，具体怎么做，还是看你自己。”
    该说的都说了，林七夜也不能太冒进，转身便向柳青坊的方向走去。
    就在这时，他的余光瞥到一旁地上的血渍，突然停下脚步，他的鼻子嗅了嗅，眉头紧皱起……
    不对，这血的味道，不是公羊婉的，也不是陈扒皮的……难道不久前在这座院中，还有第三个人受伤？
    而且，这血的味道，为什么如此熟悉？
    林七夜走到这滩血迹前，仔细嗅了嗅，像是在回忆着什么……
    突然间，一道身影闪电般的掠过他的脑海！
    林七夜的瞳孔剧烈收缩！！
    这是……
    林七夜猛地转过身，凭借着这具肉身恐怖的嗅觉，瞬间锁定了这血味的踪迹，身形急速一扇小门冲出！
    “喂！你去哪？”见林七夜突然发疯般离开，公羊婉问道。
    “你先回坊跟他们集合，我有点事情！”
    林七夜的声音自远处传来，人影已然消失不见。
    鹅毛般的大雪从灰蒙的空中纷扬落下，将整座青山县染成雪白，那道冬青色身影瞬息掠过道路，将漫天的雪花撞出一道无形缺口。
    迦蓝！！
    不会错的，那个血液的味道，是迦蓝！
    如果林七夜没记错的话，迦蓝就是来自西汉，他也想过自己或许能在这个时代再见一次迦蓝，不过西汉的时间跨度将近两百年，再加上大汉王朝领土辽阔，想找到她并不容易。他也没想到，会恰好在这里嗅到她的气味。
    而迦蓝流血了，这又说明，现在的她并没有获得【不朽】的力量……她的处境或许非常危险。
    林七夜的心脏迅速跳动，他双眸死死盯着血味延伸的方向，寻找着那个熟悉身影。
    他的身形接连穿过几条街道，最终冲出了青山县的城门，一路向着荒野无人的冰雪中前进，但即便如此，他的脚步依然没有丝毫的停滞。
    ……
    “咳咳咳……”
    迦蓝裹着那件残破的衣袍，在风雪中艰难的挪动着身躯，她爬上一座小山丘，回头望去，青山县的轮廓在苍茫大地的尽头若隐若现。
    “这个距离，应该差不多了。”她喃喃自语，“这次若是逃不过，就只能将它毁掉……”
    她转头正欲继续前行，一股虚弱潮水般涌上心头，双腿一软，直接倒在了雪地之中。
    彻骨的冰寒之下，她浑身遍布的血口已经毫无痛觉，飘零的雪花将她整个人染成白色，她低头看了眼自己怀中的丹壶，像是宝贝般将其紧紧裹住，意识逐渐模糊起来。
    她躺在柔软的雪地之间，周围一片死寂，朦胧的视野之中，一道冬青色的衣袍翻卷着向这里飞驰！
    “寒青……姐姐？”她眼眸中亮起一抹微光，用力眨了眨眼睛，想看清那道身影的面容。
    颂——！！
    那身影踏过飞雪，惊鸿般来到她的身边，
    一柄明黄色的油纸伞在大雪中撑开，
    一件温暖的冬青色汉袍裹在她的身上，
    那身影腰间挂着一枚玉牌，随风摇摆，他的臂弯将迦蓝整个人抱起，一股陌生的气息，钻入她的鼻腔。
    “迦蓝。”
    “我找到你了……”
    (
第1682章 迦蓝的请求
是谁？
    迦蓝裹着汉袍，被那人抱在怀中，被冻到几乎僵硬的她，只能看清那半张脸颊。
    那似乎是个青年，仅是半张面孔，便难掩俊朗之色，穿着大气，他的腰间挂着的玉牌上，写着“镇邪”二字，看起来不像是普通人。
    最关键的是，他居然知道自己的名字？
    离开瑶池之后，她极少在人间说出自己的名字，最近知道她名字的人，也只有那个把她骗到柳青坊的老妇人。
    原来如此……是那陈扒皮派人来抓她了么？
    想到这，迦蓝就咬着嘴唇，虚弱的双手奋力想要挣脱林七夜的怀抱，但无论她如何使劲，那对臂弯都像是磐石般巍然不动。
    似乎是察觉到迦蓝的动作，那温柔的声音再度响起：
    “别怕，我是来救你的。”
    不知为何，这声音仿佛有某种魔力，抚平她心中的不安，反抗的双手停了下来。
    “是谁将你伤成这样的？”那声音再次响起。
    “你……是谁？”
    “我叫林七夜。”
    “我不认识你。”
    “以后会认识的。”
    “你放我下来。”
    “你现在身体状况很差，放你下来会死的。”
    “不用你管，放我下来！”
    “你告诉我是谁把你伤成这样的，我就放你下来。”
    “你……你问这些做什么？知道了也没用。”
    “你不告诉我，怎么知道没用？”
    见林七夜油盐不进，迦蓝心中升起羞怒，她眼看着青山县的城墙又越来越近，急的直接张开大嘴，咬在了那只手掌之上。
    “啊！”
    “怎么了？”
    “你的手怎么这么硬！崩掉了我一颗牙！”
    “……”
    “来不及了！你快放我下来！它们要来了！！”迦蓝一边忍着牙痛，一边试图用手掰开林七夜的手掌，但任凭她如何努力，都没有丝毫作用。
    “谁？”
    “那些想杀我的怪物！”
    林七夜的双眸一眯，他的脑海中，顿时浮现出当年在酆都棺椁上的图画。
    如果他的推断没错的话，那棺椁上画的，便是迦蓝在这个时代的遭遇，其中最令人印象深刻的，便是那如同潮水般无穷无尽的诡异生物。
    由于绘画的大小有限，再加上做工困难，那些怪物的样貌几乎无法分辨，但毋庸置疑的是，它们似乎都是为了迦蓝而来。
    “你快放我下来！我不能进城！不然它们会殃及到城里的其他百姓！”迦蓝越发急迫起来。
    林七夜停下了脚步。
    “它们还有多久？”
    “最多半柱香……你把我放下快走吧，你对付不了它们的！”
    “半柱香么……回去确实来不及了。”
    林七夜看了眼远处的青山县，转身便抱着迦蓝，向冰雪间走去。
    等他站在一座丘陵之上，才小心翼翼的将迦蓝放下来，那件冬青色的汉袍裹在她的身上，像是个被包的结结实实的粽子，只露出一个脏兮兮的头，看着林七夜。
    “你……你放我出来！”迦蓝试着挣脱汉袍，但不知林七夜用了什么手段，它就像是融合为一体般，根本无法挣脱。
    迦蓝裹着汉袍在地上滚了两圈，刚要滚下丘陵，又被林七夜单手拽回了身边，
    他看着那张脏兮兮的倔强面孔，嘴角忍不住勾起一抹笑意。
    “你笑什么！”迦蓝恼怒开口。
    “我没笑啊。”林七夜脸上的笑意越发灿烂。
    “你就是在笑！你知不知道我是谁？你要是敢对我做些什么，你就死定了！”
    “哦？你是谁？”
    “我可是……”迦蓝说道一半，又意识到了什么，直接把后半句话咽了回去，“你不需要知道！”
    “是是是。”
    听着林七夜极为敷衍的语气，迦蓝越发的羞怒起来，就在这时，一道惊雷般的声音自天边传来，林七夜的脸色微变，转头望向云层之上。
    “谢谢你的衣服和伞，你快走吧！再不走就真的来不及了！”迦蓝的脸色也难看起来，连忙催促道。
    林七夜注视着头顶的云层，没有说话，他手掌搭在腰间的断剑之上，一身青衣在风雪中猎猎作响。
    “你要做什么？”看到林七夜这架势，迦蓝皱眉问道。
    林七夜的双眸微眯，他一手握着天丛云剑，一道道因果丝线，无形中向四面八方蔓延，
    “我倒要看看，有我在这……谁敢伤你？”
    迦蓝看着那青衣背影，愣在了原地。
    嗡——！！！
    低沉的嗡鸣声自云间飞掠出，无尽的粉色浪潮，疯狂的向二人所在的这座丘陵涌来！.Ｂǐqυgétν.
    “米戈？”林七夜看到那些熟悉的怪物，眉头微微一挑，“这个时代，应该不是安卿鱼……是【门之钥】？”
    在这个时代，克系众神尚未降临，米戈作为崇尚真理的种族，自然也不该出现，不过它们拥有在时空中自由穿行的能力，应该是从别的时间过来，追杀迦蓝的。
    安卿鱼所在的时代在两千多年后，他应该没法让米戈跨过如此长的时间，所以眼下的这些米戈，只可能来源于【门之钥】。
    “数量比上次更多了……”迦蓝看到那铺天盖地的粉色身影，脸色难看无比，她的余光落在林七夜身上，像是在纠结着什么，
    “喂！你是叫林七夜？”
    “怎么？”
    “你能不能答应我一件事？”
    “你说。”
    “我的时日已经不多了……我怀里有个丹壶，你把它拿走，四日后，帮我送到昆仑山去。”迦蓝双脚扣着雪地，硬生生裹着汉袍从雪地上站了起来，像是根青色的春卷。
    “丹壶？”
    林七夜眉头一挑，暂且放下了天丛云剑，走到迦蓝身前，从她怀中掏出一只白色丹壶。
    他转过丹壶，只见在丹壶的底端，三个大字清晰无比：
    ——【不朽丹】。
    “这是很重要的东西，关系到天下苍生！”迦蓝踉跄的站在冰寒的狂风中，脸色苍白如纸，“我本想再试试，能不能挺过它们的这一波追杀……这个数量，看来是没希望了。
    你替我撑伞，给我披衣服，想带我入城，应该不是坏人，也许你在这里，是命运给予它的唯一生路。
    你快带着丹壶走吧，我来替你拖住它们！”
    (
第1683章 第三种选择
一抹淡蓝色的微光闪过迦蓝的眼眸，透支生命之下，她的力量再度涌出，轻松的撕开了裹住她的汉装，整个人的气势节节攀升！
    就在她的气息即将涌到巅峰时，一只手猛地按在她的肩膀，硬生生将她按了回去。
    “老老实实躺着就好，都伤成这样了，还瞎凑什么热闹。”
    林七夜无奈的叹了口气。
    “你……”见自己好不容易蓄起来的力量被打断，迦蓝一下子呆住了，下一刻，大量的米戈从天而降，蜂拥着从背后扑向林七夜！
    “小心！”
    迦蓝一把拉住林七夜，想将他拽到自己身后，但林七夜不仅身形巍然不动，甚至反手将迦蓝护在身前。
    与此同时，林七夜双眸一眯，一道道因果丝线自青衣之下疯狂涌出！
    这些丝线无形无质，除了林七夜，没人能感受到它们的存在，它们轻易地划破空间，将一只又一只的米戈彼此串起，像是一张覆盖天空的大网，把所有米戈笼络其中。
    “放心。”林七夜低头望着迦蓝那双近在咫尺的眼睛，平静开口，“它们，近不了你的身。”
    锵——！
    他腰间的天丛云剑呼啸掠出，一抹剑痕瞬间闪过距离他最近的那只米戈，直接将其腰斩！
    突然间，漫天涌动的上千米戈，骤然停顿。
    一道剑痕自它们的腰间诡异的浮现出，上体与下体同时分离，像是有一柄无形之剑在同时斩过所有米戈的腰部，甚至连倾斜的角度，都一模一样。
    紧接着，第二剑划过为首的那只米戈，这一剑直接洞穿了它那长满触手的头颅，将其崩碎殷红血雾。
    同样的一幕，也出现在其余所有米戈身上，一道道血雾自虚无中绽开，像是一场同时爆炸的血色烟花，顷刻间将灰蒙的天空染成血色。
    霎时间，上千米戈，尽数暴毙！
    这诡异的一幕直接看呆了迦蓝，血雨混杂在飘零的白雪之中，纷扬的洒落在林七夜的青衣之上，他身后的大地宛若一片修罗地狱。
    无形的因果丝线从这些米戈尸体上抽离，回归林七夜体内，自始至终，他都不曾转头看过战场一眼。
    他的目光，始终停留在被护在身前的迦蓝身上。
    在【既定之果】的力量下，所有的米戈都被他连接在一起，只要对其中一只造成伤害，都会同步到所有被串联的米戈身上，就连他们的生死，都被这张因果编织成的大网锁住，牵一发而动全身。
    所以，两剑杀一只米戈，便是杀了所有米戈……这种能力对米戈这种以数量致胜的族群来说，无疑是降维打击。
    迦蓝怔怔的看着这漫天血雨，脸上满是难以置信之色。
    眼前的这个男人，毫无疑问的是个人类……人类，竟然能有如此恐怖的战力吗？
    解决完所有米戈之后，林七夜将天丛云剑收回腰间，仔细观察起怀间迦蓝的伤势，眉头越皱越紧。
    “你已经伤成这样，怎么还要强行搏命？”林七夜沉声道。
    “我……我哪知道你那么厉害。”迦蓝小声开口，“这东西关系重大，绝对不能落进那些怪物手里。
    本来我是打算，如果这次逃不过，就先毁掉它，然后跟那些怪物同归于尽……现在既然横竖都是死，能给你搏出一线生机也是好的。”
    “你不要命了？”
    “跟它比，我的命不算什么。”
    迦蓝摇了摇头，缓缓蹲下身，原地在风雪间坐下，她望着远处那座灯火微亮的城邦，浑身都泛起一阵不健康的血红，就连声音都虚弱起来：
    “我的时间要到了……接下来，就交给你了……你若是愿意，就替我把它送到昆仑山去……不过，每隔两日，那些怪物都会再来一次……无论你在哪里，而且数量更多……
    若是不愿意，就把它毁了吧……”
    迦蓝的生机像是摇曳的烛火，在风雪中迅速消散。之前林七夜找到她的时候，就只吊着一口气了，现在又在雪地中拖了这么久，还主动透支力量出击，身体已经抵达极限。
    林七夜看着眼前的迦蓝，又低头看了眼手中的白色丹壶，在他的视野中，一根因果丝线已经将他与她串联在一起……
    原来如此么……
    过去的这段因果，竟然是我主动结下的？
    林七夜的目光复杂起来，他提着丹壶，缓缓向虚弱的迦蓝走去。
    “有没有第三种选择？”林七夜问。
    “第三种？”迦蓝一愣，皱起眉头，像是在认真的思索着什么，“应该没有第三……呜呜呜……”ъìＱυＧΕtＶ.
    迦蓝话音未落，一只手便拿着什么东西，直接塞入了她嘴里，那圆滚滚顺着食道滚落，化作暖流顷刻间涌遍她的全身！
    下一刻，迦蓝本将熄灭的生命之火，竟然再度重燃，而且比之前旺盛数倍！
    她身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，血痂消失不见，就连她的境界都开始急速攀升，一路飙升至“克莱因”境巅峰，只差半步便要踏入人类天花板。
    汹涌的精神力气旋将飞雪搅动，一道微光自迦蓝的肌肤表面流淌，像是一层无形的薄膜，将她守护其中。
    “你……你给我吃了什么！？”
    迦蓝感受着自身翻天覆地的变化，震惊的看向一旁的林七夜，
    林七夜笑了笑，抬起手中空荡的丹壶，
    “！！！”迦蓝噌的一下从地上站起，瞪大了眼睛开口，“你把不不不……不朽丹给我吃了？！！你疯了吗？！我不是说了，那是关系到天下苍生的重要东西！你……”
    “可是，我不给你吃，你就要死了。”
    “我死就死了啊！你把它给我吃下去了，我，我怎么跟王母娘娘交差！”
    迦蓝急的直跺脚，她把手伸进咽喉中，想将它再从肚子里吐出来，但连番尝试之后，都以失败而告终……
    “完了完了……不朽丹进了我的身体，这下连毁都毁不掉了……这么一来，那些怪物的目标都会变成我……要是让它们把我抓走，那就全完了……”
    (
第1684章 您是林七夜的爱妻吧
看着眼前脸色煞白，不停碎碎念的迦蓝，林七夜有些无奈的叹了口气。
    “不用这么紧张，有我在，没人能抓走你。”
    “呜呜呜……你别说话！”迦蓝急的都快哭出来了，“我想想……我想想……现在只能回去找王母娘娘，看她有没有办法把不朽丹拿出来……实在不行，就只能把我炼成丹药……但是那会好痛啊，不如死了算了……”
    迦蓝话音未落，那柄明黄色的油纸伞，又遮在了她的头顶，将漫天飞雪抵挡在外。
    “我说了，不用紧张。”林七夜一身青衣，声音平静无比，“米戈也好，【门之钥】也好，西王母也好……有我在，不管是谁都没法伤到你，更不可能让你被炼成丹药，明白吗？”
    迦蓝微微一愣。
    看着那张近在咫尺的面孔，迦蓝眨了眨眼睛，不知是不是林七夜那挥剑斩米戈的的身影，给她留下了太深刻的印象，站在他的伞下，竟然有种莫名的心安。
    “你……究竟是谁？为什么要帮我？”片刻后，迦蓝还是忍不住问道。
    “我叫林七夜。”他平静回答，“是替你撑伞的人。”
    鹅毛般的大雪自灰蒙天空缓缓飘落，却没有一片落入迦蓝的鬓发之间，微弱的日光透过明黄色的伞面，像是明媚的阳光，洒落在二人身上，与外界的风雪彻底隔绝。
    迦蓝怔怔的看着那张面孔，一时之间，竟然不知该说些什么。
    哒哒哒——
    两架马车自青山县驶出，踏过风雪，径直向两人所在的丘陵靠近。
    看到那两架马车，迦蓝像是想到了什么，
    “你就是传说中的将星转世，冠军侯？”
    是了，能有那种恐怖的战力，也只有那老妇人口中的神人冠军侯才能做到。
    “不是。”林七夜笑了笑，“我就是我，不过，你说的冠军侯我也认识，算是我的……朋友？”
    随着两架马车在丘陵前停下，颜仲，詹玉武，胡嘉，公羊婉等人接连跳下，看着周围这一片血色大地，眼眸中浮现出震惊，似乎无法想象这里发生过什么。
    “你们怎么来了？”林七夜问。
    “本侯在城内感受到你的战斗气息，以为你碰上了麻烦，便带着他们立刻赶过来了。”霍去病的声音自马车内传出，“看来，我们是来晚了……”
    “这位是……？”
    颜仲看到林七夜身边的陌生女子，不解的问道。
    “迦蓝。”林七夜正欲向众人介绍，突然愣在原地，因为他不知道，该怎么解释自己和迦蓝的关系……
    未来的爱人？自己的队员？第三王墟拥有者？
    迦蓝犹豫片刻，还是开口道：
    “瑶池侍女，迦蓝。”
    听到这，众人的脸上浮现出震惊之色。
    瑶池侍女？
    所以，她是从那处神明居所出来的人？
    在人间的认知中，不管是侍女还是别的什么，只要从瑶池出来，那都统一称为神仙或者仙人，而他们现在就见到了一位活生生的瑶池之人。
    “你是瑶池侍女？”林七夜诧异的开口。
    “对啊。”
    “那当时王母娘娘为什么……”
    林七夜的脑海中，浮现出他当年在昆仑虚面对西王母时，曾提出让她帮帮迦蓝……而对方的神情，似乎有些微妙，一句话也不说，掉头就走。
    难道，迦蓝和王母娘娘之前，发生过什么？
    林七夜没有多问，而是依次向迦蓝介绍了众人，看着眼前这群强的离谱的人类，迦蓝惊讶的张大了嘴巴……
    这和她想象中的人间，完全不一样啊？
    人间，什么时候多出这么一群拥有能力的强者？
    “太好了，有瑶池侍女带路，我们这一路上应该能省不少麻烦。”詹玉武脸上浮现出喜色，“马匹和补给都已经准备好了，我们现在就出发吧？！”
    “出发？”公羊婉冷笑一声，她看了眼蓬头垢面，衣衫陈旧的迦蓝，“怎么？你们镇邪司的人，就喜欢看别人跟囚犯一样是吧？林七夜，你不带她去换身衣服，好好收拾一下吗？”
    公羊婉自己被他们带入长安的一路上，就是这幅狼藉模样，自然是见不得同为女子的迦蓝，也受这种苦。
    “我也有这个打算。”林七夜点点头，转身对霍去病所在的车厢说道，“侯爷，请稍等，我与她去去就回。”
    “无妨。”
    话音落下，林七夜便直接拉住迦蓝的手腕，快步向青山县的方向赶去。
    迦蓝还没反应过来，就被林七夜带走，忍不住开口道：
    “都什么时候了，还在乎这些干嘛？衣裳不换也没事的……”
    “顾虑那么多做什么？尽管挑就是。”
    不久之后，林七夜便带着迦蓝，回到了马车附近。
    看到眼前那穿着一身深蓝色汉袍，美若天仙的少女，众人都震惊的张大嘴巴，根本没法将她与刚才脏兮兮的那人联系在一起。
    他们本以为公羊婉换完衣服之后，反差已经足够惊人，可迦蓝的变化甚至比她更大。
    在众人的目光下，迦蓝似乎有些不好意思，她下意识的躲在林七夜身后，脸颊有些泛红。
    她身上的衣服，发饰，都是林七夜帮她买的，刚在人间行走没多久的她，对这些东西根本一窍不通，就像是个洋娃娃，林七夜给她买什么，她便穿什么。
    实际上，林七夜也不太懂帮女生搭配衣服，只不过他刚走进那家衣料铺子，便看到记忆中迦蓝穿着的那件汉袍，将它买了下来，又挑了几个好看的发饰……但他的选择，似乎很符合迦蓝的喜好。
    当这一青一蓝两道身影撑着油纸伞回到马车前时，众人的目光都有些微妙，
    这两个人，怎么看怎么般配。ъìＱυＧΕtＶ.
    虽然他们都知道这两个人是第一次见面，但不知为何，他们两个走在一起，就是有种莫名的协调感，
    “时候不早了，我们动身吧。”
    霍去病的声音从马车中传出，众人便回到各自的车上，而迦蓝也在林七夜的引领下，跟他上了同一架车。
    看到迦蓝上来，克洛伊眨了眨眼睛，很识相的往旁边挪了一点，给她与林七夜之间留出足够的空隙，可没想到的是，迦蓝礼貌的笑了笑之后，一个人默默的坐在了车厢的最角落。
    “那个……”
    克洛伊张嘴想劝些什么，迦蓝主动起身，对着她微微鞠躬。
    “您是林七夜的爱妻吧？请您不要误会，我只是顺路与他同行，没有别的意思……我就坐这就好！不会打搅到你们的！”
    (
第1685章 瑶池之乱
听到这句话的瞬间，整个车厢都陷入一片死寂。
    克洛伊：(||??Д??)!
    林七夜：∑(O_O；)？？
    “不是！！”
    “不是！！！”
    两人异口同声的说道。
    他们激烈的反应，让迦蓝吓了一跳，克洛伊当即开口：
    “你不要误会！我们只是伙伴！我只是在帮他一些忙而已！”
    “没错，你想多了，迦蓝。”
    “哦……这样啊？”迦蓝茫然的点头，“抱歉，是我鲁莽了……”
    “没事……”林七夜松了口气，指了指自己身边的位置，“坐过来吧。”
    “不用，我就坐这就行。”
    “……”
    林七夜的嘴角微微抽搐。
    见迦蓝不愿再换位置，林七夜也不强求……毕竟不管未来如何，现在他们只是第一次见面的陌生人，人家愿意坐在角落，他总不能强行把人家绑在自己身边。
    克洛伊看着被自己挤到角落的颜仲，又看了眼自己身边空出来的位置，一时之间，坐回去不是，不坐回去也不是……陷入一种莫名其妙的僵局。
    车厢内的气氛，突然沉默了起来。
    最终，还是迦蓝主动打破了这诡异的沉默。
    “对了，你们这是要去哪？”
    “和你一样，去瑶池。”
    “瑶池？”
    听到这两个字，迦蓝先是一愣，果断摇头，
    “你们不能去，至少这两天不行。”
    “为什么？”
    迦蓝张了张嘴，像是在犹豫，片刻后，还是开口道：
    “现在的瑶池非常混乱……你们去了，只会给娘娘徒增烦扰，恐怕还有性命之忧。”
    林七夜等人对视一眼，
    “混乱？”
    “一种烟雾笼罩了整个昆仑虚，上到宾客，下到天兵侍女，瑶池里的所有人都被混淆了，王母娘娘也不例外……我就是从那里逃出来的。”
    果然，
    真正的库苏恩本体，早就盯上了大夏神。
    听到这，林七夜就知道自己猜对了，他连忙问道：
    “这是什么时候的事情？”
    “六日前。”
    “这么说，整个瑶池都沦陷了？你又是怎么逃出来的？”颜仲好奇的问道。
    迦蓝沉默片刻，还是说道：“王母娘娘最先发现端倪的时候，只有我与另一位侍女绛朱，一直侍奉在娘娘身边，所以整个瑶池只有我们三人是可以完全相信的……
    之后，娘娘像是猜到了什么，直接带着我与绛朱姐姐进入丹房，分别将永生丹壶与不朽丹壶交给我二人，让我们务必保护好它们，若是有人强抢，就算毁掉也不能落在别人手里，也不能偷吃，因为这两枚丹药就算入腹也不会消失，只要将人焚烧成灰烬，依然能够将其取出。
    在那之后，她便用秘法将我们直接送出瑶池，并约定十日后再回去，她说十日内，她必会将一切解决。
    离开瑶池之后，为了分散风险，我与绛朱姐姐分头行动，她去了另一边的摩揭陀国，我则进入了大汉王朝。
    这六日内，我隐姓埋名，躲藏在不同的地方……但每隔两日，总有一群怪物能找到我，而且每一次的数量都越来越多，第一次不过数十只，第二次就有上百只。
    我力量耗尽，身受重伤，勉强从第二次袭击中逃出，后来体力不支，便晕倒在雪地之中，醒来的时候，便被人送进了青山县……”
    听到这，林七夜大致明白了事情的前因后果。
    西王母发现瑶池遇袭之后，第一反应便是将永生丹与不朽丹送入人间，足以说明这两件东西的重要性，而之后的瑶池中人真假难辨，除了迦蓝，绛朱与西王母之外，其他人应该都不知道这两壶丹药已经不在瑶池了。
    现在的情况是，林七夜已经把不朽丹给迦蓝吃下，想交差估计是不可能了……回到瑶池之后，西王母不会真的要烧了迦蓝，拿她体内的不朽丹吧？
    要真是如此，无论是从个人情感方面，还是因果变动方面，林七夜都不可能让这件事发生的。
    “听起来麻烦很大啊……”颜仲若有所思的看向林七夜，“你有把握吗？”
    “有。”林七夜平静开口，“我的能力，可以分辨出真假，只要我们介入，能解决很多困难。”
    “你们还要去瑶池？”迦蓝见自己的话语并没有打消众人的念头，急忙开口，“不行的，你们终究只是人类，烟雾笼罩昆仑虚的时候，瑶池里还有数位主神作客，再加上王母娘娘……你们这是去送死！
    还是按照王母娘娘的吩咐，四日后再进去吧。”
    “放心吧，迦蓝姑娘。”克洛伊笑了笑，“我们有对付那东西的经验，而且……我们也是很强的。”
    “不过，我们离昆仑山还有至少两日的路程，等我们赶到，也许一切都结束了？”胡嘉问道。
    林七夜皱眉沉思起来。
    西王母约定的十日期限，应该是平定瑶池需要的最长时间，他们若是想帮忙，最好要尽快赶到瑶池才行。
    他的目光透过掀起的帘子，落在了前面那架马车之上。
    察觉到林七夜的目光，克洛伊等人猛地打了个哆嗦，试探性的问道：
    “你该不会……”
    “只能如此了。”林七夜安慰道，“大家忍一忍，很快就到了。”
    众人的脸色瞬间铁青，只有迦蓝还茫然的坐在角落，不知道发生了什么。
    林七夜叫停马车，上了霍去病的车厢说了些什么，随后他们便直接解下了马车前刚替换的马匹，只留两架车厢，孤零零的停在荒野之上。
    “这是做什么？”颜仲见自己好不容易买来的马，就这么放了，不解的问道。
    林七夜拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：
    “我们怕马受不了……这个温度下在高空飞行，不等到昆仑山，它们就会被冻死，与其如此，不如将它们直接放生。”
    “……它们会被冻死，那我们呢？”
    林七夜笑而不语。
    咚——！！
    支配皇帝的力量下，两架马车以惊人的速度自大地弹射而起，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，消失在云端的尽头。
第1686章 木神句芒
昆仑山。
    皑皑白雪之间，两架霜白的车厢自云层之上急速下降，最终缓缓停靠在雪地某处。
    “就是这了。”林七夜走下马车，凭借着记忆找到昆仑虚的入口，微微点头。
    他正欲回头说些什么，只见一个个脸色铁青的面孔冲下车厢，分散到各处剧烈干呕起来，根本无人在意林七夜的举动。
    林七夜见此，无奈的叹了口气，自己动手将下方的积雪推开，一座古老而神秘的青铜纹路在风雪中勾勒而出。
    “你以前来过瑶池？”
    迦蓝脸色煞白的走到他身边，问道。
    这进入瑶池的入口，只有极少数人知道，人间应该从未涉足才对，可林七夜偏偏一下就找到了这里，让她不由得有些疑惑。
    “以前没有，以后来过。”林七夜耸了耸肩，“我来开的话，就只能用蛮力把它打碎……要不你来？”
    迦蓝点了点头，将手掌搭在纹路之上，一点微光自眸中泛起，随后整座纹路都璀璨起来！
    传送之力自纹路荡漾，瞬间将所有人都席卷其中，众人觉得自己还未吐完，就眼前一花，一股晕眩之力再度涌上心头！
    “呕——！！！”
    詹玉武吐到一半，眼前的景象突然清晰起来。
    只见他身下的废墟之中，一具披着盔甲的尸体正倒在血泊中，直勾勾的看着他，浓烈的凶煞之气涌入詹玉武鼻腔，他瞳孔骤然收缩，硬是忍不住了眩晕，猛地向后退了数步。
    一条断腿绊住他的脚后跟，整个人一个踉跄，迅速向后倒去。
    就在此时，一只手掌稳稳的扶住他的肩膀。
    詹玉武脸色煞白，他回头望去，只见林七夜正脸色凝重的环顾四周，不知在想些什么。
    “多谢……”
    詹玉武松了口气，当他平复心情重新看向刚刚那滩血泊，只见数十具尸体正凌乱的躺在地上，不知已经死了多久，刚刚跟他深情“对视”的，就是其中看起来像是将领的一位。
    尸体之间，还混杂着大量的柳条，与林七夜等人在长安遇到的基本一样，从尸体与柳条的交错布局来看，它们之前应该是在彼此厮杀。
    这浓烈的血腥气，瞬间冲散了众人晕车的后遗症，他们警惕的四下望去，只见周围除了断裂坍塌的宫殿之外，便是密密麻麻的尸体……入目之处，根本没有丝毫生机。
    “这里，真是神仙住的地方？”胡嘉忍不住问道。.Ｂǐqυgétν.
    “应该是库苏恩入侵之后，彻底乱成了一团，这里以前不是这样。”林七夜走到其中一具尸体前蹲下，仔细打量起来，“一击致命……所有人都是一击致命，出手击杀他们的，应该是位神明，不过是真神还是赝品，就不得而知了。”
    迦蓝见到这一幕，也忍不住捂住嘴巴……这些死者之中，很多都是她熟悉的面孔。
    “话说回来，这里好像已经没有那种彩色的烟雾……不会那怪物的本体已经死了吧？”克洛伊疑惑问道。
    “不好说，长安遭遇劫难的时候，那烟雾还在数里之外，复制完成之后，库苏恩的本体也是可以自由行动的。”
    林七夜站起身，锁定了记忆中瑶池所在的方向，径直向那里走去，
    “总之，还不能掉以轻心，先看看还有没有别的幸存者。”
    众人跟在林七夜身后，一点点向瑶池移动，但入目之处除了尸体便是柳条，甚至还有些法宝的残片，已经被打的不成样子，根本看不出来是个什么东西。
    如今的昆仑虚，已经彻底化作一片废墟，丝毫没有之前林七夜所见的仙气飘飘之感。
    “这便是当年杨戬所说的，血洗瑶池的真相么……”林七夜回想起当年在瑶池中，杨戬残影所说的瑶池过往，喃喃自语。
    “那边是什么地方？”颜仲指着不远处一片宫殿群问道，“为何别的地方都损毁的差不多了，那里还如此完整？”
    “那是大三殿，除了蟠桃园外，便是瑶池最重要的地方……丹殿存放着瑶池灵丹，法殿记载着天庭千法，兵殿则用来摆放娘娘亲手锻造的神兵。”迦蓝看了那一眼，回答道，
    “娘娘送我离开之前，在大三殿周围布下了结界，除非是主神级出手，其他人很难进去。”
    “丹殿……”
    林七夜的脑海中，浮现出那悬浮殿中的万千丹壶，而永生丹与不朽丹，原本也在这丹殿之中。
    他注视着那三座宫殿，轻轻一嗅，像是察觉到了什么，眉头微微皱起。
    “我们过去看看。”
    林七夜走到大三殿附近，正欲迈步踏入其中，一道无形涟漪便自身前荡开，他双眸微眯，缓缓收回了脚步。
    “不是说这里有结界吗？我们能进去？”克洛伊问道。
    “可以。”
    林七夜手掌一翻，一缕因果丝线自掌心飘出，与身前的这座结界纠缠在一起。
    在【无端之因】的力量下，一道全新的因果线，在结界与林七夜之间诞生，正如林七夜操控天丛云剑一样，在这一瞬间，他获得了结界部分的掌控权。
    随着林七夜手掌一挥，一道结界门户在众人身前打开，迦蓝的眼眸中浮现出震惊。
    “不是蛮力破坏……你是怎么做到的？”
    林七夜没有回答，他眉头微皱，一只手拦住身后众人，自己的脚步缓缓踏入结界之后，
    下一刻，他脚下的大地突然撕裂，一只盘踞粗壮的木龙咆哮着自土壤中冲出，瞬间吞没他的身形，急速向天空飞去！
    这突如其来的变故，将身后的众人吓了一跳，
    霍去病双眸一眯，一道奔涌的雷光从天空劈落，锁在他的长枪枪尖之上，随着支配之力笼罩雷光长枪，它顿时化作一道咆哮的雷霆之龙，向那木龙撕咬而去！
    双龙冲入云霄，还未等彼此厮杀，木龙的头部便轰然爆开，一道青色身影手握断剑，直接从内部劈开了木龙，闪电般贯穿天地，坠落在大三殿结界的中央！
    飞扬的尘土笼罩林七夜的身形，他目光锁定了丹殿之前，
    只见在石阶之上，一个头扎双簪的牧童，正骑着一头青牛，冷冷的看着眼前的林七夜，一股主神级的气息散发而出。
    “本神奉西王母之命镇守在此……何人敢擅闯瑶池禁地？”
    (
第1687章 战大夏古神
林七夜的目光不断打量着眼前这主神牧童，眼眸中浮现出疑惑之色。
    他在结界之外，便闻到了一股恐怖的气息波动，他本想进入之后看看这位坐镇大三殿的主神，是不是记忆中的某个熟人，可眼前的这位完全是个陌生面孔。
    林七夜不记得后世的天庭有这么一位主神。
    “是木神句芒！”迦蓝见到那牧童，当即开口，“他是之前受娘娘之邀来瑶池作客的天庭主神……这是一场误会！”
    “误会么……”
    林七夜眯眼注视着那骑牛牧童，平静开口，“恐怕不是。”
    “他的身上几乎没有因果……这不是木神句芒，而是一个被复制的赝品。”
    听到这句话，迦蓝愣在原地。
    赝品……是怎么进入结界的？又是奉的哪个王母之命？
    “西王母布下的结界，赝品西王母也能打开，看来，真的娘娘危险了。”林七夜握紧天丛云剑，淡淡开口。
    一道咆哮的雷光之龙从空中飞落，化作长枪落在霍去病掌间，他缓步走到林七夜身边，一袭黑金侯服在烟尘中轻摆，恐怖的战意直冲云霄！
    “那就杀了这个赝品，再去救真的西王母。”
    感受到林七夜与霍去病身上的气息，牛背上的牧童眉头微皱，诧异开口：
    “不是神，而是凡人么……人间，何时出了这等强者？”
    咚——！！
    句芒的话音尚未落下，林七夜便一脚猛踏地面，直接将大地轰出一道巨大的坑洞，借力瞬息闪至其身前，一抹剑芒在他的眼前急速放大！
    句芒的目光一凝，手中的草鞭抬起，顷刻间延伸数米长，游蛇般向天丛云剑的剑柄缠去！
    林七夜反手挽出一个剑花，将草鞭的末端斩成碎片，待到剑锋触碰到句芒咽喉的瞬间，后者却突然化作一块栩栩如生的木雕，轻易的被斩成两段。
    “小心。”霍去病的声音从后方传来。
    林七夜察觉到触感不对，当即拧身向下看去，只见那头木雕身下的青牛急速膨胀，上百只木手从牛背长出，抓向林七夜半空中的身体。
    闪烁的剑芒切碎大量木手，飞溅的碎块遮蔽天空，就在这时，漫天的木屑急速凝聚，又化作一只狰狞的牛首，猛地啃在林七夜的后背。
    鲜血自林七夜的伤口渗出，却没能咬穿他的身体，他眉头一皱，被牛首啃在嘴里的手臂猛地抓住它的下巴，另一只手扣入眼睛，澎湃的力量翻滚而出，硬生生将这只牛首撕成两半！
    林七夜的身形落在地面，还未等站稳，一道青芒便自他身后浮现而出，
    牧童手握草鞭，神情肃然，右手轻飘飘的按向林七夜的肩头！
    随着那稚嫩的手掌触碰林七夜的肌肤，一道青葱微光渗入他体内，可随着一抹光华运转，那些微光都消失无踪。
    牧童愣在了原地：
    “鸿蒙灵胎？！这怎么可能？！”
    林七夜目光一凛，一枚因果丝线顺着那只手掌连入牧童体内，沉声开口：.Ｂǐqυgétν.
    “我的伤，还给你。”
    砰——！！
    牧童的后背，突然绽放出数道血色，仿佛被某种野兽啃食一般，与此同时，刚刚那牛首留在林七夜身上的伤口，彻底消失无踪。
    在【既定之果】的力量下，林七夜将自身承受伤害的“果”，通过那根丝线，转移到了牧童身上。
    与此同时，一道咆哮的雷光之龙破空而来，牧童眉头一皱，正欲闪身离开，却被林七夜的手掌反手锁在原地！
    下一刻，汹涌的雷光同时吞没林七夜与牧童的身影，一道枪芒洞穿牧童的后背，在即将刺入林七夜胸口时，骤然停在半空中！
    噗——！
    牧童喷出一口鲜血，脸色有些苍白。
    他低头看向自己的胸膛，只见一道狰狞血洞已经撕裂了他的心脏，半边的身子都被霍去病这一击轰飞，但随着一缕缕青色微光在体内流转，他的身体正在以惊人的速度复生。
    作为掌管万物生长的春木之神，他的生机旺盛无比，伤势修复的速度甚至比安卿鱼还要快！
    “祝融！你还在等什么！”牧童低吼道。
    林七夜的眼眸微微收缩，紧接着，他像是察觉到了什么，身形化作一道虹光急速后退！
    簇——！
    飞扬的木屑同时自燃，飘舞的火光汇聚在一起，隐约勾勒出一个高大男子的身影。
    “鸿蒙灵胎……怎么会在这？”从火光中走出的祝融，皱眉看着林七夜，眼眸中满是不解。
    “糟了，这里居然还藏了一位神？”詹玉武见此，脸色顿时凝重起来。
    春木之神句芒，夏火之神祝融，并肩站在丹殿之前的台阶上，两道主神气息重叠在一起，压的众人有些喘不过气。
    果然，这个时代的大夏神，跟后世有很大的差别……林七夜看着这两个陌生神影，暗自想到。
    “他也是假的吗？”霍去病问。
    “嗯。”
    “那正好，一人一个。”
    “单独面对一位主神？你现在的身体承受的住吗？”
    “没事，这不是还有我嘛！”红发克洛伊走到霍去病身边，拍了拍她的肩膀，“我西方神明友好交流大使，与你们并肩作战！”
    “那祝融交给你们，句芒能迅速再生，被我的天丛云剑克制，交给我。”
    “我们没有法则，能杀他们吗？”
    “试试。”
    “好。”
    林七夜，霍去病，克洛伊三道人类天花板的气息轰然爆发，与台阶上的两位主神碰撞在一起，一道肉眼可见的震荡余波向四面八方席卷！
    随着一道剑鸣响彻云霄，五道身影瞬息碰撞在一起！
    咚——！！
    炽热的狂风涌过乌泉等人的面庞，他们控制不住的向后退去，在神战的余波之下，他们还未到人类天花板，根本难以支撑。
    “殿内有坚固结界，快躲进去！”迦蓝冲到几人前面，用肉身替他们挡住战斗余波，一边大喊道。
    其余几人没有丝毫的犹豫，迅速向距离最近的法殿冲去，乌泉手掌凌空一推，将殿门打开，他们接连迈入其中，随后关上殿门，将战斗余波隔绝在外。
第1688章 藏魂术
“这就是神明么……”颜仲松了口气，依靠在墙边缓缓坐在地上，后背已经被汗水浸湿，“侯爷他们，是怎么跟那种存在战斗的？”
    “七夜兄还是猛，一个人跟木神句芒打的不分上下，我要到什么时候，才能有那种实力？”詹玉武忍不住感慨。
    “别做梦了，那个境界不是靠时间就能进的。”
    公羊婉幽幽开口。
    胡嘉的目光扫过四周，关闭殿门后，这片大殿内没有丝毫光芒，漆黑一片。
    “我们进的，好像是法殿？”胡嘉不解的问道，“怎么一点光都没有？”
    “有的。”
    迦蓝抬起手，在墙上某处轻轻一抹，一抹光华闪过，一缕缕光亮便自殿内接连亮起，驱散了众人眼前的黑暗。
    这座大殿的内部空间，远比外面看起来要大，密密麻麻的书卷漂浮在半空中，像是一片悬空的海洋，只要略微伸手，便能触碰到它们。
    “《纯阳锻兵术》……”
    胡嘉看着他头上最近的那道书卷，喃喃念出上面写的字符。
    “这些都是法殿内收录的秘法，王母娘娘擅锻兵，所以大部分都和锻兵有关，也有其他的法门，不过凡人基本都用不了。”迦蓝开口解释道。
    “我这的是《玄幽招魂》……讲的好像是奴鬼？产地是……酆都？酆都是什么地方？”詹玉武眨了眨眼睛。
    “是鬼城。”
    颜仲一边开口解释，一边穿行在这些秘法之间，他本就对书卷很感兴趣，更别说是神明藏书。
    他的目光依次在这些秘法间扫过，突然停在了某个秘法之上，眉头微微上扬：
    “《藏魂术》？”
    他好奇的取下这秘法，翻阅起来，脸上的诧异与惊喜，逐渐演变为凝重，最后一对眉头都紧紧皱了起来。
    “怎么？这秘法有什么特殊之处吗？”詹玉武问。
    “确实特殊，这讲的是让人在濒死之际，将灵魂锻入兵器之内，用庞大的气运灌溉，最终实现藏魂永生的秘法……就是这过程太过痛苦，剥皮抽骨，剖心取血，这谁能挺的下来？”
    颜仲摇了摇头，又将手中的秘法放了回去。
    “外面情况怎么样了？”公羊婉走到大殿的门边问道。
    迦蓝轻轻将门打开一条缝，正欲往外看，一道轰鸣的爆炸火光便淹没了她的身形，险些将身后的公羊婉也波及其中。
    迦蓝立刻将殿门关闭，犹豫着开口：
    “似乎……不太妙？”
    ……
    殿外，
    密密麻麻的树根缠绕在三座大殿顶端，婆娑树影摇曳在天穹之下，一道剑芒贯穿虚无，顷刻间将这颗参天大树劈成两半！
    一道青衣身影落在残破的大地上，天丛云剑在空中飞旋片刻，稳稳的悬停在他身后。
    被劈开的巨树底端，一个牧童身影缓缓走出，身上已然多出一道狰狞剑痕。
    殷红的鲜血随着他的脚步印在地面，下一刻便生长出密集的青芽，他皱眉看着眼前的林七夜，沉声道：
    “你究竟是什么人？天庭的鸿蒙灵胎，为什么会在你这里？”
    “不如你先回答我，西王母在哪？”
    “王母娘娘正在与赝品交手，只要杀了她，瑶池的赝品便彻底肃清……你若是天庭之人，为何不与我等联手对敌，而要与我在这里战斗？”
    林七夜眉头一挑，“你有没有想过，你也是个赝品？”
    牧童双眸微眯，“我的赝品已经被我与祝融联手斩杀，我二人亲眼看着他化作柳条，我又怎会是赝品？”
    “你的认知被修改了。”
    “无稽之谈。”
    林七夜见此，无奈的摇了摇头，想靠言语让赝品意识到自己是赝品，难如登天，还是动手来的更直接一些。
    就在林七夜准备再度出手之时，一抹亮光自头顶的天空中闪烁，他的身形瞬间被定格在原地。
    而与他一同被定格的，还有木神句芒，以及一旁的祝融与霍去病等人。
    霎时间，整个大三殿的前方陷入一片沉寂。
    那是……
    林七夜的瞳孔微微收缩，只见在天空之中，一道庞大的镜面浮现而出，镜面清晰的倒映着他们所有人的身形，一个穿着鎏金紫纹长袍的美妇人，从镜面中走出。
    西王母？
    林七夜一眼就认出了那面昆仑镜，可还未等他开口，第二道美妇人的身影便从中走出。
    两个西王母并肩站在昆仑镜下，俯瞰着下方的丹殿与林七夜等人，两对美眸微微眯起……
    “什么情况？她们两个怎么不打架？”克洛伊见此，诧异的开口。
    霍去病皱眉看着上空的二人，不知在想些什么。
    “王母娘娘！这些人冲撞丹殿，与我等大战，不知是何用意。”句芒虽然也分不清哪个是真西王母，但还是主动开口禀报。
    两位西王母对视一眼，左侧那位缓缓开口：
    “如何？”
    “先杀了他们吧。”右侧那位回答。
    “好。”
    话音落下，两位西王母同时出手，两束刺目的青芒贯穿天地，瞬息洞穿了被昆仑镜禁锢的句芒与祝融二神眉心！
    西王母突然出手攻击，是他们万万没想到的，他们还停留在原本被禁锢的姿势，一道狰狞血洞印在眉心，看向天空的眼眸中满是不解。
    为何真假西王母会突然联手？
    为何她们要杀他？
    两位主神的生机迅速溃散，最终倒在林七夜等人的面前，化作两根各长着两只眼球的柳条。
    “如何？”
    “本宫看见的是柳条。”
    “本宫看见的也是柳条。”
    两位西王母对视一眼，美眸微凝，
    “如今瑶池上下，已被血洗……只要本宫杀了你，一切便结束了。”
    “同样的话，本宫也还给你。”右侧西王母停顿片刻，伸手指了指下方，“那他们呢？”
    两位西王母，同时低头看向林七夜等人。
    眼前的这一幕，完全超出了林七夜的预料，他们本还想着杀入瑶池之后，分辨出假西王母，然后帮真正的西王母将其击杀……可万万没想到，真假两位西王母竟然联手，如此和谐的出现在他们的面前。
    “晚辈林七夜，见过西王母……们。”林七夜表情古怪的开口。
第1689章 袭杀
如今的情况，林七夜大致是看明白了。
    幻彩烟雾降临之后，西王母意识到瑶池中出现了另一批一模一样的复制品，经过试探之后，发现这些赝品根本没有任何手段能分辨真假，彻底混杂在瑶池的神明之中。
    为了防止赝品神明逃离瑶池混入天庭，造成更大的麻烦，同时也是为了保护永生不朽丹，西王母索性直接血洗瑶池，将所有被烟雾笼罩的神明，无论真假，全部杀光……这么一来，就能彻底将祸端掐灭在瑶池。
    所以，她将迦蓝和绛朱送出去，约好了十日期限……因为在她的计算中，自己杀光整座瑶池，最多只要十天。
    然而，在这个过程中，她不出意外的遇到了自己的赝品。
    既然赝品拥有与西王母同样的性格与思维方式，都想保护天庭，保护永生不朽丹，那赝品也一定会答应先将瑶池清场，这才有了刚才两人联手击杀句芒与祝融的一幕。
    真狠啊……林七夜看着天空中的两位西王母，忍不住想到。
    自己的领地，自己的侍卫，自己请来的宾客，说血洗就血洗，连只仙鹤都不留下……不愧是能成为众神王母的女人。
    “闯入瑶池的人类，倒是第一次见。”左侧西王母缓缓开口，“本宫看他们刚才，似乎想闯丹殿？是来盗丹的？”
    “既然如此，一并杀了便是。”右侧王母点头。
    “等等！！”
    不等两位王母出手，法殿的大门便应声推开，迦蓝急匆匆的从里面跑出来，对着两位王母行礼：
    “娘娘！他们不是坏人！他们是特地来帮娘娘的。”
    “迦蓝？本宫不是让你四日后再来吗？”看到迦蓝突然出现，两位王母的眉头同时皱了起来。
    迦蓝苦涩的开口，“回禀娘娘，若非他们出手相救，迦蓝昨日便已被追杀致死了……”
    “追杀？谁要杀你？”
    “一些长相恶心的怪物……林七夜说，那是某位克苏鲁神明的信奉者，跟不久前袭击瑶池的那怪物同源。”
    西王母的目光重新落在林七夜身上，仔细打量着他，像是在思索着什么。
    见西王母放下杀心，林七夜心知机会来了，深吸一口气，严肃开口：
    “娘娘，我能分辨出您的真假。”
    听到这句话，两位西王母目光一凝：“当真？”
    “当真。”
    “娘娘，他很厉害的，您相信他！”迦蓝力挺林七夜。
    两位西王母注视着林七夜，半信半疑的问道，“说说看，你要如何辨别？”.bΙＱμＧètν.
    “请二位娘娘上前，我仔细看看。”
    在林七夜的恳求下，两位西王母对视一眼，短暂的犹豫之后，同时从空中飘落，站在林七夜的面前。
    两位西王母拥有同样的思想，她们都觉得自己是真的，但偏偏她们又知道，自己的认知可能被修改……总之，自己是真是假，现在连她们都不确定。
    如果林七夜能给出一个答案，并给出理由，她们也许可以参考一下……但也仅是参考而已，她们不可能将自己的性命，赌在一个初次见面的凡人身上。
    “娘娘，再靠近些。”
    西王母皱了皱眉，但还是向前走了两步。
    林七夜若有所思的摸着下巴，先是走到左侧的西王母身前，仔细的看了一圈，随后又皱着眉头，走到了右侧那位西王母身后，转圈打量起来……
    “你究竟有什么方法分辨？”西王母皱着眉头，似乎有些不悦。
    “娘娘，我这里有一件东西，您请看……”
    林七夜将那紧攥的右手，放到两位西王母中间，就在她们同时转头的时候，手掌的掌心缓缓摊开……
    嗖——！！！
    刹那间，一抹剑芒自林七夜的另一只手中飞射，瞬间洞穿了右侧那位西王母的胸膛！
    在如此近的距离下，即便是西王母，也根本来不及反应，甚至她们也没想到，这个凡人竟敢趁机直接向她们出剑。
    “她是假的！”林七夜大吼一声。
    左侧的西王母当即反应过来，一只手凌空按出，率先镇压住天空那庞大的镜面，因为无论是真假西王母，都拥有操控昆仑镜的力量，若是让对方抓住机会操控了昆仑镜，那事情又麻烦了。
    随后，她另一只白皙的手掌跟在林七夜的天丛云剑之后，直接刺入了另一位西王母的胸膛，恐怖的青芒如潮水般涌出，顷刻间撕裂了后者的半边身体。
    赝品西王母瞪大了眼睛，低头看了眼伤口，像是察觉到了什么，神情有些无奈，又有些释然。
    “抱歉，娘娘。”林七夜深深行礼，“我怕您未必信我，也怕您被我指认之后，那库苏恩临时修改您的认知，造成不必要的麻烦，这才鲁莽出手……”
    赝品西王母看着他，没有说话，只是缓缓闭上双眸，体内的生机迅速溃散，最终彻底消失，变化成一根长有两只眼球的柳条。
    天空中那枚高悬的昆仑镜，最终还是缩小到巴掌大小，回到了真正的西王母袖中。
    微风混杂着浓烈的血腥味拂过，整座瑶池陷入一片死寂。
    “你……叫林七夜？”许久之后，西王母才缓缓开口。
    “是。”
    “你是靠何物辨别真假的？”
    “靠因果。”林七夜说道，“不过，这因果丝线，只有我能看到……”
    “怪不得……”
    西王母点点头，目光扫过这座死寂的血色瑶池，长叹了一口气，“若是你再早六日来，本宫也不必行此下策了。”
    “娘娘此乃不得已之举，我明白。”林七夜停顿片刻，还是开口道，“娘娘，我替您解决了赝品，可算有功？”
    “自然。”
    “既然有功，我便想向您求一件东西。”
    西王母的目光落在林七夜身上，美眸微微眯起，“这便是你来找本宫的目的？”
    “是……但不全是。”
    “说吧，你想要什么赏赐？”
    林七夜郑重说道：“娘娘，我想替朋友……求一枚瑶池蟠桃。”
    (
第1690章 赠桃
“蟠桃？”
    西王母眉头一挑，似乎并不意外，“可以。”
    西王母转身对迦蓝说道：“本宫若是没记错的话，上次蟠桃盛会结束后，正好有一只蟠桃剩余，被本宫封入了金匣之中，你去替本宫取来。”
    “是。”迦蓝领命，迅速向远处走去。.bΙＱμＧètν.
    “林七夜，你随本宫来。”待到迦蓝走远，西王母转身便向身后的丹殿走去。
    林七夜一怔，犹豫片刻，还是老实的紧随其后。
    随着西王母手掌轻挥，丹殿的大门自动打开，等他二人前后进入之后，便缓缓关闭，彻底与外界隔绝。
    “怎么还神神秘秘的。”克洛伊见此，无奈的耸了耸肩。
    颜仲正欲说些什么，一阵剧烈的咳嗽声从后方传来！
    他们转头望去，只见霍去病正在废墟中佝偻着身体，不停的咳嗽着，丝丝殷红的鲜血自指缝中溢出，滴落在地。
    看到这一幕，詹玉武和颜仲二人大惊，立刻冲上前问道：
    “侯爷，您受伤了？！”
    霍去病没有回答，他脸上的血色逐渐褪去，肌肤一片煞白，整个人说不出的憔悴。
    他的寿命本就濒临极限，刚才与祝融的那场大战他消耗太多，此刻已经无法再用支配之力操控自己的身体，导致一直被积压的病情爆发而出。
    乌泉也匆匆跑到霍去病身边，但看到对方的身体反应，先是一愣，随后像是想到了什么，瞳孔剧烈收缩。
    他与霍去病一样，都是【支配皇帝】，眼下霍去病的情况究竟意味着什么，别人或许不知道，但他最清楚……
    这位冠军侯的生命，已经要走到尽头了。
    “无妨……刚才对战的时候，受了些内伤。”霍去病抹去嘴角的血迹，虚弱的开口。
    “侯爷，咱们毕竟是凡人，怎么可能战胜的了神明……以后还是不要如此冒进啊！”詹玉武苦口婆心的劝道。
    “你这蠢货，在这说什么呢？！”颜仲狠狠瞪了他一眼。
    詹玉武这时候也意识到自己说错话了，立刻闭上嘴巴。
    “不可能么……”
    霍去病喃喃自语，他望着地上那具祝融尸体所化的柳枝，不知在想些什么。
    ……
    丹殿内。
    随着二人的进入，一束束光亮自丹殿各处燃起，
    通明透亮的大殿之中，西王母缓缓转过身，目光凝视林七夜，平静开口：
    “你……来自于多少年后的未来？”
    “您看出来了？”林七夜的脸上浮现出诧异。
    “鸿蒙灵胎，本宫还是认得的。”西王母指了指林七夜的身体，“如今鸿蒙灵胎在天庭之中，而天庭又远在域外，怎么可能出现在这里？所以，你应当是从其他时间来的。”
    “娘娘好眼力。”林七夜顺口称赞道，“我来自两千多年之后。”
    “两千多年？如此漫长的时间，你是怎么回来的？”
    “这事说来复杂……而且，我也没完全弄清楚。”林七夜叹了口气，“两个时代的因果彼此相连，交错复杂，即便我拥有因果之力，想将其完全参透，也十分困难。
    不过我有预感，我离看清这一切，已经不远了。”
    西王母微微点头，“你自未来而来，本宫自然是看不透你，既然你能拥有鸿蒙灵胎作为肉身，想必后世你与天庭的关系也极为密切……你若是需要本宫帮助，尽管开口便是。”
    林七夜心中一喜，随后像是想到了什么，“刚才娘娘说，天庭在域外？”
    “不错。”
    “域外，是何处？”
    西王母抬起手，指了指天空，“星辰所在，便是域外。”
    林七夜顿时明白了西王母的意思，她口中的域外，指的便是后世的太空，天庭拥有自由移动的能力，能够飞离地球前往天空，也不是什么难事。
    “他们去域外做什么？”
    “拦截死星。”不等林七夜发问，西王母便主动解释道，“你在人间的时候，应该看到有一枚闪亮的赤色星辰吧？那便是死星。”
    赤色星辰？那不是克系神吗？
    林七夜震惊的瞪大眼睛，“他们直接去太空拦克系神了？！”
    “克系神？”西王母疑惑的皱眉，似乎不理解这个词汇的意思，“不久之前，天尊卜算天机，发觉将有大劫在数百年后降临，其中有一枚死星作为先驱，已经逼近这方世界……
    于是，天尊便调动整个天庭，前往域外拦截死星，并一窥这大劫之貌。”
    听到这，林七夜微微松了口气。
    还好……不是去单挑克系众神。从西王母的描述来看，那死星应该是克系神派出的某种“侦察兵”，在克系大部队抵达之前先来探寻地球的情况，大概率是一位克系的神明，不过还没到三柱神那个层次。
    刚刚西王母提到了天尊，说明这个时代三位天尊已经成为至高了，再加上拥有古老神明的天庭，拦截住一位克系外神问题应该不大。
    而真正的克系众神，大概要在数百年后才会降临。
    “那他们什么时候才能回来？”
    “不知。”西王母摇头，“也许数日，也许数月，也许数年。”
    也就是说，在天庭众神回归之前，这片大地上只有瑶池有神明坐镇……而现在西王母又血洗了瑶池，那岂不是意味着，如今的大汉王朝只有西王母一位神明？
    这么一来，想击杀库苏恩这位克系神，难度可不小啊……林七夜的眉头微微皱起。
    就在这时，迦蓝的声音从殿外传来：
    “娘娘，蟠桃到了。”
    西王母打开丹殿大门，目光落在迦蓝掌间，那枚小蟠桃上。
    她转身看向林七夜，眸中带着一丝歉意：
    “你替本宫解决了赝品，本该厚赏……可距离上次蟠桃盛会结束不久，如今这瑶池蟠桃又尚未结果，只有这枚剩余的蟠桃……年份不长，个头也不大。
    这蟠桃，就算是本宫送你的，你还有什么想要的，不妨再提。”
    林七夜看向那颗小蟠桃，脸上浮现出无奈，但还是伸手接过了蟠桃，对着西王母躬身行礼。
    “多谢娘娘赠礼。”
    这蟠桃虽然个头不大，但毕竟是个蟠桃，对凡人的血肉之躯，有极大的益处，甚至还能延长寿元，这一点亲自吃过蟠桃的林七夜最为了解。
    话音落下，林七夜便径直走到霍去病身前，将蟠桃递到他手中：
    “侯爷，把它吃了。”
    (
第1691章 驱除迦蓝
霍去病愣在原地。
    “这是……给本侯的？”
    “对啊。”林七夜点头道，“这蟠桃能替你延长寿命，修复身体隐患，吃了他，你能好很多。”
    霍去病注视林七夜许久，神情复杂无比。
    “本侯不过是一副残躯，就算有这蟠桃续命，又能残喘多久……你的好意，本侯心领了，这枚蟠桃是你换来的，还是你吃吧。”
    “我已经吃过了，这枚我吃了也是浪费。”
    林七夜强行将蟠桃又塞入了霍去病手里，“你是人间的冠军侯，这天下没人比你更值得吃这枚蟠桃，你若是不吃，我这便毁了它。”
    在林七夜的接连劝阻之下，霍去病还是叹了口气，将蟠桃吃入嘴中。
    随着蟠桃入体，那张苍白虚弱的面庞肉眼可见的恢复血色，原本濒临枯萎的生机迅速再生，强横的精神力波动自体内翻卷而出，双眸中再度焕发出神采！
    “侯爷，请打坐调息，我会替你护法。”林七夜的声音自霍去病耳畔响起。
    澎湃的力量自霍去病体内翻滚，他紧闭着双眸，整个人立刻盘膝坐在地上，全神贯注的吸收蟠桃中的精华，本就是人类天花板级别的精神力，开始再度增长！
    感受到霍去病身上的变化，其他人的脸上浮现出震惊之色，他们也没想到，那枚蟠桃中竟然蕴藏着如此恐怖的力量。
    “好厉害的桃子。”克洛伊瞪大了眼睛，“这就是来自东方的神秘力量吗？”
    吸收蟠桃是一个漫长的过程，按照林七夜的估计，霍去病完全吸收蟠桃大概要半天的时间，这枚蟠桃虽然没法让他成神，但延长些寿命应该没问题。
    按理说，一枚蟠桃足够让普通人续命数十载，但对【支配皇帝】而言，这个效果应该会大打折扣……具体能延长多久，也许只有霍去病自己清楚。
    “迦蓝，不朽丹呢？”
    就在这时，西王母转头看向迦蓝，开口问道。
    迦蓝：(⊙x⊙;)
    “额……”
    一颗颗豆大的汗珠自她的额头渗出，整个人顿时紧张起来，她知道，这一天终究还是来了。
    看到迦蓝的反应，西王母的双眸微眯，她伸手凌空一招，一只白色丹壶便自动飞出迦蓝衣袖，落在她的掌间。
    西王母打开丹壶一看，脸色顿时难看起来，
    “不朽丹呢？”
    就在迦蓝不知所措之际，一个声音从她身后传出：
    “娘娘，不朽丹，我让她吃了。”
    西王母皱着眉头望去，只见一袭青衣的林七夜平静走到迦蓝面前，恭敬开口。
    “吃了？”西王母的声音有些低沉，“林七夜，你可知这永生不朽丹，是灵宝天尊为天下苍生炼制的渡劫秘宝，其材料甚至比你的鸿蒙灵胎更加稀缺，世间仅此两枚，未来也再无可能重炼……
    那搅乱瑶池的罪魁祸首，与追杀迦蓝的怪物，都是为它而来，若是迫不得已毁了也就罢了，至少没落入外敌手里。
    可这丹只要吃下去，便会一直存在她体内，不但没法与永生丹结合解救天下苍生，她还会变成那些怪物追杀的目标……若是她被掳走，强行提炼出不朽丹，那又将酿成一场滔天浩劫。”
    西王母低沉的声音在大三殿前响起，随着那对眼眸逐渐眯起，恐怖的神威压在迦蓝的肩头，让她整个人跪倒在台阶之前。
    西王母虽然看似温婉平和，但行事却素来雷厉风行，果断刚烈，若非如此，也不可能亲手血洗了自己的瑶池，就连前来作客的主神都不曾放过……在她的心中，有自己的一套理念，而迦蓝违背旨意私自吞服不朽丹，无疑是触碰到了她的底线。
    迦蓝对西王母的脾性非常了解，此刻脸色苍白无比，低垂着头，根本不敢抬头直视那殿前的身影。
    西王母深吸一口气，鎏金紫纹长袍拖过台阶，缓缓向迦蓝走去：
    “本宫送她们离开之前，千叮万嘱，不能私自吞丹……如今造成此等局面，你最好给本宫一个解释。”
    就在迦蓝的头低垂到几乎叩在地面之时，一个身影拦在了她与西王母之间。
    “娘娘，你可信因果？”
    西王母凝视着眼前的林七夜，许久后，还是开口，“因果乃天地至高大道之一，本宫自然是信的。”
    “那如果我说，迦蓝吞丹乃是因果必然，娘娘信不信？”
    “因果必然？”西王母摇了摇头，“林七夜，本宫知道你身负因果之力，可若是这世间一切都是因果必然，我等又有何存在的意义？
    世间本就没有因果必然，所谓的必然之果，无非是因为有人提前种下了‘因’罢了。”
    必然之果……是因为有人提前种下了“因”？
    这句话落入林七夜的耳中，仿佛有一道灵光掠过脑海，他像是想到了什么，眸中泛起一抹精芒。.bΙＱμＧètν.
    “娘娘，您说得对，世间所有看似必然的结果，都是因为有人种下了‘因’……而我，便是那种‘因’之人。
    迦蓝吞下不朽丹，是我一手促成，这正是我为后世种下的‘因’。”
    西王母皱眉看着他，“林七夜，你可知这么做，要冒多大的风险？”
    “这些事情都是我一人所为，风险，自然也由我一人承担。”林七夜双手抱拳，恭敬行礼道，“还请娘娘高抬贵手，放过迦蓝。”
    西王母沉着脸，目光不断在林七夜与迦蓝身上扫过，像是在思索着什么。
    最终，她还是下定了决心，目光锁定了林七夜。
    “既然你执意要种下她这个‘因’，本宫便如你所愿，只是希望你有朝一日，不要后悔才好……”西王母最后看了迦蓝一眼，转身向后走去，那鎏金紫纹长袍的衣袖轻摆，声音缓缓传来，
    “珠魂迦蓝，违逆本宫旨意，私自吞服不朽丹，即刻驱逐瑶池，从今往后与本宫再无瓜葛。”
    听到这句话，迦蓝的目光骤然一凝，她错愕的看了眼西王母离开的背影，像是雕塑般定格在原地。
    等到那身影逐渐走远，她才猛地回过神，额头重重叩在地面：
    “迦蓝……跪送娘娘。”
    (
第1692章 你不会只是想玩玩吧
西王母的身影彻底消失之后，迦蓝依然沉默的跪倒在地，久久不曾起身。
    看着那被遗弃在丹殿之前的蓝衣身影，众人都有些无奈，迦蓝虽然跟他们相处的时间不长，但这少女确实很讨人喜欢。他们不知道事情的经过，只知道迦蓝似乎是因为林七夜才被驱逐出瑶池……
    顿时，他们看向林七夜的目光就不善起来，都是一副看渣男的表情。
    林七夜长叹一口气，走到迦蓝身前，一张哭得梨花带雨的面容，顿时映入眼帘。
    “恨我吗？”林七夜轻声开口。
    迦蓝狠狠的瞪了他一眼，一只白皙的拳头重重砸在林七夜的胸口，带着哭腔喊道：
    “我让你别救我别救我……非要趁机把不朽丹塞我嘴里！现在好了，连娘娘都不要我了！你这个混蛋混蛋混蛋混蛋……”
    迦蓝的拳头雨点般落在林七夜身上，林七夜也不躲，就硬是让迦蓝捶了半天，一声不吭。
    半晌之后，迦蓝低头看了眼自己被震的通红的拳头，哭得越发悲伤起来。
    “解气了吗？”林七夜问。
    “没有！”迦蓝抹了把眼泪，又砸了林七夜一拳，默默的把抽搐的手背到身后，
    “我知道你给我吃不朽丹是想救我……但我只是个珠魂啊，我的使命只是侍奉娘娘，除了偶尔陪娘娘射箭解闷，我连架都不怎么会打，哪里承受的起这么重要的东西……
    现在好了，娘娘不要我了，瑶池也不要我……我彻底是孤零零一个人了。”
    看着迦蓝通红的眼圈，林七夜突然有种负罪感……
    现在的迦蓝，只是被西王母蕴养出的珠魂，严格意义上来说，西王母就是她的母亲，而她也只是个涉世未深的懵懂少女，随随便便就能被人骗去青楼卖掉的那种。
    因为自己，西王母驱除迦蓝，这就跟自家女儿出去跟街溜子厮混还怀上了孩子被家长发现直接逐出家门断绝母女关系一个道理。
    而最委屈的是迦蓝，她压根就没打算私奔啊！
    但林七夜也没办法……他总不能眼睁睁的看着迦蓝死在自己面前吧？
    他下意识的回答，“没事，他们不要你，我要你。”
    这话一出，林七夜恨不得给自己一巴掌，越发觉得自己是个哄骗无知少女的渣男。
    迦蓝没好气的瞪了他一眼，踉跄从地上站起，“还不都是你干的好事……你当然得负责！至少……至少帮我在人间找个活干，能吃饱饭的那种！”
    听到这，林七夜的嘴角疯狂抽搐，强行按下了笑意，平静问道：
    “还有别的要求吗？”
    迦蓝仔细想了想，“有！那种穿一点点衣服在人群里跳舞的活我不干！”
    “……好。”林七夜转过身，不断按摩着快要抽筋的脸颊肌肉，深吸两口气，才把心情平复下来。
    林七夜迈步走向不远处的众人，正欲开口说些什么，却发现他们都表情古怪的看着自己。
    “怎么了？”
    “你打算什么时候娶人家？”詹玉武正色问道。
    林七夜茫然，“什么？”
    “怎么？还想狡辩？”克洛伊昂着头，一副已经看穿一切的表情，“之前第一次见你们两个在一起，我就感觉到你看那姑娘的眼神不对劲，你分明就是看上人家了！
    说！你是不是故意下绊子让人家被瑶池驱逐，自己好趁虚而入的？”
    “七夜兄啊，君子好逑这一点可以理解，但你都做到这份上了，若是不结婚很难收场啊。”颜仲苦口婆心的劝道，“你该不会，只是想玩玩吧？”
    “人渣。”公羊婉冷冷的开口。
    林七夜：……
    “我，我也没说不娶啊……”林七夜瞥了眼远处抹眼泪的迦蓝，小声的说道，“总之，这件事先放一边，正事要紧……你们帮在这守着侯爷，我再去找一趟西王母。”
    “做什么？”詹玉武问。
    “你忘了，我们是来干嘛的吗？”林七夜指了指一旁的柳条，“现在大汉王朝境内，只剩下王母娘娘一位神明，若没有她相助，我们如何杀的死库苏恩？”
    “也对……可你们刚气走她，现在又去找，合适吗？”
    “放心吧。”林七夜转头看向远处，“她……可是西王母。”
    ……
    瑶池，寝宫。
    西王母站在废墟之上，目光缓缓扫过下方血色的大地，除了那些腐臭的柳条之外，一具具天兵尸体陈列地面，她的双手紧紧攥起，神情浮现出一抹愧疚。
    就在这时，一个身影出现在她身后。
    “何事？”西王母沉声开口。.Ｂǐqυgétν.
    “娘娘，如今瑶池之乱虽然解决，但那柳树的本体，依然还在昆仑山附近……”
    “那怪物毁了本宫的瑶池，本宫必杀之。”凌厉的杀机自西王母眼眸中爆发，声音越发低沉起来，“此事乃神与神之间的恩怨，你等凡人，就不用插手了。”
    “娘娘，这克系神来自世界之外，祂们的实力不可小觑，只凭娘娘一人，胜算极低。”林七夜郑重开口，“如今天庭在域外，若是娘娘身亡，这世间便再无人可杀那怪物，还请娘娘替天下众生着想，不可鲁莽行事啊！”
    听到这，西王母眼眸中的杀意，迅速冷静下来，她皱眉沉思片刻，转头看向林七夜，
    “你想怎么做？”
    “追杀库苏恩，便交给我等，待我等将祂重创之后，娘娘再出手击杀，才是最稳妥之策。”
    “你是要本宫躲在你们凡人身后？”
    “凡人，不比神明弱小，娘娘若是不信，可敢与我一战？”林七夜的声音平静无比。
    听见这句话，西王母的目光一凝，她皱眉注视林七夜许久，才缓缓摇头：
    “本宫已经受够了同类相杀……既然你已有打算，本宫便依你。”
    西王母伸出手，将昆仑镜递到林七夜身前，“你将此镜带在身上，关键时刻，本宫必会出手。”
    “多谢娘娘相助。”
    林七夜恭敬收起昆仑镜，正欲离开，西王母的声音再度响起：
    “等等。”
    林七夜疑惑回头望去。
    西王母犹豫片刻，还是转身走入寝宫废墟，从中取出一柄淡黄色的硬木弓，
    “你替本宫，将这弓箭转交给迦蓝吧。”
    (
第1693章 天庭与死星
澎湃的精神力逐渐平息，霍去病缓缓睁开双眸。
    “侯爷！你醒了？”詹玉武惊喜的开口，“你感觉怎么样？”
    霍去病从地上站起，轻轻一震袖袍，侯服衣摆的尘埃纷扬落下，整个人笔挺的站在那，像是一根劲松。
    “好多了。”霍去病低头看向自己的手掌，眼眸明亮无比。
    “林七夜呢？”
    “他去找西王母了……诶，这不是回来了吗？”
    众人转头望去，只见林七夜背着一支硬木弓，正从远处缓缓走来。
    “侯爷醒了？”林七夜眉头一挑，“正好，我们也该出发了。”
    “去找天庭吗？”
    “天庭是找不了了，但是库苏恩的本体必须要杀，那东西的子嗣当时用了几天才抵达长安城外，说明本体移动速度并不快，现在应该还没出昆仑山。”
    众人点头，当即向瑶池的出口走去。
    “迦蓝，娘娘让我把这个转交给你。”林七夜将背后的硬木弓取下，递给迦蓝。
    好不容易止住眼泪的迦蓝，看到这支硬木弓，眼圈顿时又红了，她将硬木弓抱在怀里，指尖轻轻在其表面摩擦。
    “这是我刚诞生不久的时候，娘娘用长青树枝给我做的弓……万年不腐不化。”迦蓝轻声说道，“不过这弓虽然不腐，但并不结实，所以后来我们射箭的时候，都不用这支弓，没想到娘娘到现在还留着。”
    “你吃了不朽丹，寿元无尽，娘娘送你这柄同样千年不腐的弓，也许是希望能永远陪在你身边。”
    林七夜自然是认得这支弓的，他最开始将迦蓝从酆都放出来的时候，这柄弓就在她的身边……可惜，最终还是在战斗中断裂了。
    迦蓝如视珍宝般将这支弓抱在怀里，最后回头看了眼死寂的瑶池，转身向外走去。
    林七夜正欲离开，像是想起了什么，随手捡起一根柳条尸体，紧跟其后。
    漫天大雪中，几道身影接连从虚无中闪出。
    “接下来该往哪走？”克洛伊问道。
    林七夜抬起手中的柳条，他的视野之中，一根因果丝线自柳条尸体中延伸，向着某个方向，消失在虚无之中。
    这柳条乃是本体身上留下的东西，因果关系十分密切，只要林七夜握着这根柳条，便能顺藤摸瓜，找到库苏恩的本体所在。
    “这里。”林七夜指着一个方向。
    霍去病一抬手，原本被风雪淹没的两架马车顿时冲出，停在众人身前。
    “上车吧，本侯带你们追过去。”
    ……
    太空。
    无尽的漆黑与死寂中，一座恢弘古老的天庭，无声的向星辰之间移动。
    群星之间，一枚赤色的星辰，与他们越来越近……那是一枚如同生锈般棕红的巨大球体，体积大约是地球的一半，但即便如此，天庭在它的面前也宛若蝼蚁般渺小。
    这铁锈星辰毫无生气的漂浮在太空之中，向地球缓缓挪动，一只流淌宛若黏液的巨型眼球，正在这星辰表面漂浮，隐约间，可以看到一只只怪异兽影自其中闪过，沉闷雷声从中响起，死寂的压迫感翻涌而出！
    “这是什么鬼东西……”
    天庭中，道德天尊看着眼前这座诡异的庞然大物，眉头紧紧皱起。
    “看起来像是某种域外生物，不过散发的气息非常怪异，像是神明，又像是邪祟，以前从未见过。”元始天尊沉声道。
    “域外神明的入侵么……莫非，与贫道预言的天地大劫有关？”
    灵宝天尊手指轻动，像是在计算着什么。
    “这东西与人间的距离越来越近了，得赶紧解决掉祂。”.bΙＱμＧètν.
    “我等初入至高境，实力尚且不稳，这东西又极为古怪，出手务必要小心。”元始天尊提醒道。
    另外两位天尊点点头，身形三道虹光瞬间自天庭飞出，紧接着，大量的古老神影跟随其后，像是雨点般铺天盖地的落向那枚赤色死星！
    ……
    一抹抹微光自那枚赤色星辰表面闪过，自地表向上看去，肉眼几乎无法察觉。
    两架马车掠过茫茫雪山，向着风雪中前进，炽热的火焰自克洛伊手中燃起，勉强驱散了周身的寒冷，但即便如此，那疯狂颠簸的车厢依然让众人脸色一片煞白。
    林七夜像是感知到了什么，微微皱眉，掀起车厢帘子，抬头看向那枚赤色星辰。
    “天尊他们出手了？”林七夜喃喃自语。
    “不行了不行了。”颜仲虚弱的抬起手，拍了拍车厢内壁，沙哑的开口，“休息一下……休息一下再继续！”
    “呕——！”克洛伊二话不说，直接对着车厢地板呕吐起来，这散发的气味瞬间让其他挣扎痛苦的乘客破防，接连忍不住干呕起来。
    林七夜的嘴角微微抽搐，当即开始寻找合适的下落点，他的目光扫过下方，最终停留在一座山间的破庙之上。
    “这地方，居然还有座庙？”林七夜诧异开口。
    在林七夜的引导下，两架马车开始向那间破庙落去，等到车轮触底的瞬间，几道身影急速冲出，开始他们的“释放”之旅。
    林七夜轻盈的从车厢跃下，余光立刻注意到，这破庙的空地中有几具尸体陈列，其中还有几根柳条混杂。
    “在库苏恩的移动路径上，也被赝品波及了么……”林七夜目光一一扫过这些尸体，无奈的叹了口气。
    他迈步走入破庙之中，想看看还有没有活人幸存，可惜这庙内除了沉寂的佛像，再也没有丝毫生气。??
    “这个时代，佛教不是还没传过来吗？”
    林七夜看着庙宇中央的那座泥胎佛像，疑惑的挑眉。
    “咳咳咳……这里是大汉与摩揭陀国的交界边境，有一些佛教信仰，已经开始越过边境，向大汉输送了。”颜仲虚弱的步入庙中，四下寻找起来。
    “你在找什么？”
    “吃的。”颜仲揉了揉干瘪的肚子，苦涩道，“这一天坐了那么多次飞车，肚子里的东西都快吐光了，这里既然原本有僧人居住，应该有干粮留存才对。”
    颜仲急匆匆的向庙宇的后院走去，林七夜打量了眼佛像，也跟着他走进院中，他的余光落在院子的角落，目光突然一凝。??
    只见在一座打扫的纤尘不染的石台之上，一只棋盘正静静的摆在那里。
第1694章 翻盘的方法
“这些摩揭陀国过来的僧人，居然也喜欢下棋？”
    颜仲同样看到了这只棋盘，诧异的说了一句，随后一头扎进院子边的小厨房中，翻了许久，终于找出了干粮。
    霍去病等人也逐个走入庙中，四下打量起来，克洛伊一边好奇的戳着中央的泥胎佛像，一边燃起火焰，将庙内供奉的红烛接连点起。
    暴雪混杂在狂风中，吹的破庙的大门吱嘎作响，几缕烛火在风中摇曳，仿佛将这泥胎佛像浸染成金。
    “这一路奔波，大家都饿坏了，先在这里吃点东西再出发吧。”颜仲将干粮分发给众人，“不然一会要真碰到那怪物本体，都得饿的没力气打架。”
    林七夜如今已是鸿蒙灵胎，不需要进食，便将自己的干粮递到迦蓝手中：
    “你吃吧。”
    迦蓝一边啃着自己的干粮，看到林七夜又递过来一个，先是一愣，随后试探性的开口：“你不吃吗？”
    “我不饿。”
    迦蓝将信将疑的将干粮接过来，“先说好，请我吃顿饭可没法收买我……该给我找的活，还是得找。”
    “是是是，放心吧，饿不到你的。”林七夜哭笑不得的开口。
    迦蓝吃了两口干粮，像是想到了什么：
    “对了，林七夜。”
    “怎么了？”
    “算算时间，那些怪物应该又要来找我了……怎么办啊？这次不朽丹被我吃了，想毁都毁不掉。”迦蓝的脸垮了下来，仿佛连手里的干粮都不香了。
    “放心，有我在，它们抓不走你。”
    林七夜开口安慰道，心中却认真思索起来。
    【门之钥】知道不朽丹被迦蓝吃了，自然不会善罢甘休，照这个形势发展下去，祂还会源源不断的派米戈过来追杀迦蓝，虽然只要他陪在迦蓝身边，迦蓝就不会出事，但总这么下去也不是个办法……
    要不，把迦蓝的因果也藏起来？
    林七夜的眼眸中闪过一抹微光，他转头看向迦蓝，视野中，一根根因果丝线自迦蓝体内飘出。
    听见林七夜的保证，迦蓝正觉得有些心安，见他突然一脸认真的看向自己，疑惑的问道：
    “怎么了？”
    “没事，你吃你的，我就看看。”
    林七夜紧盯着那些飘动的因果丝线，眉头微微皱起。
    到现在为止，林七夜只成功的藏起了自己的因果丝线，他能不能藏起别人的因果还是个未知数……迦蓝自幼在瑶池长大，只伺候王母娘娘，身上的因果丝线很少，但问题是，林七夜在她的体内，感知到了另外一股气息。
    一根漆黑的因果丝线，混杂在迦蓝的因果中，一直向外延伸，直至虚无。
    那是什么因果？
    林七夜顺着丝线找去，最终锁定了它的源头……不朽丹。
    不朽丹虽然是物品，但只要存在，同样拥有自己的因果丝线，而这枚丹药上的因果，远比迦蓝身上的复杂百倍，而那根漆黑的因果丝线之上，甚至还沾有一丝克系的气息。
    不朽丹……怎么会和克系有因果？
    林七夜突然想到，之前听大夏神说过，当年灵宝天尊炼制出永生不朽丹时，遭受了天劫洗礼，一道雷光从天而降，将永生不朽丹劈成了两半……
    天劫？
    林七夜清楚的记得，自己在获得【无端之因】与【既定之果】后，也引来了那张恐怖的雷击……不过那并非是什么天劫，而是【门之钥】在隔空出手，想置他于死地。.bΙＱμＧètν.
    那有没有可能，当年毁掉永生不朽丹的，根本不是什么天劫，而是【门之钥】在隔着时间长河出手，想抹杀这枚丹药？
    当年的天尊应该并不知道【门之钥】的存在，将那雷击误认成了天劫？
    这么一来，一切就说得通了……【门之钥】从一开始就意识到永生不朽丹有重大危险，想直接将其毁掉，但在天尊的干扰下，只是将其劈成两半，而【门之钥】也并未就此放弃，直接排出了米戈，追杀两枚丹药，想彻底抹去它们的存在。
    怪不得，这不朽丹上会出现【门之钥】的因果，原来是那场雷击留下的……
    见林七夜始终在认真的盯着自己，迦蓝有些不好意思，她正欲说些什么，林七夜突然伸出手，撩向她的头发……
    “你，你要干什么？”迦蓝回过神来，脸颊飞速闪过两抹红晕，忍不住开口。
    “别动。”
    林七夜的指尖在迦蓝的发梢前停下，轻轻拨动着什么，一根根无形的因果丝线被他抽离，在掌间首尾相连，逐渐汇聚成圆环形状，迦蓝的因果也若隐若现起来。
    但林七夜的眉头却越皱越紧，片刻后，他放下了手掌，无奈的叹了口气。
    他可以藏起迦蓝的因果……但不朽丹的那道因果丝线，他藏不起来。也许是因为不朽丹与克系的联系太紧密，也许是他对【无端之因】与【既定之果】的掌控还不够。
    但无论如何，这都是个坏消息，就算他能藏起迦蓝的因果，只要不朽丹还在，【门之钥】依然能看见这里。
    迦蓝撩了下鬓角凌乱的头发，整个脸已经通红，她压根就看不懂林七夜究竟在做什么，但不知为何，心跳就是莫名的加快。
    “你脸怎么了？”林七夜问。
    “没……没什么。”迦蓝狠狠地啃了口干粮，心情逐渐平复下来。
    林七夜没有多问，因为现在他的思绪，已经完全放在另外一件事上，他从地上坐起身，随手捡起庙角落的石子，放在掌间认真把玩起来。
    “你在做什么？”看到林七夜的举动，一旁的克洛伊疑惑问道。
    “隐藏因果。”
    林七夜双眸微眯，随着他指尖轻动，一根根石头的因果丝线缠绕在一起，凝聚成圆环，逐渐隐匿在虚无之中。
    他的眼睛越发明亮起来！
    “我知道了。”林七夜将这枚石头丢在一边，像是想起了什么，猛地转头看向院中的棋盘，快步走上前！
    哗——！！
    他提起一只棋篓，将其中的黑色棋子倒满棋盘，这动静立刻引来了其他所有人的注意。
    “你知道什么？”克洛伊越发不解起来。
    林七夜低头，望着这只满是黑棋的棋盘，双眸璀璨如星！
    “翻盘的方法！”
    (
第1695章 与三柱神的对弈
翻盘的方法？
    听到这几个字，众人的脸上都是茫然。
    “王母娘娘说的对，世上根本就没有什么必然之果，长安之乱，迦蓝吞丹，血洗瑶池……这一切都是一个循环。
    正因为我让迦蓝吃下了不朽丹，后世才会出现迦蓝，正因为我在后世见过迦蓝，才会在回到这里之后，让迦蓝吃下不朽丹……长安之乱是如此，瑶池也是如此！
    这一切都是一个因果的悖论，是一个头尾相接的圆环，而亲手缔造这些因果悖论的，就是未来某个时间段的我！
    因为只有让因果衔接成圆环，才能彻底隐匿，才能摆脱【门之钥】的观测！
    迦蓝吞丹不是注定的，镇邪司的建立也不是注定的……它们之所以看似无法改变，是因为在某个时间点，我用因果之力强行将这些事件搓成了圆环，因我而起，因我而终，就像是我自己将自己的因果藏匿一样，藏匿了这段历史。
    只要将它们变成悖论的圆环，那无论【门之钥】如何改变历史，都不会对这些事件造成影响，这就是我种下的【既定之果】！”
    想通了这一切之后，那纷乱错杂，贯穿两千年时光的因果，在林七夜眼中顿时清晰了起来！
    在这段纷乱的因果之上，有一只无形的大手，正在操控着一切……而这只大手，便是未来某个时间点上，手握【无端之因】与【既定之果】的林七夜自己！
    而他做这一切，所针对的，便是那高悬于时间长河之上的“眼”，克苏鲁三柱神之一，【门之钥】。
    未来的他，在用“因果”对抗“全知全视”！
    “我怎么听不懂？”颜仲茫然的看向霍去病，“侯爷，你听懂了吗？”
    霍去病摇头，“没有……”
    “人类在与克苏鲁的战争中，胜算是零，这是【门之钥】观测所有人类历史得出的结论，但这个结论，仅限于祂所观测到的历史……不是真正的历史。”林七夜转过头，看向一旁的克洛伊，
    “想赢过‘全知全视’，必须要尽可能多的藏起对我们有利的历史，能做到这一点的，只有我……所以，未来的克洛伊用【第一圣约】将我送回这个时代，让我开始这一场贯穿人类两千年历史的棋局。
    从我回到这个时代，觉醒【无端之因】与【既定之果】的那一刻起，人类的胜算，就不再是零……”
    林七夜从一旁的棋篓中，取出一枚白子，替换了棋盘角落的一枚黑子。
    这一刻，满盘黑子之中，终于出现了一抹希望的白子……尽管它与这整个棋局相比微不足道，却蕴藏着无限的可能。
    “这翻盘的第一步棋，便是你的【第一圣约】，‘因果重逆，死境逢生’！”
    克洛伊茫然的看着林七夜，虽然她不明白林七夜的意思，但好像……自己干了件非常牛逼，改变了人类命运的事情？.bΙＱμＧètν.
    “所以，你回到这个时代，就是为了跟别人下棋？”颜仲算是听明白了一点，走到林七夜身边，“那棋盘的另一边，是谁？”
    林七夜的目光，落在石台对面的虚无，恍惚之中，他看到了一扇门，一只羊，与一个咧嘴嬉笑的黑人。
    他深吸一口气，缓缓开口：“三柱神。”
    颜仲看着这仅有一枚白子的漆黑棋盘，忍不住开口：
    “这么看，胜算还是非常渺茫啊……这第一步棋你已经下好了，接下来怎么办？”
    “想翻盘，一枚棋子是不够的，我需要更多的棋子。”
    林七夜伸手进棋篓中，用力一抓，一把白子落在他的掌间。
    一根根因果丝线自他体内延伸，与这些白子联结在一起，【无端之因】与【既定之果】漂浮在林七夜身后，在这些棋子之中，绕出一个又一个因果圆环。
    “这些棋子，需要满足三个条件：
    第一，在两千年后的未来，他们存在。
    第二，他们拥有正面与克苏鲁神话交战的潜力。
    第三，他们与过去的我之间，要存在因果。
    只有这样，未来我才能隔空隐去他们的因果丝线，让他们彻底从【门之钥】的观测中消失……这么一来，他们就将与我一样，超脱克系神话的掌控，在某个至关重要的时间点，下出属于他们的关键一棋。”
    “隔空隐去他们的因果丝线？能做到吗？”
    “只要与我有因果相关，再通过某种媒介，我就能做到。”
    “什么媒介？”
    “媒介，不就在这吗？”
    林七夜摊开手掌，一把白色棋子哗啦啦落在桌面。
    “因果为线，白棋为信……听起来有点意思啊。”颜仲无奈的叹了口气，“可惜，两千年后的情景，我是看不到咯。”
    “为什么看不到？”林七夜嘴角勾起一抹笑意，他伸手指了指一旁的胡嘉，“你忘了，我们有【他心游】吗？”
    “你是说……精神永生？！”
    “在这座庙里的人，不光要看到，还要参与其中……人类的未来，只交给后人，你们放心吗？”林七夜从桌上的棋子中，取出几枚，摊开在自己的掌心。
    他的目光扫过这座风雪呼啸的破庙，
    霍去病，詹玉武，颜仲，公羊婉，乌泉，克洛伊，胡嘉，迦蓝……他们，是这个时代最顶尖的那批人，不该就此淹没在时间长河之中。
    他们，是林七夜心目中，对抗克苏鲁神话的最初班底。
    听到这句话，众人的眼中纷纷出现意动，那刻在骨子里的不甘与战意接连涌出，他们想到自己也许将参与到这事关人类命运，贯穿两千年历史的棋局中时，内心都有些火热。
    霍去病率先站起身，黑金侯服被门缝中溢出的风吹拂而起，他平静的走到林七夜身前，从他手中接过一枚白子。
    “无论前人后人，皆为炎黄子民，为这天下黎民，本侯愿战。”
    (
第1696章 割离禁墟
“算我一个！”詹玉武紧跟在霍去病身后，从林七夜手中接过棋子，咧嘴笑道，“侯爷去哪，我就去哪。”
    “啧，就你手快。”颜仲明明就在林七夜身后，却没抢的过詹玉武，狠狠瞪了他一眼，也接过一枚白棋，“怎么，是想表示你比我更忠于侯爷？”
    “我这是为了天下百姓！”
    就在颜仲与詹玉武争执之际，乌泉默默的走上前，接过了一枚棋子。
    他犹豫片刻，还是问道：“七夜哥，以后青竹哥……也会收到这种棋子吗？”
    “当然，他可是沈青竹。”林七夜笑道。
    乌泉点点头，默默攥紧手中的棋子，“我会保护好他的。”
    “这第一步棋，是我下出来的，看来无论如何，我是躲不掉了。”克洛伊无奈的耸了耸肩，“给我也拿一个吧。”
    胡嘉走到林七夜身前，双手取过一枚白子，郑重说道：
    “林大人，胡嘉必不辱命！”
    见众人都在拿棋子，迦蓝眨了眨眼睛，也站起身，向林七夜掌心那最后一枚白子摸去。
    还没等她的指尖碰到林七夜，那只手便缩了回去。
    迦蓝一愣，随后瞪着林七夜，双手叉腰问道：“林七夜，你什么意思啊？我不配替天下百姓出力吗？”
    “你先不急。”林七夜立刻安慰道，“你体内的不朽丹，光靠这东西可藏不起来，不如把它留给更有需要的人……”
    话音落下，林七夜的目光落在角落的公羊婉身上。
    察觉到林七夜看自己，公羊婉皱了皱眉：
    “我为什么要加入你们，替众生而战？就算不用【他心游】，我一样可以永生。”
    “你不想让你弟弟重生吗？”
    听到这句话，公羊婉的瞳孔骤然收缩，她死死盯着林七夜，呼吸都粗重起来。
    “你什么意思？”
    “我的意思是，你虽然生吞了公羊拙，但他的意识依然残余在你脑海里，不是吗？只要没有彻底死亡，你怎么知道，以后没有复活的希望？”林七夜指了指胡嘉，
    “不说别的，胡嘉的【他心游】，专门针对精神世界，只要他出手，或许可以将你弟弟的意识，从你体内分离出来？这么一来，只要想办法将他的意识重新引导入一具新的肉身，未必没有重生的可能。”
    公羊婉的身体都颤抖起来，她张了张嘴，却没说出什么话，索性径直冲到林七夜面前，一把夺走了最后一枚白棋！
    “好，我便信你这一回！”公羊婉双唇微抿，眼圈有些泛红，“要是能救活我弟弟……让我做什么都可以！”
    霍去病的目光落在公羊婉身上，似乎有些疑惑。
    “这么一来，我们的班底算是初步形成了。”林七夜的目光扫过众人，深吸一口气，“接下来，还有个至关重要的问题……”
    “什么？”
    “下这场棋……我还不够格。”
    众人都是一愣，“？？？”
    “我的意思是，与我们对弈的，是一位拥有全知全视视角的域外至高神明……祂能纵观历史长河，背靠真理之门，拥有近乎无尽的算力与逻辑推衍能力，
    就算我能更改因果，藏匿自身，但仅靠这些，是不可能扳得过祂的。我只是个血肉之躯，没法精准的推衍延续两千年的所有因果走向……这种负荷人脑是无法承受的。
    我需要一个同样能掌控因果，而且能够精准将每一枚棋子，放在他该在的地方的‘大脑’，一个能够完美掩藏所有因果踪迹，跟得上【门之钥】算力的‘超级计算机’。”
    “超级……什么鸡？”迦蓝舔了舔嘴唇。
    “也是，你自身不能沾染因果，又要操控这贯穿两千年历史的棋局……这根本是不可能的事情。”颜仲是唯一一个能跟得上林七夜思绪的家伙。
    “那怎么办？这种聪明人，该去哪找？”詹玉武茫然。
    “不用找。”
    林七夜缓缓抬起双手，他的视野之中，两道延伸着密集丝线的光团，出现在他的掌间，“能对抗‘规则’的，只有‘规则’……因果具备自我修正的能力，它们就是我最好的替身。”
    林七夜转头看向胡嘉，“胡嘉，你说过，能替我斩下其中一个能力，对吗？”
    “对。”
    林七夜深吸一口气，将承载着【既定之果】的右手，递到胡嘉的面前，
    “帮我，斩了它吧。”
    “林大人，你想好了吗？”
    “因与果这对双生子，现在的我也没法承载，既然注定要暂时割舍一个，现在就是最好的时机……因果本就相连，就算你斩下【既定之果】，我也能用【无端之因】与它建立联系。
    这么一来，不仅能解决我精神无法承载的问题，还能获得一个拥有自主行动力，能够替我们修正因果，推衍未来的超级大脑，这是最好的选择。
    我执掌【无端之因】，来制造‘棋子’；另一个由【既定之果】诞生出的我，依靠庞大的算力与绝对冷静的大脑，来当那下棋者。
    我与他，各负责一半的棋局，如此方能有一线胜算。”
    见林七夜如此坚持，胡嘉也不再多劝，他当即掏出腰间的石埙，轻轻吹奏起来。
    林七夜放松精神，让胡嘉进入他的精神世界，下一刻，一柄庞大的剑影贯穿天空，直接将右侧的那轮太阳割裂！
    一股剧痛涌现在林七夜脑海，他痛苦的弯下腰，禁墟被强行剥离的痛楚让他近乎窒息，与此同时，他右手的那道光团，也逐渐脱离了手掌的掌控。
    就在这时，一枚枚因果丝线自林七夜左手的【无端之因】伸出，又将【既定之果】牵绊在原地，像是一只长满毛线的气球。
    林七夜忍着剧痛环顾四周，他必须要为【既定之果】找一个新的载体。
    很快，他便迈开脚步，径直向破庙的中央走去，随着手掌一挥，【既定之果】便撞入了那尊泥胎佛像之中，隐没消失不见……
    “成功了吗？”霍去病问。
    “算是初步成功了……【既定之果】已经离体，需要一段时间来诞生自我意识，到时，他便将成为与我心绪相连，但不具备情绪波动的精密大脑，等我成神那天，便可将他重新吸纳回体内。”
    听到这，众人终于松了口气。
    “因与果，都如此厉害，就算是本侯的【支配皇帝】，也远远不及。”霍去病长叹一口气，“林七夜，既然他已经成为一个与你紧密相连的个体，也是我们身后的下棋者……你不给他取个名字吗？”
    “名字么……”ъìＱυＧΕtＶ.
    林七夜艰难的站直身体，目光落在那尊泥胎佛像之上，【既定之果】中诞生的意识，同样不能被【门之钥】观测，所有他必须再缔造一个因果“悖论”，来隐藏这段历史，既然如此……
    “【既定之果】，即为‘宿命’……
    就叫他，【宿命佛陀】吧。”
    (
第1697章 星辰坠落
“宿命么……”霍去病点点头。
    “那他大概要多久才能出现？”
    “从因果中衍化出具备思维能力的生命，至少要数百年……在此之前，我们只能等待。
    你们手中的白子虽然可以帮你们隐藏因果，但我不会现在就帮你们激活，因为你们都有各自的历史使命，需要与人产生各种各样的交集与因果，若是隐藏期间产生的因果过多，可能会打破隐藏，被【门之钥】发现。
    所以，我会等两千年后的某一个时间，等你们不再与世间产生过多因果的时候，统一激活你们的白子，彻底隐匿。”
    “你是说，最近我们还是该干什么就干什么？”颜仲若有所思。
    “没错，而这个时间，可能会持续两千年。”林七夜缓缓开口，“这间破庙中发生的一切，都只是一个‘约定’……在两千多年后的某个时间点，才需要被履行的‘约定’。
    因果为线，白棋为信……这是属于我们的【圣约】。”
    众人对视一眼，同时点头。
    “以后的事情，以后再说……现在，我们还有一件事没完成。”林七夜看了眼柳条上飘出的那根因果丝线，双眸微眯，“休息好了，我们就出发吧。”
    众人已经吃完了干粮，坐飞车后的眩晕感也消失不见，他们推开在风雪中吱嘎作响的破庙门，向两架马车走去。
    “林七夜。”霍去病叫住了林七夜。
    “怎么了？侯爷？”
    “公羊拙是谁？”霍去病望着公羊婉离去的背影，疑惑的问道。
    公羊婉杀陈扒皮的时候，霍去病一直在车厢中休息，对她的过往并不清楚，林七夜便简单跟他描述了一下，后者听完之后，陷入沉默。
    “本侯知道她杀了一个寨子的人……但不知，这背后还有如此故事。”霍去病长叹一口气。
    “现在公羊婉已经对镇邪司有了兴趣，若是能救出公羊拙，便能将她彻底与我们绑在一起……只是，如何给公羊拙弄一具合适的肉身，还是个难题。”
    林七夜摇了摇头，径直向一架马车走去。
    霍去病站在破庙之中，双眸注视着公羊婉登上车厢的身影，不知在想些什么……
    ……
    太空。
    无声的黑暗之中，一道道璀璨的火光在深空迸发，漫天的道诀与神光飞舞之下，狰狞裂纹疯狂在那颗铁锈般的星辰表面蔓延。
    密集的诡异怪物从赤色大地上飞跃，与天庭涌出的众神交战在一起，宛若天崩地裂。
    这些怪物似乎是被这枚赤色星辰孕育而出的生物，虽然战力不强，但数量极多，它们那大到夸张的巨嘴轻易能啃碎比自身大百倍的物体，即便是神器在它们的疯狂啃食之下，也会支离破碎。
    好在天庭众神的数量也不少，而且神器极多，双方厮杀之下，最终还是众神占了上风。
    与此同时，星辰上的那枚流淌巨眼，死死锁定了身前的三位天尊。
    “祂快撑不住了。”元始天尊脚踏漫天金莲，神情平静的开口，“用本源斩了祂。”
    天尊手掌轻抬，远处灵气氤氲的天庭微微一震，一枚金色的丝线飘入他的掌间，缠绕在剑指之上，恐怖的威压瞬间肆虐在整片空间之中。
    元始天尊手握天庭本源，对眼前这座巨大的赤色星辰凌空一挥，无形的本源之力顷刻间划过大地，光滑的断口开始自星辰的中央浮现！.bΙＱμＧètν.
    粘稠的黑色岩浆自星辰的断口疯狂涌出，一股恶臭在深空中弥漫，手握天庭本源的元始天尊眉头微皱，正欲在挥出第二剑，眼前的两半星辰突然爆发出刺目的光芒！
    下一刻，不等元始天尊挥剑，那两半星辰便自动解体，在爆炸的恐怖推进力下，密密麻麻的铁锈色星辰碎片，便蜂拥着向深空的某处激射！
    灵宝天尊眉头一皱，正欲说些什么，看到这些星辰碎片前进的方向，瞳孔骤然收缩！
    “不好！祂要直接毁掉地球！！”
    这枚赤色星辰的体积太过庞大，足有半个地球大小，即便解体，碎片也是小行星的规模，任何一枚碎片若是砸在地球上，轻则毁掉一座城甚至一个国家，重则可以直接导致生物灭绝。
    三位天尊立刻动身，急速向那在太空中激射的碎片群追去，神光在黑暗中扫过，急速泯灭一块又一块的碎片，但即便如此，那几枚速度最快的碎片，已然到了地球上空！
    “糟了……”灵宝天尊喃喃自语。
    ……
    两架马车飞掠过白雪皑皑的山脉之间。
    林七夜坐在车厢内，目光顺着那根因果丝线，一直望向远处。
    “应该就在这附近了。”
    “那里好像有片烟雾？是不是那个？”克洛伊的眼睛非常尖锐，一眼就看到了山脉尽头，那团不断变换着色彩的烟雾，当即开口道。
    “没错，就是祂。”
    林七夜眼中闪过一抹精芒，给霍去病指引方向后，两架马车的速度顿时飙升，径直向那团幻彩烟雾冲去！
    距离逐渐靠近，林七夜才看清这座烟雾的全貌，令人头晕目眩的幻彩烟雾几乎笼罩了附近所有的山峰，覆盖范围大概是他们在长安城外见到的那个的数倍，看来从瑶池离开后，祂便一直向东方前进，不断的远离这片山脉区域。
    “终于找到了……”霍去病的双眸微微眯起。
    眼前的这个，便是库苏恩的本体，只要杀了祂，遍布在大汉王朝境内的所有一代与二代子嗣，都将同时毙命。
    就在两架马车即将冲入烟雾之时，头顶的天空突然闪烁起来！
    林七夜一怔，立刻抬头望去，只见天空中那枚赤色星辰，已然黯淡爆碎，一道道长痕宛若流星般划过深空，在他们的视野中不断放大！
    “什么情况？！”林七夜见此，脸色顿时凝重起来。
    其他人也看到了这一幕，马车立刻停在烟雾边缘，与此同时，林七夜怀中的昆仑镜剧烈震颤起来！
    他将昆仑镜取出，光滑的镜面之内，一道神影飞掠而出，化作身披鎏金紫纹长袍的西王母身形，她抬头望着那急速逼近的赤色碎片，脸色难看无比。
第1698章 众神出手
“那枚星辰……自动解体了？”西王母喃喃自语。
    林七夜像是想到了什么，眉头紧紧皱起，“克系神明的先驱……毁灭的预兆……该死，祂从一开始就不打算靠自己杀光地球的所有神明，祂是故意将众神引到太空，然后趁机解体毁灭地球生灵！
    祂的目标，是大面积毁灭地球生灵，从而减少信仰之力的诞生？”
    第一次克系众神入侵，就是被拥有海量信仰的祖神给打退的，所以这第二次入侵，祂们便直接派出了死星作为先驱，想要以祂为代价，直接毁掉地球生灵，这就跟第三次入侵的时候，那覆盖全球范围屠戮生灵的迷雾一样！
    区别在于，历史上第二次入侵的死星失败了，但第三次入侵时的迷雾成功了。
    “必须要拦住那些碎片！”林七夜当即开口。
    “那这库苏恩本体怎么办？不管了？”克洛伊问道。
    “库苏恩现在能造成的伤亡有限，但那些天空飞来的碎片，可是足以毁灭人类文明的东西！”林七夜没有丝毫的犹豫，“有这枚柳条在，我随时能找到祂，先处理更重要的事情。”
    西王母的观念，与林七夜基本一致，她的目光死死盯着那些密集的碎片，沉声道：
    “太多了……光是即将落在大汉领地内的，就有十四枚，最远的还在东侧边境……”
    “分头行动吧。”林七夜眸中光芒闪烁，“现在的地球，应该不止我们有神明……不过他们大概率都要镇守自己的国土，大汉王朝领地的这些，只能靠我们自己。
    最东方的碎片，一共有五枚，中部的大约有六枚，这附近也有三枚……但大汉的疆土太广了，这么短的时间里，我们来得及赶过去吗？”
    几人的脸色顿时难看起来。
    就算是西王母，想从大汉的最西侧横跨到最东侧，也需要一炷香的时间，更别提没有筋斗云的林七夜与霍去病，克洛伊等人……但若是等一炷香，只怕那碎片都已经坠毁了。
    “来得及！”
    克洛伊坚决的开口，她的精神力迅速蔓延，一抹白光在她的周身流淌。
    “与我立下‘约定’，我的能力会消耗信仰，将你们送到该去的地方……一定来得及！”
    林七夜的眼前一亮。
    对啊，他们这还有个001在，这可是无限接近“全能”的顶级神墟！
    “东侧交给本宫。”西王母说道。
    “中部一共有六枚，数量最多，正好克洛伊与我都在这里，便一起去吧。”林七夜坐在车厢内，紧接着开口。
    “本侯就留在这，处理那三枚。”
    “好。”克洛伊周身的白光越发明亮起来，一股神圣不可侵犯的气息，自她体内散发而出，她目光扫过众人，缓缓开口：
    “天地为鉴，信仰为媒，十息之后，我们便在大汉王朝东，中，西三方对望。”
    话音落下，一枚闪烁的白色印记，自克洛伊指尖凝聚成型。
    下一刻，两道空间旋涡同时绽开，将西王母，与林七夜所在的马车吞没其中！
    随着他们的消失，只剩下一架孤零零的马车，停在雪地之中。
    “侯爷，我们该怎么做？”詹玉武抬头看到那三枚急速接近的星辰碎片，焦急问道。ъìＱυＧΕtＶ.
    霍去病缓缓从车厢内走下，一袭黑金侯服在风中飞舞，他双手轻抬，周围笼罩在白雪下的几座山峰，剧烈的震颤起来！
    轰——！！
    只听一声爆响，这一片山脉都像是被一只无形大手拔地而起，随着霍去病的身影，悬空向天空飞去！
    “在这里，等本侯回来。”
    霍去病话音落下，整座山脉都环绕在他的身边，冲天飞起，堆积在山峰之上的千年白雪纷扬滑落，瞬间遮蔽了下方众人的视野。
    公羊婉等人同时淹没在漫天飞雪之中。
    等到他们挣扎着从积雪中走出之时，那身影已经化作一枚黑点，隐没在天空之中，一道雷霆流光迸发，璀璨的火光自三枚星辰碎片中爆开，足足过了十数秒，震耳欲聋的轰鸣声才回荡在众人耳边！
    ……
    大汉王朝中部。
    一架马车自空间旋涡中飞出，林七夜掀起帘子，目光扫过下方的中土大地，忍不住感慨：
    “一旦结成誓约，无论如何都会完成……真是方便的能力。”
    克洛伊转头，分别向着西方与东方望了一眼，嘴角勾起一抹笑意，“那是，就是消耗的信仰要补充会很麻烦。”
    林七夜看了眼头顶的遮天蔽日的六枚碎片，“一人三个？”
    “没问题。”
    “你得乘风带我上去，我不会飞。”
    “……你认真的吗？”
    “因果没有赋予我飞行的力量，我总不能一下从这里跳到电离层吧？”
    “什么层？”
    “就是很高的地方。”
    “知道了知道了，走！”
    克洛伊手掌一抬，两道飓风便卷着她与林七夜的身体，化作两道流星消失在天空之上。
    乌泉操控着车厢在空中飞翔，看到两人离去的身影，无奈的叹了口气：
    “果然，不到人类天花板，还是帮不上什么忙……”
    随着林七夜的上升，天空逐渐变成黑色，周围的空气也越发稀薄起来，在这个高度，他能清楚的看到地球表面的弧度，以及远处的海洋，与更远处的陆地轮廓。
    但现在的林七夜，根本没心思欣赏美景，他看着那六枚急速逼近的铁锈般的星辰碎片，眉头紧紧皱起，
    “果然，好强的克系气息……虽然比不上三柱神，但也相差不了多少了。”
    他正欲出手击碎这些星辰碎片，遥远的地平线的尽头，一道纯净的白光宛若剑般自另一块大陆上迸发，顷刻间毁掉了即将坠落在那片陆地上的数枚碎片，恐怖的神力余波在空中荡开，就连远在大汉王朝中部的林七夜二人，都能清晰的感受到。
    “是圣主！”感知到这神力气息，克洛伊的眼眸中浮现出惊喜！
    耶兰得也出手了？
    除了这道纯白光柱之外，遥远的另外几块大陆方向，同样有神光迸发，虽然不多，但都是在这个时代中，地球上潜藏的各个神话的古老神明。
第1699章 大麻烦
昆仑山脉东侧。
    “好强……”
    看着那爆开的星辰碎片，詹玉武忍不住感慨道。
    “侯爷和神明都能一战，当然很强。”颜仲拍了拍身上的积雪，“算下来，侯爷已经不知救了天下众生多少次了，我们欠侯爷的，什么时候能还的清啊……”
    “还好七夜兄给侯爷换来了蟠桃，这么一来，侯爷也能多几年的时间，来享享清福了。”
    “嘿嘿，说不定还能娶个老婆，生个娃呢？”
    “侯爷要娶老婆还不简单？只要侯爷开口，多少女人赶着倒贴……他只是不愿意罢了。”颜仲长叹一口气，“侯爷啊，就是把自己绷的太紧了，回长安之后，我们可得再好好劝劝他，怎么说也得给霍家留下个香火吧？”
    就在两人说话之际，一旁的公羊婉，沉默的攀上了某座山峰，眉头紧紧皱起。
    “你在那看什么呢？”詹玉武见此，疑惑问道。
    “这里，是不是要出昆仑山了？”
    “我们坐飞车坐了那么久，应该已经到昆仑山边缘了，再往东，应该就是西城附近。”
    见公羊婉的神情有些古怪，颜仲也走上了那座山峰，目光扫过四周，只见一团幻彩涌动的烟雾，已经离开了山脉，正在向东方不断逼近！
    颜仲的心中咯噔一声！
    糟了。
    之前他们找打库苏恩本体的时候，就已经在昆仑山边缘，还没等他们出手，那死星便轰然爆碎，直接吸引走了他们的注意力……差点忘了，这边还有个大麻烦！
    “祂的目标是西城？！”詹玉武也见到这一幕，大惊失色。
    “西城虽然在大汉的西域边陲，却是重要的行商之地，里面的人口可不少……这东西真狠啊。”
    “我们该怎么办？能跟那东西交手的，全部都去处理星辰碎片了……这一时半会也回不来啊！”詹玉武焦急的开口。
    颜仲望着东方那座城池的轮廓，脸色难看无比，纠结许久后，还是一咬牙，
    “我们过去！试试能不能拖住祂！”
    “好！”
    詹玉武没有丝毫犹豫。
    “你们疯了？那可是毁了瑶池与众神的怪物……你们两个加起来连神的一只手都打不过，还去搅这趟浑水？”公羊婉冷声开口。
    “那我们怎么办？继续站在这看戏吗？”颜仲瞪了公羊婉一眼，“侯爷创立镇邪司，不就是为了保护这些百姓吗？我们虽然没侯爷那么强，但跟了侯爷这么久，若是连这点决心都没有，那真是白混了。”
    “没必要跟她多说，她只是一个被侯爷救下的囚犯，是不会懂的。”
    詹玉武拔出腰间的弯刀，便径直向那烟雾移动的方向冲去，
    颜仲正欲跟上，犹豫片刻后，还是转头看向公羊婉：
    “公羊婉，我们不求你跟我们一起去拦那怪物，但若是你心里还有良知，就尽可能去疏散那城里的百姓……也不枉侯爷一直将你带在身边，想化去你心中戾气的良苦用心。”
    话音落下，颜仲便化作一道虹光飞掠而出，迅速消失在风雪之间。
    公羊婉怔在原地。
    他一直将我带在身边……是想化解我的戾气？
    自从自己落在霍去病手里之后，他确实不管走到哪都带着自己，长安，皇宫，镇邪司建立，甚至还千里迢迢将她带来了昆仑山，她本以为这是因为霍去病不信任自己，但仔细一想，既然霍去病已经在她体内种下了【回心蛊】，又何必如此大费周章？
    在镇邪司刚建立的时候，直接斩了她为镇邪司扬名立威，岂不是更好？
    不可否认的是，跟着霍去病的这一路，公羊婉的内心确实平静不少……至少不会像刚落入霍去病手上时候那样，张口闭口冷嘲热讽，现在的她，更多的是保持沉默。
    公羊婉看着那两道离去的背影，眉头紧锁，片刻后，还是迈步向西城的方向走去。
    疏散民众，她可以顺手帮个忙，就当多救些人命……但她自认还没有高尚到会去舍己为人，去烟雾中送死，她的命不止是她的，也是公羊拙的，她没有权力独自决定自己的生死。
    公羊婉面容一闪，速度拔高数十倍，宛若一柄利箭划过雪地，轻松的超过缓慢移动的幻彩烟雾，来到了西城城门之前。
    她的目光扫过那些守在城门上的兵士，与正在慢慢排队进城的百姓，沉声开口：
    “城外十五里，有一只巨兽正在靠近，若是不想死的话，就赶紧离开这里！”
    她的声音顿时引起了所有人的注意，众人疑惑的看着他，彼此窃窃私语起来，并没有人转身离开。
    见没人行动，公羊婉的眉头顿时皱了起来。
    “你是什么人？在这胡言乱语？”一位兵士走到公羊婉面前，严肃问道，“这里是西城，我们数百人轮班驻守，什么巨兽能冲破城墙，闯入城中？”
    “那不是普通的巨兽，那是……邪神！”
    “邪神？”兵士嗤笑一声，“我看，你还是排队准备进城，找个好郎中看看脑袋吧。”
    公羊婉的目光顿时冷了下来。
    好好劝你们逃命不听，非要作死是吧？
    公羊婉冷笑一声，她面容一晃，顿时化作一张狰狞凶恶的男人面孔，右手一抬，一道尖锐雀鸣响起！
    轰——！！！
    高耸的城墙瞬间被斩裂成渣，站在城墙上的十数位兵士在惊呼声中跌落，漫天尘土飞扬而起。
    众人顿时惊恐的瞪着男人面孔的公羊婉，眼眸中满是难以置信！
    公羊婉再度挥手，一道狰狞的裂痕直接将大地斩成两半，只差分毫便要将他们劈碎，这一下更加吓破了他们的胆子，疯狂的向城内逃窜！.Ｂǐqυgétν.
    “怪物！怪物啊！！”
    “杀人魔来了！快走！！”
    “啊啊啊啊——”
    “……”
    不过片刻的功夫，城外便空无一人，公羊婉却并没有停手的意思，她的目标是疏散这整座城池……
    既然好言相劝没法让这群愚民听话，她，便来当那个吓跑众人的“恶魔”！
第1700章 单挑库苏恩
咚——！！
    数座房屋被公羊婉碾成碎渣，火光接连燃起，西城内的恐慌开始疯狂扩散。
    大量的百姓惊恐的往一个方向逃窜，而那，便是公羊婉替他们选择的逃生之路……当然，这其中不乏有大量的兵士向她冲来，却没有一个能靠近她的身体。
    现在的公羊婉虽然只是“克莱因”，但这座城中的所有人加起来，都不可能是她的对手。
    熊熊烈焰将那公羊婉的面容映的通红，她穿着一身青色襦裙，平静的在废墟之上走过，周围的兵士被她的气息震慑连连后退，在他们的眼中，那仿佛是一尊来自地狱的恶魔。
    突然，她的脚步微微一顿，开始喃喃自语起来：
    “阿拙……我知道，但是这是最好的办法。”
    “……”
    “那又怎么样呢？别人的目光，我根本不在乎……若是整个天下都要追杀我，来多少，我便杀多少。”
    “……”
    “为什么要跟他们解释？我解释过了，阿拙，你看他们听吗？”
    “……”
    “有时候，恐惧才是最好的管理方式，这一点，我是在青龙寨学的。”
    “……”
    “回去帮詹玉武他们？不行，这太危险了，我不能带着你一起冒险。”
    “……”
    “别闹！我知道你最敬仰霍去病！但现在不是你逞能的时候！我答应你要和你一起站在世界之巅，不再受任何人欺负，没必要为了这所谓的大义去拼命……我死了无所谓，但你不行。”
    “……”
    看着眼前不断自说自话的公羊婉，众兵士的眼中都浮现出疑惑，他们正欲趁机联手进攻，却被轻易的击碎兵器，像是鸡仔般被公羊婉丢上马车，随着长鞭落下，马车便载着他们急速冲出城外。
    做完这一切之后，公羊婉转头望去，只见靠近昆仑山的那一侧城墙，已经被幻光流彩的烟雾笼罩，詹玉武和颜仲虽然成功拖延了时间，但也只是堪堪让西城内的百姓逃离。??
    一座庞大的柳树巨影，在烟雾中缓慢挪动，遮天蔽日的柳条像是云端之蛇般狂舞，一副末日来临的景象。
    “啊——！”
    就在这时，一道惨叫声从旁边的街道传来，
    公羊婉顺着声音望去，只见一个衣衫褴褛，像是乞丐的少年被坍塌的废墟绊倒在地，一条腿已经扭曲变形，豆大的汗珠自额角落下，稚嫩的面孔痛苦的扭曲起来。
    公羊婉眉头一皱，身形立刻闪到他的面前，替他掀开了那座断墙。
    “你怎么到现在还没跑？”公羊婉冷声说道。
    “我……我以为躲在石墩里，可以逃过一劫……”那乞丐少年也认出了眼前这女人，便是那恐怖的魔头，瞬间疼也不疼了，哆哆嗦嗦的开口。
    “蠢货！”公羊婉骂了一声，但看到那张脏兮兮的面孔，恍惚间与记忆中公羊拙的脸重叠，心顿时软了下去。
    她伸手将少年从废墟中抱出，就在这时，一根柳枝从烟雾急速伸出，闪电般抓住那少年的脚踝，一股巨力直接将他扯出了公羊婉的怀抱！
    这变故来的太快，而且以库苏恩的巨力，公羊婉根本没有抗衡的余地，当她回过神来的时候，怀中的少年已经被吞没进了幻彩的烟雾中，消失不见。
    公羊婉呆在了原地，那张与弟弟有几分相像的面孔，还依稀残留在她的视野之中。
    一道尖锐的嘶鸣声从烟雾后的柳树本体传来，像是在讥笑，像是在威胁，漫天的柳枝狂舞着冲向身前的公羊婉，恐怖的克系神明威压骤然降临！
    公羊婉死死盯着那尊烟雾中的巨影，双拳紧攥起！
    “该死！！”
    她怒吼一声，容颜瞬变，尖锐的雀鸣自掌间传出，顷刻间将几根柳条斩断，整个人如电般飞掠而出！
    但凭她的速度与力量，面对当时长安城外的那只一代子嗣，或许还有一战之力，但在真正的克系神本体面前，根本没有反抗的余地，不过片刻的功夫，海量的柳枝便包围了公羊婉周身，封死所有去路。
    若是她当时没有伸手去救那个乞丐少年，也许她还能逃得一线生机……但到最后，她还是被卷进了这场战斗之中。
    但此刻，她的心中没有丝毫的懊悔，只有无尽的愤怒！
    她手掌作剑，雀鸣四起，疯狂的斩击着周围柳枝，眼眸通红一片，仿佛她在斩的不是库苏恩，而是那不公的命运与悲惨的过往！
    然而，她的攻势并没能坚持太久，双手便被柳枝死死缠绕，整个人被悬吊而起，递送到那柳树树冠的巨嘴上空……
    看着那宛若深渊般的巨嘴，公羊婉的心中，升起一抹绝望。
    “阿拙……”她喃喃自语。
    颂——！！！！
    刹那间，一道雷霆巨龙咆哮着自云间砸落！
    层叠的柳枝中破出一道缺口，恍惚间，公羊婉看到了一柄长枪贯穿天地，紧接着整个人突然一轻，被一只手掌稳稳的接在了半空之中。
    她错愕的抬头望去，只见一袭黑金侯服的霍去病，正平静的注视着眼前的柳枝怪物。
    察觉到公羊婉的目光，霍去病微微低头，那张素来严肃的脸上，罕见的浮现出一抹笑容：
    “公羊婉，本侯果然没有看错你。”
    这简单的一句话，却让公羊婉心神一震，她身形飘然落在一旁的废墟之上，才恍然回过神来。
    “你怎么在这？”
    “本侯从高天之上回归的时候，看到了烟雾笼罩西城，这便直接赶过来了。”霍去病的目光，重新落在那烟雾笼罩的柳树身上，“这怪物吞下生灵之后，需要一段时间来吸收他们的生命，所以，玉武和颜仲还活着……”
    “你疯了？那可是来自域外的神！你连祝融都打不赢，还能赢祂不成？！”
    “本侯没赢祝融，是因为当时本侯的生命已到极限……”
    一柄长枪混杂着狰狞雷光，呼啸着飞回霍去病手中，那笔挺的身影手握长枪，仿佛一尊淹没在尘埃中的巨人，屹立在域外的神明之前，
    “多亏了林七夜的蟠桃，本侯现在有了一战的资本，
    本侯虽然没有法则，斩不了神明……但这并不代表，本侯赢不了祂！”
  