第1701章 血战
霍去病的气息节节攀升，西域灰蒙的天空肉眼可见的昏暗下来，咆哮的雷霆混杂大雨，从云端倾泻而下，这座无人的西城瞬间被笼罩在弥散的雷光之中！
    那淹没在烟雾中的柳树巨影，似乎是察觉到霍去病的气息，停顿片刻后，尖锐的叫声再度响起！
    像是嘲讽，又像是挑衅。
    在库苏恩看来，眼前这个散发着杀意的男人，不过是拥有些力量的人类，甚至连神明都不算，和之前那两个自不量力的蝼蚁也没什么区别。
    漫天狂舞的柳枝铺天盖地的涌向霍去病，但尚未触碰到他的身体，便尽数定格在空中，恐怖的支配之力从霍去病周围扩散，坍塌的墙壁，断裂的兵刃，燃烧的火光……
    霍去病周身数公里内的所有物质，都自动漂浮而起，顷刻间汇聚成一柄长达一公里的巨大长枪。
    在雷光的锤炼下，这柄长枪越来越凝练缩小，最终变成两百米长，表面已经丝毫看不出拼接的痕迹，通体漆黑，散发着恐怖的毁灭气息！
    霍去病将自己的长枪紧握掌间，猛踏地面，身形与头顶那柄百米长枪直冲烟雾之中，一道粗壮的雷光劈落云霄，在翻滚的幻彩烟雾中撕开了一条笔直的道路！
    霍去病的力量自然比不过身为克系神的库苏恩，但在支配之力的干扰下，漫天柳条的移速大幅度降低，那些想要缠绕阻挡百米长枪的柳枝被一截截的轰碎，一人双枪便硬生生的在柳枝海洋中杀出一条血路！
    咚——！！
    就在霍去病杀至柳枝海洋中段之时，脚下的大地突然爆碎，数根盘踞的树根像是触手般从地底飞舞而出，房屋大小的吸盘整齐排列在数根之上，鲜红无比。
    其中一截数根触手猛地缠绕住百米长枪，狰狞的吸盘骤然扭曲，直接将其拧成碎片，而汹涌的雷光却只是在祂的触手表面留下些许焦黑，根本没法造成实质性的伤害。
    与此同时，两位几截数根触手挥向霍去病的身体，触手尚未靠近，卷起的狂风就将他压向地面！
    轰！！
    大地崩碎，整座西城剧烈震颤之下，竟然被直接砸出蔓延数公里的蛛网裂纹，城中尚存的所有建筑同时坍塌，尘土淹没视野。
    公羊婉站在废墟之上，勉强稳住身形，看向战场的目光已经完全变了。
    她知道那柳树怪物会很强，但没想到竟然恐怖到了这个地步……只是挥了挥触手就砸烂了一座城池，就算是瑶池中遇到的祝融主神，也很难正面挡下这一击。
    要知道，这还是在库苏恩只擅长复制生灵的情况下……祂的本体战力甚至是所有指标中最低的！
    一个最不擅长正面战斗的柳树，却能随手打出如此恐怖的伤害，那林七夜口中的真正善战的克系神明，该强大到什么地步？
    “阿拙，你先别急……如果连霍去病都对付不了这怪物，我们更是去送死。”
    “……”
    “没事的，他可是霍去病……他没这么容易死。”
    “……”
    飞扬的尘埃之中，一道身影手握长枪，如电般从大地残骸中飞出！
    闪烁的雷光映照下，那袭黑金侯服已经破碎不堪，殷红的鲜血晕染衣摆，整个人狼狈无比……但他还活着。
    霍去病的双眸注视着近在咫尺的柳树本体，深吸一口气，【支配皇帝】再度催发！
    “【帝赤血】！！”
    霍去病低吼一声，一抹赤红光泽瞬间笼罩全身，支配之力开始精准的操控体内的所有肌肉，血管，神经，激素……他的身体就像是一具被激发到百分之三百功率的超级机器，双眸璀璨如星！
    这是霍去病第二次使用【帝赤血】，这一次，他的气息直接翻了三倍，在那高悬天空的漆黑雷云之上，第二层赤色雷云，与第三层金色雷云迅速成型！
    随着霍去病轻轻抬起长枪的枪尖，一股飓风自虚无中狂卷，瞬间将满城的烟尘卷至高天之上，就连那笼罩在柳树本体周围的幻彩烟雾，都被扫出一大片真空区域。
    染血的侯服衣摆猎猎作响，霍去病手握长枪，凌空行走在雷光与暴雨之间，像是一尊俯瞰人间的无敌皇帝。
    “域外神明，也没有那么不可抗衡。”霍去病低沉的声音响起，“这场神战，才刚刚开始……”
    刺啦——！！.Ｂǐqυgétν.
    深蓝，赤血，灿金三道雷光分别自三层雷云劈落，顷刻间吞没霍去病的身形，下一刻，那手握长枪的身影依然跨过茫茫柳枝海洋与数根触手，瞬息来到柳树本体之前！
    轰鸣的雷光枪影与密密麻麻的触手碰撞，璀璨的爆炸光束直冲云霄！
    感受着那毁天灭地的交手气息，公羊婉的脸上，浮现出惊骇之色！
    霍去病，竟然能跟那种怪物打的有来有回？！
    “人世间最高的那根支柱……原来他真的没在开玩笑。”公羊婉回想起那天在酒楼中，霍去病狂妄的话语，只觉得自己有些可笑。
    这种状态下的霍去病，简直是一台杀戮机器，公羊婉甚至觉得，就算是林七夜对上现在的冠军侯，也几乎没有胜算。
    刺啦——！！
    三色的雷光长枪贯穿树干一角，一截长着狰狞面孔的柳枝触手，也洞穿了霍去病的胸膛。
    霍去病抬手凌空一扯，直接将这截触手扯碎，殷红的鲜血同时自胸膛迸溅，一颗破损的心脏暴露在空气中，但在支配之力的绝对操控下，血液依然维持着原本的路径悬空流淌，自动从心室源源不断的供给各个血管。
    毫不夸张的说，在这种状态下，就算碾碎他身上每一块骨头，扯断每一根血管，支配之力依然会将粉末般的骨渣凝聚成骨骼，在没有血管的情况下，维持全身血液的高效运转。
    这种近乎不死不灭的状态，让霍去病的攻势越发的疯狂，密密麻麻的枪影贯穿树干，千疮百孔之下，就连这位来自域外的克系神明，都没由来的感受到恐惧！
    不一样……
    眼前的这个人类，跟祂见过的所有蝼蚁都不一样！
    祂甚至开始怀疑，若是眼前这个人类拥有法则，真的可以独身一人，将祂在这里就地格杀！！
第1702章 赢了……
上一次的【帝赤血】，以赝品的寿命无法承载这种状态的消耗，而转瞬即逝。
    这一次，霍去病毫无保留的释放出【帝赤血】的全部力量，同时，这也是他对【支配皇帝】绝对掌控的象征！
    不再是人类“使用”禁墟，而是将自身变成禁墟，这一刻，霍去病便是真正的“支配皇帝”。
    密密麻麻的缺口在库苏恩的树干上破开，飞扬的碎屑之间，那道血色身影自无尽的柳枝与树根间腾跃而起，手掌向天凌空一握，三重雷云同时劈落雷光，交织在他掌间的长枪之上！
    深蓝，赤血，灿金三种雷霆在长枪表面涌动，澎湃的毁灭之力让枪身都延伸出道道裂纹，凡间的兵刃根本没法承载如此恐怖的力量，开始发出尖锐的哀鸣。
    霍去病握着这柄不断震颤的长枪，并没有放手的意思，三种雷光在枪尖汇聚成龙影，尖锐哀鸣之中，狂暴的龙啸之声回响在天地之间。
    肉眼可见的毁灭之力，像是涟漪般自天空荡起，似乎是察觉到危险，库苏恩树冠上的苍白面孔狰狞扭曲起来，丝丝缕缕的黑色气息从体内涌动而出，汇聚成一团涌动的暗影球体，霎时间风云色变！
    感知到霍去病与库苏恩酝酿的气息，公羊婉脸色一变，转身就化作一道残影急速向远离战场的方向冲出！
    开玩笑，要是被那种规模的力量卷入，就算她有十条命都不够死的！
    霍去病看到那张苍白面孔上凝聚的暗影球体，脸色没有丝毫改变，他缓缓抬起手中的长枪，用力一掷，一束极细的残影瞬间贯穿天地！！
    “吼——！！！”
    狂怒的龙吟压过所有雷霆轰鸣，顷刻间蔓延数百里，一条三色雷光巨龙在虚无中拖出残影，直接将那庞大的柳树本体吞入其中，与此同时，一道满溢着克系气息的暗影光柱洞穿龙影，直冲云霄！
    一股白炽的爆炸无声的淹没天地，将整座西城连带着周围数里的荒芜大地碾碎成灰，片刻后，轰鸣巨响疯狂席卷，将那些堪堪逃出战斗范围的百姓震倒在地，痛苦的捂住双耳，丝丝鲜血从窍中溢出。
    这恐怖的爆炸余波，足足持续了十数秒，随着一道道光晕逐渐消散，漫天的尘埃之中，一个血色身影踉跄走出。
    “咳咳咳咳咳……”
    霍去病一只手握着断裂的长枪，一只手提着一团血肉模糊的东西，像是心脏，又像是眼睛。
    他虚弱的站在满是裂纹的大地碎片上，身体表面的赤色逐渐褪去，鲜血控制不住的从身体的各个缺口渗出，片刻间便在脚下汇聚成一汪血泊。
    涌动的幻彩烟雾，逐渐覆盖眼前的废墟，一尊残破的摩天柳树巨影，挣扎着从地面爬起，原本树干上的脓包已经尽数破裂，整个树冠部分都像是被撕裂一般，消失不见。
    但即便如此，那烟雾中的轮廓，依然在逐渐复原，一道充满暴怒的尖锐嘶吼回荡在天空之下，断裂的漫天柳枝，再度向四面八方延伸！
    霍去病看了眼自己手上那枚亲手斩下的柳树心脏，又抬头望向那逐渐复原的柳树本体，苍白的嘴角，艰难的勾起一抹笑意：
    “本侯……赢了……”
    尖锐的柳树嘶鸣再度响起！
    数十根修复的柳枝，疯狂的向霍去病的方向冲来，像是有些气急败坏。
    霍去病微微低头，望着那柄已经断裂的长枪，和自己支离破碎的身体，眼眸中浮现出深深的无奈与苦涩……
    他赢了，那又怎么样？
    没有法则，他终究还是个凡人，就算他能赢库苏恩一次，十次，一百次，也根本杀不了祂。ъìＱυＧΕtＶ.
    人类，终究还是没法胜过神明。
    霍去病抬起头，平静的望着那蜂拥而来的柳枝，尽量挺起胸板，让那有些佝偻的身躯，更加笔挺一些。
    就在那些柳枝即将触碰到霍去病身体的瞬间，一道红色身影从天空急速坠落，凌厉的风刃发出尖锐嗡鸣，眨眼间便将这些柳枝拦腰斩断！
    霍去病微微一怔。
    狂风的中央，那熟悉的红发少女陨石般落在地面，震起细密的碎石渣，人类天花板级别的气息抵达在霍去病之前！
    “赶上了……”克洛伊看了眼地上那些被她斩落的柳枝碎片，长舒一口气，她回头望了一眼，“冠军侯，你一个人就能把那怪物揍成这样……我克洛伊这次是心服口服了！”
    看到克洛伊那张熟悉的面孔，霍去病才回过神来，立刻问道：
    “你来了，那林七夜呢？西王母来了吗？！”
    “西王母离得太远，我又没跟她在一起，自然是没那么快赶过来的……”
    听到这，霍去病的脸上浮现出失望之色，西王母不在，就算有再多的人类天花板，也拿库苏恩没有办法。
    “不过，林七夜已经出手了。”克洛伊指了指库苏恩的方向。
    霍去病转头看向那里，只见在那尚未修复的柳树树干之间，一道青衣身影闪烁而出，一手凌空托着什么，恐怖的精神力波动疯狂蔓延。
    “他在做什么？”
    “封印库苏恩。”
    “封印？”
    “我们没法杀了祂，就只能暂时将祂封印，这么一来，祂跟死了也没什么区别。”克洛伊耸了耸肩，“还是多亏了侯爷你直接将祂打成重伤，否则想将其封印，难如登天……反正，林七夜是这么说的。”
    “封印神明？真的能做到吗？”
    “不知道，那就只能看他了。”
    另一边。
    林七夜站在破碎的库苏恩本体之上，一只手掌按住身下的树干，无数根细密的因果丝线顺着树木的纹路，疯狂的钻入祂的体内。
    他身后的虚无中，【无端之因】缓缓旋转，一股神秘玄妙的气息波动四下散开。
    失去了【既定之果】后，林七夜对【无端之因】的掌控反而更上一层，毕竟以他有限的精神力，想同时照顾两个能力太过勉强，全神贯注在其中一个身上，反而能发挥出更强大的力量。
    “我倒要看看，多少因果，才能封住你？”
    (
第1703章 封印库苏恩
破碎的树干逐渐修复，将林七夜的身形淹没，他的双眸缓缓闭起，宛若石雕般隐没在黑暗之中。
    与此同时，被重伤的库苏恩，意识恢复清醒，密集的柳枝在空中飞舞，祂正欲挪动深扎地底的树根向前移动，身形却突然愣在原地。
    因为在祂的眼前，出现了一个男人，一个似乎有些熟悉，但一时之间又记不起来的男人。
    那男人望着祂，嘴角微微上扬，温和开口：
    “怎么样？你抵达伟大航路的尽头，找到我的宝藏了吗？”
    库苏恩飞舞的柳枝突然定格在空中，祂茫然的望着那个男人，恍惚间，一段尘封的过往涌上心头！
    是他！
    海贼王张三！！
    自己辛辛苦苦从域外来到这里，不就是为了寻找传说中海贼王张三留下的宝藏吗？！如今，他的本人竟然出现在这里？！
    随着这记忆越发清晰，一根无形的因果丝线顺着库苏恩树干的纹路亮起，开始束缚祂的身形。
    但很快，一股强横的力量自树干内涌出，似乎下意识的想要挣脱这道因果丝线，那海贼王张三的面容也模糊起来。
    就在库苏恩即将挣脱之时，第二个男人从虚无中走出。
    “老库，我想吃鱼了。”
    这声音出现的瞬间，又是一股尘封的记忆涌上库苏恩心头，祂望着那梳着大背头的男人，心中五味杂陈。
    “张哥……”库苏恩树冠的那只苍白面孔，发出刺耳扭曲的低吼。
    “你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”第三道身影从虚无中走出，轻柔的声音回荡在库苏恩的脑海。
    第三道尘封记忆解锁，与前面两道记忆重叠在一起，让库苏恩的意识在虚假与虚假之间疯狂穿梭，每一段过往都如此真实，可偏偏，这些过往似乎又有些不对劲……
    “老库，楼上322住的是马冬梅家吧？”
    “……”
    “秘书长，外语得学呀。我也想学外语，多学一门好啊……”
    “……”
    “老库，我想打篮球。”
    “……”
    “各位，今晚全场的消费由库公子买单！”
    “……”
    “你好骚啊。”
    “……”
    越来越多的身影从虚无中走出，他们似乎都长着同一张面孔，但又是不同的人……随着他们的出现，密密麻麻的因果丝线自库苏恩表面亮起，像是一只彼此纠缠的巨茧，将祂困在其中！.Ｂǐqυgétν.
    漫天的柳枝完全定格，流光幻彩的烟雾也逐渐消散，庞大的柳树巨影就像是尊石雕般，僵硬在原地。
    霍去病望到这一幕，一直悬着的心，终于放了下来。
    紧绷的弦放松之后，霍去病的意识顿时模糊起来，他身体一软，倒在了血泊之中。
    克洛伊见此，惊呼一声，立刻冲上前扶住他的身形，但伸手一抹，却直接从霍去病的胸口摸出了一块猩红的心脏碎片。
    “你……”克洛伊愣在了原地。
    刚刚看霍去病还能站着，还以为他没多大事……可现在看来，不光是心脏，他身上的致命伤至少还有四五处，刚才还能站着简直是个奇迹！
    霍去病脸色苍白无比，他目光缓缓扫过四周，虚弱问道：
    “胡嘉……来了吗？”
    “没有……”
    克洛伊皱眉道，“我和林七夜在天上破坏星辰碎片之后，就注意到这里的爆炸波动，直接就用誓约传送过来了，乌泉克胡嘉他们应该还在地面的马车里。”
    霍去病没有说话，他沉默的望着林七夜与库苏恩的方向，血泊中的手掌颤抖着蜷缩起来。
    “侯爷！”
    就在这时，一个熟悉的声音从远处传来。
    只见浑身黏液的詹玉武和颜仲，正踉跄的穿过碎裂大地，往这里冲来。
    “侯爷，你没事吧？！”詹玉武远远的就大喊道，等靠近之后，目光落在那一大片血泊上，瞳孔微微收缩。
    “……带本候去找胡嘉。”
    “什么？”
    “带本侯去找胡嘉！”霍去病咬牙开口，他的手中紧紧攥着一枚白色棋子，只是如今这枚白棋已经被那汪血池染的猩红。
    颜仲和詹玉武呆在原地。
    还是颜仲最先反应过来，立刻伸手想扶起霍去病，却被詹玉武拦下。
    “你干什么？！”颜仲皱眉喊道。
    “侯爷的身体已经碎了！你现在把他搬起来，是想他当场毙命吗？！”詹玉武瞪着他，同样吼了回去。
    颜仲的双唇微微颤抖，一时之间不知该说些什么。
    霍去病如此急切的想要找胡嘉，只有一个可能……那就是他知道自己要死了，必须在彻底失去生机之前，让胡嘉将他的精神世界搬运到自己的脑海中，只有这样，才能实现精神永生，才能履行约定去完成两千年后的那场棋局。
    但偏偏，失去了支配之力的强撑之后，霍去病的身体早就在战斗中碎成了一滩烂泥，现在完全是靠意志活着，若是此刻将他抱起，只怕根本撑不到遇见胡嘉。
    几人瞬间僵持在原地。
    猩红的鲜血在霍去病的身下，不断向四周蔓延，他望着焦急无比的颜仲三人，神情反而平静下来。
    这时候，所有人都可以急，但他不行。
    “克洛伊，替本侯把下方的大地割开，托着本侯去找胡嘉。”
    “这太冒险了！就算把你连带着地面一起搬走，也通过不了空间旋涡……”克洛伊的声音越来越小，那张年轻的面孔上，浮现出一抹无措。
    她虽然游历了许多地方，但毕竟还是个心智不熟的少女……眼前的这一幕，已经超出了她的认知。
    明明他的身体已经在战斗中碎成了那样，是怎么撑下来的？他难道感觉不到疼吗？
    听到克洛伊的回答，霍去病的脸色越发苍白起来。
    “这样，你们等着，我现在就去找胡嘉，把他带回来！”克洛伊回过神，当即开口。
    霍去病没有说话，他的意识开始逐渐混沌，双眸注视着天空中那散去的三层雷云，脸上浮现出无奈……他的时间，已经不多了。
    詹玉武看着霍去病这幅模样，双眸通红一片，他不断的用拳头锤击下方的大地，直至鲜血淋漓。
    “为什么会这样，为什么会这样……”
    就在这时，一旁的颜仲，缓缓抬起头来，沙哑的开口：
    “侯爷，其实，还有一个方法。”
    (
第1704章 藏魂
“藏魂……”
    听完颜仲的话语，血泊中霍去病的双眸逐渐亮起。
    不仅能够保留魂魄不死，还能将毕生实力蕴藏入兵器之中，唯一的缺陷就是，过程太过痛苦……若是没能坚持下来，就是魂飞魄散的结局，就算胡嘉及时赶到，也没法挽回他的精神。
    但痛苦对霍去病来说并不算什么，只要可以尽可能的保留自己的力量，就算再痛苦也值得。
    “就用此法。”霍去病坚定的开口。
    “侯爷，那可是剥皮抽骨，剖心取血啊！”詹玉武的双手控制不住的颤抖起来，似乎有些不忍。
    “剥皮抽骨，又有何惧？”霍去病沙哑开口，“本侯的骨头已经碎了，心脏同样如此……你们只要剥皮与取血即可，这点痛苦，本侯能挺住。”
    詹玉武，颜仲，克洛伊三人对视一眼，都看到了彼此眼中的不忍……这可是霍去病吧！天下百姓的冠军侯霍去病……剥皮抽骨，剖心取血……谁忍心来下这个手？
    “我来吧。”
    就在这时，一个声音从身后传出，公羊婉正穿着一袭襦裙，向这里平静走来。
    “你？”
    “你们都下不了手，自然只能我来。”公羊婉淡淡道，“我折磨过那么多人，剥皮抽骨什么的也有经验，你们的手若是抖了，只会让他更痛苦……放心，我出手很快的。”
    看到公羊婉现身，霍去病的表情反而放松下来，他像是想起了什么，血泊中的右手缓缓抬起。
    “公羊婉……这个你拿去。”
    “这是什么？”公羊婉看着霍去病手中那颗心脏，皱眉问道。
    “那柳树怪物能够复制所有生灵，完美的凭空制造出相应的肉身……你不是缺一个既能承载你弟弟灵魂，又无主的肉身吗？这东西应该能帮你。”
    看着那自血泊中递出的手掌，公羊婉整个人宛若雷击，呆在原地。
    他……在帮我？
    他不惜杀穿库苏恩的本体，一人一枪深入到树干的最核心部位，就是为了替公羊拙取下这颗心脏？？
    “为什么！？”公羊婉不解的开口，“我只是一个吃人的女魔头，你为什么屡次三番的帮我？这么做，对你有什么好处？？”
    “这世间，若是做什么都得计较得失，未免太无情了些。”霍去病缓缓开口，“不过，本侯确实希望，今后你能替本侯执掌镇邪司……本侯始终相信，你本性不坏，只是戾气太重，若是能适当化解，凭你的果决与魄力，应当能保镇邪司千年不衰。
    事实证明，本侯没有看错人。”
    公羊婉的瞳孔微微收缩，她注视霍去病许久，神情复杂无比。
    最终，她还是颤巍巍的伸出双手，接过了那颗满是血迹的心脏……随后双膝弯曲，整个人跪倒在血泊之中。
    “公羊婉，携弟弟公羊拙，跪谢侯爷救命之恩！”
    她的额头重重磕在血污中，发出沉闷声响，这一声“侯爷”，她叫的真心实意，心服口服。
    “动手吧。”霍去病沙哑开口，“本侯死后，【回心蛊】便会失效，从今往后，便再无人束缚你了……
    还有，把本侯的容颜取走，本侯战死的消息，尽量晚些让世人知晓……”
    公羊婉缓缓站起身，那件青色襦裙已经被晕染成血色，她捡起一旁断裂的长枪，走到霍去病的身前，苍白的骨节紧攥起。..
    “侯爷，请忍耐一下……”
    她抬起手中的枪尖，猛地向血泊中的那具身体刺去！
    ……
    砰——！
    一只手掌从树干中破开，轻易的撕开一道缺口，林七夜的身形从中闪出。
    他转头看向身后，在他的视野中，这庞大的柳树已经被无数的因果丝线缠绕成茧，像是古老的标本矗立在大地之上，一动不动。
    林七夜揉了揉太阳穴，一阵眩晕感涌上心头，险些直接从空中跌落。
    一口气缔造如此多的【无端之因】，几乎透支了他全部的精神力，若非霍去病提前重伤了库苏恩，想用这种方式将其封印，简直难如登天。
    不过如此一来，库苏恩就彻底失去了行动力，等到天庭众神回归，轻易的就能将其斩杀。
    林七夜目光扫过四周，开始寻找其他人的身影，终于，他的视线看向某处，身躯猛地一震。
    “那是……”
    林七夜瞳孔微缩，身形迅速从库苏恩表面跃出，向某个方向冲去。
    “七夜兄？！”看到林七夜从天而降，脸色煞白的詹玉武，紧咬着牙关，“侯爷他……”
    林七夜穿过詹玉武颜仲等人，在那血泊前停下脚步，看到眼前鲜血淋漓的一幕，神情微微动容。
    “七夜兄，侯爷他等不到【他心游】了，所以……”颜仲背对着霍去病的方向，声音都有些颤抖，就算他知道霍去病不会真正的死亡，而是会藏魂于兵，也依然没有勇气去直视那自己跟随了数年的年轻将领，被处刑般活剐的一幕。
    林七夜缓缓闭上眼睛，无奈的叹了口气……
    果然，这一切还是发生了。
    林七夜在后世见过化身英灵的霍去病，也听说过将濒死之人转化为英灵的痛苦过程，他知道这一天早晚会来，但没想到来的这么快……
    “……侯爷不会死的。”林七夜轻声安慰二人，“他会化作这片大地上最强的英灵，替我们镇守国运，早晚有一天，他会回来的。”
    随着公羊婉按照颜仲的指引，将骨血熔炼于兵，霍去病的身形已经彻底在这个世界上消失。昏黄的残阳透过飞扬的尘埃，只有一柄断裂的长枪，伫立于血染的大地之上。
    锵——！！
    公羊婉拔出那柄长枪，一道嗡鸣自枪身中传出，仿佛蕴藏着不屈的战意在风中怒吼。
    “接下来，便是将熔炼的兵器置于气运洪流之中，蕴养两年后，魂魄便可复苏……”颜仲沙哑的背出了《藏魂术》中最后的话语。
    “这个时代，气运最盛之处，在何方？”林七夜问道。
    颜仲与詹玉武对视一眼，同时说道：
    “长安！”
第1705章 新的“霍去病”
几日后，长安。
    东方渐明，天空中那枚最闪耀的赤色星辰已然消失不见，冬日的严寒似乎也即将逝去，复苏的长安城内，众多百姓排列成行，逐个向城门外走去。
    城门的兵士目光扫过众人，余光突然看到远处的大地之上，两架马车正向这里疾驰，双眸顿时眯起。
    他走到城门中央，正欲将那两架马车拦下，可近距离看到马车车厢上的印记之后，脸色顿时一喜，回头大喊：
    “侯爷回来了！！”
    听到这句话，两侧的兵士直接让开一条入城大道，正在排队出城的百姓也分散到道路两侧，激动的看着那两架飞驰入城的马车！
    “恭迎侯爷凯旋！”
    “凯旋？侯爷应该没出去打仗吧？”
    “没打仗就不能凯旋了吗？”
    “也是……”
    “侯爷！这是我们自家养的老母鸡，您拿回去给将士们补补吧！”
    “侯爷，我家中有一未出阁的闺女，年芳十六，您……”
    “……”
    众百姓热情的想要围上那两架疾驰的马车，但两个车厢都没有丝毫的减速，在马匹飞驰之下，呼啸着冲入长安城中。
    林七夜放下帘子的一角，许久之后，长叹一口气……
    “侯爷的事情，不要昭告天下吗？”胡嘉疑惑问道。
    “不行。”林七夜和颜仲同时摇头，“霍去病离开长安那日，镇邪司才刚刚建立，若是现在宣布侯爷战死之讯，必将无论是大汉还是镇邪司，都将人心惶惶……而且，我们也没法解释他是如何战死的，敌人又是谁。”
    众人同时陷入沉默。
    “但就算如此，侯爷也不能一直不露面吧？皇宫那边怎么办？”
    林七夜的目光落在前面那架马车之上，没有说话。
    两架马车驶入霍去病的宅中，这里曾经是镇邪司第一次吸纳新成员的面试之地，但过了这么多日，已经再无新人前来，便彻底荒废下来。
    林七夜走下马车，前面那架马车的车厢内，公羊婉提着那截断枪，同时走出。
    两人对视一眼，公羊婉微微点头，迈步向屋中走去。
    片刻后，一个身披甲胄的身影推门而出，看到那张熟悉的面容，众人的瞳孔微微收缩，仿佛那个男人又重新站在了他们的面前。.
    “侯爷……”看着眼前几乎一模一样的“霍去病”，詹玉武的眼圈顿时红了起来。
    “有九成相似。”林七夜认真的点评道，“面容完全没问题，就是身高上差了一些，只要在鞋中垫些东西，便天衣无缝了。”
    眼前的这位“霍去病”，自然是由公羊婉假扮的，在将霍去病锤炼入兵之前，她便按照霍去病的要求，将他的脸取了下来，生吞进腹中，虽然没有完全将霍去病的身体生吞，无法获得【支配皇帝】，但简单的运用这张容颜是没问题的。
    “但是我对侯爷的过往不太了解，若是有人详细询问，恐怕会露出马脚。”公羊婉沉声道。
    “无妨，我和玉武会时刻陪在你身边。”颜仲正色道，“如今镇邪司已经成立，需要侯爷出面的地方其实并不多，也不需要你出手对敌，你只要偶尔出现让世人知道，侯爷还活着就好。”
    “不错……而且大多数时候，你都要以公羊婉的身份在镇邪司内活跃，等到镇邪司步入正轨，合适的时机来临，才可让侯爷‘病死’，顺理成章的统率整个镇邪司。”
    林七夜顿了顿，继续说道：
    “扮演侯爷，同时做好自己，这不是一件容易的事情……公羊婉，你真的想好，要替侯爷统领镇邪司了吗？
    从迈出这一步开始，你就没法回头了，而这一迈，或许就是两千年。”
    公羊婉微微转头，看着铜镜中那张自己曾最厌恶的面容，一时之间，有些恍惚。
    她看了眼自己怀中的木匣，缓缓开口：
    “我说过，只要能帮我救回阿拙，我愿意做任何事情……侯爷对我姐弟二人有再造之恩，他的遗愿，我必将完成。”
    林七夜微微点头，他迈步走到公羊婉身前，望着那只木匣说道：
    “侯爷取下的，是库苏恩之心，现在库苏恩本体并没有死，只是被封印，所以它还存在……若是本体死了，它也会与那些子嗣一样，暴毙在这木匣中……
    我替你彻底斩去这颗心脏与本体之间的因果，只有如此，才能万无一失。”
    “多谢。”公羊婉郑重的将木匣递到林七夜手中。
    林七夜打开木匣，只见一根根因果丝线自匣中的心脏飘出，一直延伸到远处的虚无中，与千万里外的库苏恩本体紧密相连。
    【无端之因】在林七夜掌间漂浮，几缕因果丝线延伸，直接将那些与本体相连的因果线斩断，将其彼此相连成一个圆环，静静的漂浮在心脏周围。
    做完这一切之后，林七夜才点点头，将木匣还到公羊婉手中。
    “如此一来，这颗心脏与克系之间，便再无瓜葛……不过我还是要提醒你，这东西毕竟来自域外，它能帮你重塑弟弟的身体，但这具新的身体是否是真正意义上的人类，还不好说……
    它也许会很平凡，也许会很特殊……超出所有人想象的特殊。”
    “无论如何，他也是我弟弟。”公羊婉的眼眸中满是坚定，她转头看向胡嘉，恭敬开口，“胡先生，请助我分离阿拙的精神，将其转移到这幅身体之中。”
    胡嘉点点头，从腰间取下那只石埙放至唇间，缓缓演奏起来，悠扬婉转的曲调在宅中回荡，卸下所有防备之后，公羊婉的双眸逐渐迷离起来。
    片刻后，一道模糊的微光自她体内飘出，融入木匣的心脏之中。
    那颗心脏就像是活过来了一般，开始向周围生长出细密的血管，与大量的肌肉组织，森然白骨在血肉中凭空架构，它在凭借公羊拙的精神世界，重新复制一具属于他的肉体！
    看到如此神奇的一幕，众人都好奇的睁大了眼睛，胡嘉的埙声逐渐停息，公羊婉也回过神，看着怀中那逐渐成型的熟悉身影，眼眸中浮现出激动之色！
第1706章 黑王
库苏恩的复制之力强悍无比，仅用了数息的功夫，公羊拙的身体便塑造完毕！
    公羊婉紧紧抱着怀中的少年，眼眸中满是紧张，她轻轻拍打着他的后背，温柔的喊道：
    “阿拙？阿拙？”
    片刻后，公羊拙的睫毛微微颤动，随后双眸缓慢睁开，望着眼前公羊婉的面容，怔在了原地。
    “阿拙？你认得我吗？”公羊婉的双手控制不住的颤抖起来，声音都有些沙哑。
    “姐姐……”
    听到这两个字，泪水控制不住的从公羊婉眼眶涌出，她猛地抱紧怀中少年，跪倒在地，对着那截断裂的长枪，嚎啕大哭起来！
    众人从来没见过公羊婉的情绪如此激动，一时之间面面相觑，有些喜悦，也有些感慨。
    许久之后，公羊婉的情绪逐渐平息，她将公羊拙放下，众人这才看清这少年的面容。
    公羊拙的脸与公羊婉有四分相似，明明是个少年，却十分秀气精致，但并不阴柔，反而与她姐姐一样，眉宇间都有股果决坚毅之色。
    公羊拙同样红着眼眶，噗通一声跪倒在地，对着那截长枪重重磕头：
    “晚辈公羊拙，跪谢侯爷再造之恩！”
    看着公羊拙的动作，公羊婉没有阻止，她知道自己这个弟弟一直崇敬霍去病，而自己的命又是对方救的，这些头磕的理所应当。
    足足磕满八个响头，公羊拙又站起身，对着院中林七夜胡嘉等人，跪拜磕头。
    “跪谢诸位再造之恩，公羊拙永生不忘！”
    林七夜见此，连忙要将这少年从地上扶起，而公羊拙却执着的不肯起身，硬是也磕完八个响头，才被林七夜拽了起来，而他磕的着实是真情实意，额角已经血红一片。
    林七夜一边哭笑不得的帮他擦血，一边说道：
    “不必行如此大礼，我们也没帮多少忙……”
    话音未落，林七夜突然愣在原地。
    他怔怔的看着少年破损的额角伤口，只见有一缕缕微弱的黑气，正从中飘散而出，若是不近距离仔细端详，极难发觉……
    黑气？
    难道是这具身体还有隐患？
    林七夜的眉头顿时皱了起来，他越发贴近公羊拙额角的伤口，一股气味涌入鼻腔。
    这味道并不是克系那种恶臭气息，反倒像是……煞气？
    煞气？！！
    林七夜像是想到了什么，一个念头如雷霆般划过脑海，他呆呆的看着眼前的少年公羊拙，整个人像是雕塑般愣在原地。
    不会错的……这股煞气，与后世曹渊化身疯魔之后，身上缭绕的煞气火焰几乎一模一样！
    莫非，公羊拙其实就是……
    【黑王】？！！
    林七夜清楚的记得，在天庭时听太白金星说过黑王的真相，封印在曹渊体内的黑王，乃是数千年前，冲击至高境失败的凡人……
    当时林七夜还奇怪，既然是凡人，怎么可能直接越过成神那一步，直接冲击至高？
    而冲击至高失败后，这凡人的心智便开始失常，沦为只知杀戮的怪物……也因此被人称为【黑王】。
    但看着眼前年少的公羊拙，林七夜瞬间想通了一切。
    如果公羊拙便是【黑王】，那便说的通了……从一开始，他就不是真正意义上的人类，他的这具身体是由库苏恩的心脏制成，是来自域外的产物，介于克系与人类之间，所以未来直接跨过了成神的门槛，在没有法则的前提下，就能正面与至高境一战！
    而冲击至高失败后的精神失常，更是在意料之中，克系本就有着精神污染之力，如果后续公羊拙真正凭一己之力走到硬撼至高那一步，必然会打破这具身体中人类与克系的平衡，导致意识沉沦……
    正如他所担心的那样，用这种方式复活的公羊拙，不再是纯粹的人类，而是一个超出所有人认知的怪胎！
    “林大人，怎么了？”公羊拙歪着头，疑惑问道，“我的脸上有什么东西吗？”
    林七夜回过神来，复杂的望了公羊拙一眼：
    “没事……以后无论发生什么，一定要保护好姐姐，知道吗？”
    “那是自然！”公羊拙没有丝毫的犹豫，“我不光要保护姐姐，我还要保护天下！我要成为像侯爷一样伟大的人！”
    林七夜摸了摸他的头，缓缓站起，公羊婉已经走到公羊拙身前，轻声道：
    “等姐姐办完事情，就带你去吃好吃的，好不好？”
    “好！”
    公羊婉对着林七夜点点头，将那截长枪握在手中，轻微的嗡鸣声从中传出。
    “我该怎么做？”
    “长安的地下，是大汉龙脉最旺盛之地，只要将这炼入骨血的兵器沉入地底，侯爷便能浸泡在气运洪流之中，被蕴养出神魂。”颜仲缓缓开口。
    “交给我吧。”
    公羊婉面容一变，一只手掌贴在院中的地面，大地突然融化成泥，不断向地心深入，一口漆黑的深井出现在众人的视野之中。
    她将枪尖点在泥泞表面，染血的枪身便自动向地下沉去，最终消失不见。
    做完这一切后，公羊婉站起身，用一层厚重木板，挡住了这口深井，方便数年后能探望蕴养出神魂的侯爷。M..
    “那，我先失陪一会。”
    公羊婉微笑着牵起公羊拙的手，径直向外面的长安街道走去，众人自然也没有打扰这一对生死相隔的姐弟重聚，目送他们的背影消失无踪。
    林七夜望着这一幕，喃喃自语：
    “侯爷化作英灵镇守气运，已经被我藏匿，现在黑王的因果悖论也形成了……这么一来，属于曹渊的历史，也将被彻底隐藏。”
    “你说什么？”一旁的颜仲疑惑问道。
    “没什么。”
    林七夜抬头望向天空，只见蔚蓝的天穹之下，那颗最闪耀的赤色星辰已经消失，他思索片刻，缓缓开口：
    “死星已灭，天庭众神，也应该回归……是时候去找他了。”
    “找他？谁？”
    “灵宝天尊。”
第1707章 再见灵宝
氤氲的灵气接连涌动，庞大的古老天庭在茫茫雪山之间下沉。..
    三道身影掠过虚无，停留在瑶池上空，望着下方血色的大地，眉头紧紧皱起。
    “瑶池……怎变成了这副模样？”道德天尊沉声开口。
    “西王母何在？”
    一道青色流光自瑶池中升起，穿着鎏金紫纹长袍的西王母手握昆仑镜，走到三位天尊身前，深吸一口气：
    “请天尊恕罪……”
    西王母当即将有关库苏恩与血洗天庭的事情，一五一十的说了一遍，三位天尊同时陷入沉默。
    “除了那死星，竟然还有别的域外神混入人间，还直接对瑶池出手？”道德天尊冷哼一声，“真是胆大包天！”
    “这些域外神的来历太过古怪，不可贸动，需从长计议……”元始天尊沉思开口。
    灵宝天尊当即问道：“你刚刚说，祂们是冲着永生不朽丹来的？丹药如今何在？”
    “永生丹已经回归瑶池，但不朽丹……被本宫的侍女迦蓝误食了。”
    “被吃了？”
    灵宝天尊一愣，“那她如今人在何处？”
    “她如今就在瑶池。”西王母顿了顿，还是开口道，“还有一人与她同行，说是要见天尊一面。”
    三位天尊对视一眼，“见天尊？他是何人？”
    “他的来历十分特殊，如今天下未乱，多亏他出手化解……同时，他也是喂迦蓝吃下不朽丹之人。”
    西王母并没有多说。
    “既然如此，便让他来吧。”元始天尊对这人也有些好奇。
    西王母纠结片刻，还是鼓起勇气说道：“他说，为了避免多余的因果缠身……只见灵宝天尊一人。”
    “只见灵宝？”
    道德与元始天尊一愣，表情顿时古怪起来。
    灵宝天尊也是一脸疑惑，但他还是点点头，“既然如此，我便亲自去见见，这力挽狂澜的神秘人究竟是何方神圣？”
    在西王母的指引下，灵宝天尊穿过空无一人的瑶池，最终在一座边缘的庭院前，缓缓降落地面。
    吱嘎——
    他身形未动，那扇沉重的门户便自动打开，宽阔的庭院中，一个青衣身影已然坐在石桌之后，在他后方，则站着一位身穿蓝色汉袍的少女。
    这两张面孔对灵宝天尊来说，都十分的陌生，而且正如西王母所说，他们并非是神明，而是来自人间的凡人。
    灵宝天尊走到石桌之前，目光微微一凝，诧异的轻咦一声：
    “鸿蒙灵胎？这怎么可能？”
    “晚辈林七夜，见过灵宝天尊。”林七夜站起身，恭敬行礼，一旁的迦蓝立刻开始给灵宝天尊上茶。
    灵宝天尊像是意识到了什么，“怪不得西王母说你来历特殊……竟然是从未来而来？”
    “晚辈自两千年后来，准备与天尊您联手，下一盘大棋。”
    灵宝天尊缓缓坐下，目光透过蒸腾的水汽，仔细打量着身前的林七夜：
    “自两千年后回到这里可不容易……你这盘大棋，是与何人对弈？”
    “克苏鲁，三柱神。”林七夜又补充了一句，“您应该才在域外见过祂们的人。”
    “死星？”
    “死星，只是祂们中普通的神明……祂们是一群来自未知之地的神明，一群本不该存在这世上的怪物，祂们中，有人能轻易污染一座顶级神国，有人能将天下玩弄于股掌，有人能屹立在时间长河的最上方，全知全视……”
    听到林七夜的描述，灵宝天尊的眉头紧紧皱起：
    “这克苏鲁……有你形容的那么强？”
    “祂们能做的，只会比苍白的语言能够描述的更多。”林七夜端起身前的茶盏，轻轻抿了一口，“数百年后，祂们会试着入侵一次地球，但不会成功……我们真正需要警惕的，是来自两千后的那一场危机。
    我来到这个时代，便是为了隐去对人类有利的历史，并创造更多的棋子。”
    灵宝天尊眉头一挑，
    “听你的意思……是想让贫道也当你的棋子？”
    “晚辈不敢。”林七夜礼貌的笑了笑，“不过有些事情，确实需要天尊相助。”
    “既然如此，为何不叫上元始与道德二位天尊？单单只找贫道？”
    “晚辈与天尊，未来将有因果，此事交给您是最好……若是牵扯进太多因果，晚辈自身便会暴露。”
    “你需要贫道做什么？”
    林七夜将手中的杯盏，放回石桌之上，看着灵宝天尊的双眸，一字一顿的开口：
    “请天尊……入‘真我轮回’。”
    听到“真我轮回”四个字，灵宝天尊的瞳孔微微收缩，他在原地沉默许久，还是长叹了一口气，
    “‘真我轮回’……贫道前几日才自创出此术，今日你便来请贫道入轮回……当真是因果宿命么？”
    “天尊，这‘真我轮回’，究竟有何用处？”
    灵宝天尊怪异的看了林七夜一眼，“你连‘真我轮回’是做什么的都不知道，就来劝贫道入轮回？”
    “额……”
    “‘真我轮回’，是贫道自创，通过大量的轮回转生，积累轮回之力突破至高境，抵达更高层次的术法……不过，贫道如今才踏入至高境不久，感悟不足，所以此术目前只是一个想法，还不够完善。”
    林七夜点了点头，若有所思。
    后世灵宝天尊从“真我轮回”中归来之后，虽然没有跨过至高境之上的那层壁垒，但实力已然成为当世第一，若是百里胖胖那一世天尊没有苏醒，而是再轮回几世，恐怕真的能抵达传说中圣主耶兰得的那个境界。
    第二次入侵中的圣主耶兰得，能打败克系众神，借助天国之力将其全族封印在月球之上，实力绝对超出了至高境的范畴，若是灵宝天尊能抵达那个境界，他们的胜算至少能增加三成！
    “看你的意思，贫道在后世入了‘真我轮回’，而且还苏醒了？”灵宝天尊猜到了林七夜的意思。
    “没错。”林七夜叹了口气，“只是离那个境界，还差临门一脚……”
    灵宝天尊点点头，眸中散发微光，“看来，贫道选择的方向是没错的……既然如此，贫道便择日进入轮回，寻求这救世之法。”
    灵宝天尊话音落下，林七夜的视野中，一道贯穿数千年的因果丝线，缓缓缔结成环，隐没在时间长河之中。
    灵宝天尊的真我轮回，因林七夜而起，也因林七夜而终……至此，属于灵宝天尊的因果悖论完成，同样消失在【门之钥】的观测之中。
第1708章 东皇钟
林七夜从怀中掏出一枚白子，放在灵宝天尊身前。
    “这是何物？”
    “未来能隐去天尊您存在的东西……同时，也是我们之间约定的信物。”
    “信物？倒是有些意思。”灵宝天尊把玩了一番白子，似乎感知到了其中因果的气息，眉头微微上扬。
    “她，便是迦蓝吧？”灵宝天尊端起茶杯，仔细的品了一口，目光落在一旁乖巧的迦蓝身上，“不朽丹是你喂给她的……所以，她也是你的棋子之一？”
    “天尊说笑了，晚辈何德何能，以你们为棋子？晚辈自己也是棋子中的一枚罢了……”林七夜当即纠正道，但他犹豫片刻后，还是含糊不清的补充了一句，“不过，她……也许未来会是我的妻子吧。”
    迦蓝没有察觉到这棋子与妻子的音调之差，但灵宝天尊的表情却微妙起来，他目光扫过二人，轻笑了笑，
    “你是鸿蒙灵胎，寿与天齐，她又吞下了不朽丹……你们两个倒是般配。”
    听到这句话，迦蓝先是一愣，随后整个脸蛋瞬间通红！
    她偷偷瞥了眼林七夜，见后者大大方方的笑了起来，丝毫没有否认的意思，脸上的红晕越发明显了。
    他……该不会真的喜欢我吧？？
    迦蓝的那涉世未深又不太灵光的脑子顿时乱成了一锅粥，有什么心思全写在了脸上，灵宝天尊脸上的笑意越发浓郁。
    “天尊，您刚刚说……我寿与天齐？”林七夜茫然开口。
    “对啊，你可是鸿蒙灵胎。”灵宝天尊理所当然的开口，“自天地诞生之初，鸿蒙灵胎便存在了，如今你以它为肉身，自然是寿与天齐。”
    一道思绪闪电般划过林七夜的脑海，他皱着眉头，陷入沉思。
    “怎么了？”灵宝天尊见林七夜突然如此，有些疑惑的问道。
    “天尊……我听闻天庭有一处灵渊，可以绝对封印生灵，甚至察觉不到时间的流逝，若是将一个普通人封入其中，是否也可长生？”
    “不可。”灵宝天尊摇头道，“灵渊封印的是人的思想，对时间流逝的感知，不代表能封印时间，就算将人封印到灵渊中，也一样会老死。”
    听到这，林七夜长叹一口气：
    “那这世间，就没有让普通人无视时间流逝，从而长生的方法吗？”
    灵宝天尊沉思片刻，缓缓开口道：
    “有是有……”
    他手掌在袖中一抓，一只青铜铃铛便出现在掌间，轻轻一晃，便化作一道青芒迎风暴涨，最终变成一具古老宏大的青铜巨钟，落在庭院之中。
    看到这巨钟，林七夜眼眸中浮现出不解之色：
    “这是……”
    “贫道的藏宝之一，东皇钟。”灵宝天尊不紧不慢的开口，“东皇钟与昆仑镜一样，都是我天庭的至高神器，拥有镇压万物之力，若是钟鸣响起，其声可如雷霆瞬息传遍四海八荒……在那厚重的钟壁内侧，连时间与空间都可镇压。
    若是将人困于钟壁内侧，便可镇压时间流逝，在那一隅之地实现长生。”
    “钟鸣响起，其声可如雷霆传遍四海八荒……”
    林七夜的脑海中，顿时回荡起自己穿越之前，那响彻天地的浩荡钟鸣！
    那便是东皇钟声？！
    林七夜的双眸顿时亮了起来：“天尊，这东皇钟，可否借我一用？”
    “也是为了这盘大棋？”
    “是。”
    灵宝天尊看了眼庭院中的东皇钟，脸上浮现出肉痛之色，但纠结片刻后，还是一咬牙，将其收回化作铃铛，送到了林七夜身前。
    “既然事关天下苍生，你便拿去用吧……用完之后，记得还给贫道。”
    “那是自然。”
    林七夜将变成铃铛的东皇钟，轻轻悬挂在腰间，嘴角浮现出笑意。
    有这东皇钟在，眼下最大的一个困难便迎刃而解，算是意外之喜！
    林七夜与灵宝天尊又交谈片刻，便起身匆匆告别。
    望着那一青一蓝两道身影消失在风雪之中，灵宝天尊低头看了眼手中的白子，郑重的将其放回袖中，化作一道流光回到天庭。
    “灵宝，那人你见到了？”
    见灵宝天尊回来，道德天尊有些好奇，“如何？”
    灵宝天尊张了张嘴，想起林七夜的嘱咐，还是神秘的笑道：“暂且保密。”
    如今涉及这盘棋局的因果，自然是越少越好，林七夜的存在最好成为这个时代的秘密，只有这样，才能将他更好的隐藏起来。
    “保密？”
    听到这个回答，就连元始天尊都有些惊讶，这两个字从灵宝天尊嘴里说出来还是第一次……这也越发让他们好奇，那与他相见的神秘人，究竟是什么来头。
    “对了。”灵宝天尊像是想起了什么，“几日之后，贫道便要进入‘真我轮回’，天庭的诸多事宜，便交给二位了。”
    “你要进‘真我轮回’？”道德天尊惊讶道，“那不只是你推衍的一种可能吗？这么快就进入轮回，未免太冒险了。”
    “放心，我有分寸。”
    元始天尊沉思片刻，问道，“你入轮回，要多久才能回来？”
    “大概……两千多年？”
    两千多年么……
    元始天尊点点头，没有再劝，灵宝天尊的性格他是知道的，他决定的事情，根本不可能因他人而改变。
    “这不会，也是那人给你的启发吧？”道德天尊试探性问道。
    “算是吧。”
    “一个人类，竟然能对你造成如此大的影响？”
    灵宝天尊笑了笑，“哦对了，东皇钟我也送出去了。”
    两位天尊：？？？？
    “东皇钟？！那可是我们天庭的至高神器啊！你说送就送了？！！”道德天尊瞪大了眼睛，“你你你……”
    “也不能说送吧……算是借出去。”
    “那他多久能还？”
    “大概……也得两千多年？”
    道德天尊：o(▼皿▼メ;)o
第1709章 般配
林七夜与迦蓝并肩从瑶池走出。
    冰冷的风雪拂过迦蓝的脸颊，却没法熄灭那一抹红晕，她回想起刚刚天尊的话语，心中有种说不出的感觉。
    她偷偷瞥了眼身旁的林七夜，后者就像是个没事人一般，时而眉宇舒展，时而低头沉思，估计又在想那些什么因果啊时间啊之类深奥复杂的东西。
    林七夜越是不在意，她就越是纠结，索性心一横，鼓起勇气开口：“那个……”
    “怎么了？”
    林七夜回过神，转头望向她，目光中流露着关心。
    双眸与林七夜对视的瞬间，迦蓝心头一跳，到嘴边的话一时之间竟然有些说不出口……脸上的红晕反而更浓了一些。
    见迦蓝脸颊莫名的有些不自然的红意，林七夜眉头微微皱起，他看了眼满是风雪的天空，直接解下了身上的青色衣袍，披到迦蓝身上。
    感受到林七夜掌心的那一份温暖，迦蓝的心脏跳动越发的急促起来。
    “不是……我不冷！”
    “不冷？不冷你的脸怎么被冻的通红？”
    迦蓝：o(╥﹏╥)o
    迦蓝深吸一口气：“刚刚天尊说……他说，我们很……般配？”
    “对啊，他说了。”林七夜眨了眨眼睛，“怎么，你不这么觉得吗？”
    听到后半句话，迦蓝的脸唰的一下又红成了小火炉，她万万没有想到，林七夜承认的这么直接，这句话直接怼到了她的脸上，让她手足无措起来。
    “不是……他说的般配……我……我没说不觉得，但是就是……哎呀！”
    迦蓝又气又羞，索性一脚蹬在了雪地里，方圆数百米内的所有积雪瞬间震飞，密密麻麻的裂纹遍布山头，翻滚的雪花越卷越多，直接演变成一场轰鸣的雪崩！.
    迦蓝直接傻在了原地。
    林七夜怔怔的望着这一幕，嘴角抽搐片刻，还是开口道：
    “额……其实，你要是有意见……可以直接提……”
    “我没说有意见！”
    迦蓝险些要被自己这一脚气哭了，咬牙大声强调道。
    “是是是是……”林七夜见迦蓝急了，连忙点头应和。
    迦蓝抿着嘴唇，胸膛剧烈起伏，那张通红的脸蛋微微侧到一边，
    许久后，小声的开口：
    “天尊说我们般配，虽然……我确实有点高兴，但你可是救了整个人间的大英雄啊，连天尊都跟你平起平坐，而我只是个被逐出瑶池的小侍女……
    就算吃了不朽丹，我也还是我，人间的东西我不太懂，他们说的情情爱爱，我也只在流传的小故事里听过，压根就不知道怎么去爱……哎呀，总之，也不知道天尊是怎么乱点的鸳鸯谱！”
    迦蓝的声音越说越小，最后索性将整个头都埋到了衣袍的领子里，通红的脸蛋在风雪中隐隐冒着热气。
    林七夜缓缓停下了脚步。
    他注视着脸颊通红的迦蓝，认真的说道：
    “当年我还是无人问津的预备队长的时候，是你一直隐藏实力，陪着我们这群半大的少年胡闹，若是没有你，我早该死在天丛云剑下……如今换作我到了这个境界，又怎么会放弃你？”
    迦蓝虽然听不太懂这段话，但她能感受到林七夜眼眸中的认真，与那毫不掩饰的喜欢。
    “而且，你猜怎么着？”林七夜笑了笑，“他们一直叫我无药可救的直男，不懂浪漫的茅坑石头，活该孤独至死的老光棍……我不懂怎么去爱与被爱，你也不懂……两个什么也不懂的人凑在一起，不是般配是什么？
    既然谁都不懂，那我们就不被世俗的眼光所束缚，可以尽情的用自己的方式去表达爱意……这不也是一种浪漫吗？
    只属于我们的浪漫。”
    迦蓝愣在了原地。
    她怔怔的与林七夜对视许久，猛地回过神，后知后觉的她似乎才反应过来，林七夜这段话似乎，好像……是在赤裸裸的表白？
    不该是这样的……她一开始只是想问一下林七夜对天尊那段话的想法，怎么会如此迅速的演变成这样啊？！
    直球是可以这么直的吗？！
    “我……我觉得现在说这些还太早了。”迦蓝的脸颊通红一片，她鼓起勇气，瞪了林七夜一眼，“我们才认识几天啊！你就这么花言巧语哄骗我……谁知道你是不是想把我骗到手，然后逼我穿一点点衣服去跳舞啊？”
    听到这句话，林七夜顿时有些哭笑不得……看来陈扒皮给她留下的心理阴影，依然非常深刻。
    不过林七夜也不急，留给他们的时间还有很多，就算这个时代结束了，还有两千年后。
    就在这时，林七夜像是察觉到了什么，双眸一眯，抬头看向天空。
    只见一片粉色的云层正在向他们这里急速靠近，刺耳的嗡鸣声响彻山脉，一只只狰狞恐怖的米戈如浪潮般在空中翻滚。
    “它们又来了……”迦蓝的脸色顿时凝重起来。
    林七夜皱着眉头，指尖轻轻一挥，天丛云剑呼啸着自动飞上天空，迎着那粉色浪潮冲去。
    自从林七夜第一次救下迦蓝之后，前往瑶池，回长安，再来瑶池……这一路上已经又遭遇了三四次米戈围攻，而且每一次米戈降临的时间点都非常精确，都是相隔两天。
    但奇怪的是，这几次的米戈数量非但没有增加，反倒是减少了，一次就来不到百只，林七夜就算没有【既定之果】将它们串联，也能凭天丛云剑轻易击杀。
    这看似是一个好消息，但林七夜不这么觉得。
    米戈的降临，背后可是【门之钥】！
    祂明知这么点米戈不可能从自己手上夺走不朽丹，为什么还要源源不断的派这些少量的米戈来送死？
    林七夜思索了一路，也只想到一种可能……祂的目标已经不再是夺回不朽丹，而是通过祂对不朽丹的定位，派遣米戈来观测自己与迦蓝。
    自己的因果已经被隐藏，【门之钥】无法通过时间长河观测到他的举动，就只能通过米戈进行最简单直接的肉眼观测，每隔两天就能定位到他的位置，甚至还能知道他在做些什么……
    换句话说，米戈的任务已经不再是抢夺不朽丹，而是一群穿越时间，来定期跟踪林七夜与不朽丹的“狗仔”。
第1710章 远行
这么一来，事情就麻烦了……
    若是【门之钥】继续用米戈来跟踪，那迟早会发觉这一盘大棋的存在，甚至牵扯到一些还没有被隐没因果的“棋子”，并让克系众神有所警惕。
    他的脑海中，顿时回想起自己在第一次遇见迦蓝时，那口放置在酆都最核心处的古棺……
    难道，最终还是只有这一个方法？
    天丛云剑疯狂在米戈群中穿梭，将它们尽数斩杀，随后轻轻一震，将剑身的血污尽数震落，飞回林七夜的掌间。
    看着满地的米戈尸体，林七夜紧皱的眉头依旧没有舒展。
    “你怎么了？”迦蓝见此，疑惑问道。
    “没什么……”林七夜深吸一口气，转头看向迦蓝，“这次回去之后，我给你找个活吧？”
    听到这句话，迦蓝眼前一亮，“好啊！什么活？每个月能赚几两银子？”
    “到时候你就知道了。”
    ……
    长安。
    “你们不回去了？！”庭院内，克洛伊震惊的开口。
    “没错。”林七夜微微点头，“你也说了，如今的信仰之力没法将我们传送回两千年后，既然如此，我们便不回去了。”
    “那你们……”
    “我的寿命极为悠长，硬熬到两千年后不是问题，至于乌泉……”林七夜从怀中取出那枚铃铛，轻轻一晃，便化作一座古老巨钟落在庭院内，发出沉闷声响。
    “我从灵宝天尊那里，借来了这座能够镇压时间的东皇钟，有它在，就能冻结住乌泉的时间，直至两千多年后。”
    从林七夜第一次在这个时代见到克洛伊，知道没有足够的信仰送他们回去之后，他就猜到了，这多半是一场只有单程票的时间旅行……未来的克洛伊只负责将他们送回来，剩余的两千年时光，只能靠他们随着时间长河的流淌，一点点前行。
    林七夜自身拥有无尽寿命，硬熬两千年也没什么，但乌泉不一样。
    乌泉本就是天生有缺的【支配皇帝】，以他现在的年纪，最多再活不过五年，至于两千年的时光，更是想都不要想，如果让乌泉也好好的活到两千年后，是一直困扰林七夜的难题。
    但随着灵宝天尊送出东皇钟，这个难题便迎刃而解。
    乌泉好奇的走到东皇钟边，仔细打量了一圈，东皇钟内壁的空间，正好容纳他的身形，简直像是量身定制一般。
    “我没意见。”乌泉点头道，“只要能回到两千年后，用什么方法我都无所谓。”
    “这么做，还有一个好处。”
    林七夜指了指自己的胸膛，“如果要回去，势必要缔结一个同样的【圣约】，这么一来不仅平白消耗信仰之力，还会占用一次缔结【圣约】的机会。
    既然我们不回去，那剩下的两道【圣约】，就可以用在其他用途上。”
    林七夜的胸前一共有三枚【圣约】，第一枚将他们送回了两千多年的西汉，让人类绝处逢生，开始这一盘因果大棋……第二枚与第三枚的作用，林七夜还不知道，但毫无疑问的是，每一枚【圣约】对人类而言都至关重要，若是为了回去而占用一个【圣约】，绝对是巨大的损失。M..
    “那剩下两枚【圣约】的内容，你想好了吗？”克洛伊问道。
    “还没有……”林七夜摇了摇头，“【圣约】事关重大，我要好好想想。”
    “你之前说，要我在两千年后的教堂中，与过去的你缔结【圣约】是吧？那就不急，还有两千年的时间，你可以慢慢想。”
    “对了，我和迦蓝会离开长安一段时间。”
    “离开长安？去哪？”
    “还不确定，不过大概是从长安出发，北至辽东，东至会稽，南至珠崖，西至楼兰……最后再回长安。”
    克洛伊张大了嘴巴，“你们这是要把大汉全逛一遍？这得要多久？”
    “快一些的话，大概一年吧。”
    克洛伊的目光落在远处跟公羊拙玩闹的迦蓝身上，表情顿时微妙起来，
    “不会一年之后，孩子都有了吧？”
    “你想多了。”林七夜正色道，“她自诞生以来，便一直待在瑶池，我只是想带她出去逛逛……看一看这人间。”
    “哦？那你一定会带上乌泉吧？”
    “额……也不是不行……”
    “七夜哥，我不想出去玩。”乌泉走到林七夜身边，认真的说道，“我和你们不一样……我的生命很短暂，我想做些有意义的事情。”
    “什么事情？”
    “既然七夜哥你打算离开长安，那我也想出去，我想走一遍当年侯爷出征的足迹，感悟一下侯爷曾经的心境……也许能让我更好的消化这段时间侯爷教给我的东西。”
    看着满脸严肃的乌泉，林七夜的眼中浮现出诧异之色。
    “你想借此一行，突破心关？”
    “嗯。”
    林七夜复杂的注视乌泉许久，微微点头，
    “好，既然你能有此决心，便尽管去做吧……等时机成熟，我自会来找你，将你封入东皇钟内，直至未来。”
    “那我也该启程了。”克洛伊在庭院内，伸了个懒腰，“在长安耽误的时间太久，我的立教大计还没有进展，是时候出发了……”
    “那我想好了剩下两道【圣约】之后，该如何找你？”
    克洛伊想了想，伸手在林七夜的手背一划，一道淡淡的印痕勾勒而出。
    “我与你立下一道誓约，若是你想找我，便用这只手写出我的名字，到时誓约之力便会将我传送过来。”
    “没问题。”
    ……
    几人在庭院中告别，两个时辰后，一架马车便在夕阳下，缓缓驶离繁华喧闹的长安城。
    颠簸的车厢内，穿着一袭深蓝汉袍的迦蓝与林七夜相对而坐，火红的夕阳将她的脸颊映照出红晕，她轻放下帘子，忍不住开口：
    “你说要给我介绍的活……就是给你当随行丫鬟啊？”
    “不是随行丫鬟。”林七夜解释道，“你知道的，我不能和太多人产生因果联系，所以如果我出远门，一定要有一个人替我去采购食物，更换马匹，问人指路，还有……”
    “这种简单的活，你交给别人不也行吗？”
    “怎么？你不想做？也行，颜仲说他认识一家坊子还在招人……”
    “谁说我不做！？”迦蓝当即双手叉腰，“我都上车了，还想把我赶下去？先说好啊，这是要付银子的！”
    “放心吧，工钱少不了你的。”
    林七夜笑了笑，悠然靠在车厢内壁，两人随着摇晃的车厢，逐渐消失在火红的地平线尽头……
第1711章 一年后
一年后。
    “老丈，请问祁连山在哪个方向？”
    炊烟袅袅的村庄前，一个戴着斗笠的身影拦住一位老汉，礼貌的问道。
    这老汉穿着一身粗布麻衣，沉重的扁担压弯了肩头，整个人晒的黢黑，他好奇的打量着眼前这个陌生的少年，
    “你这年轻人，是从哪来的？”
    “我从长安来。”
    “长安？”老汉打量着他几眼，“祁连山那边，可是匈奴边境，你一个人去做什么？”
    “不做什么，我就去看看。”
    “那地方还是别去的好，时不时还有匈奴的探子出没，小心没命！”
    少年笑了笑，没有说话。
    “在那个方向，再走二十里，就能看到山脉了。”最终，老汉还是指出了一条路。
    少年向老汉道谢，将头上的斗笠压下些许，径直向祁连山的方向走去。
    老汉古怪的望着少年离去的背影，摇了摇头，正欲回家，整个人却突然一愣，
    “奇怪……这扁担怎么不重了？”
    他仔细检查了一下前后篓的东西，都还在，可便便这扁担压在他肩上，就是没有丝毫的重量，像是羽毛一般。
    老汉嘀咕一声，还是扛起没有重量的扁担，急匆匆的往家跑去。
    没有扁担的重量，他健步如飞，不一会便到了五里外的家中，直到跨进家门的那一刻，扁担的重量才再度回归，沉闷着落在地上。
    “嘿，真是见鬼了。”老汉喃喃自语。
    与此同时，
    数里之外的乌泉，缓缓收起了衣袖中的食指。
    “【支配皇帝】的范围扩大了不少……但离全盛时期的侯爷，还有不少的距离。”他轻叹一口气，继续向祁连山脉走去。
    微风吹拂起斗笠上的面纱，露出一张少年的面孔，与一年之前，已经大为不同。
    少年的身体成长的最快，一年一个样，这一年来，乌泉走遍了小半个大汉，风吹日晒之下皮肤黑了一些，但个头又长了一大截，已经快与林七夜差不多高。
    他的眉宇间多了一抹坚毅与沧桑，目光深邃无比，看起来根本不像是个十六七岁的少年。
    顺着老汉指的方向走了一会，他便看到那绵延的祁连山脉，驻足欣赏片刻后，再度动身，径直向山脉之中走去。
    如今已是春季，祁连山上依然冷似寒冬，乌泉穿着一身薄薄的衣裳，已经被露水打湿，却像是丝毫察觉不到寒冷般，沿着崎岖的山路不断前行，健步如飞。
    这一路上，他渴了便喝山中露水，饿了便摘林间野果，而且整个过程没有动用丝毫的精神力，纯粹的依靠肉身行动，像是个灵活的野人，若是定睛仔细看去，便会发现在他的肌肤之下，偶尔有一抹赤色流淌。
    终于，在太阳落山之前，他登上了其中一座山峰的顶端。
    昏黄的夕阳之中，有一青一蓝两道身影已经坐在巨石之上，见他攀登至此，嘴角微微上扬。
    “你终于到了。”
    “七夜哥？！”看到那熟悉的面孔，乌泉先是一愣，随后惊喜的开口，“你知道我要来这里？”
    “前几日我还收到公羊婉送来的镇邪司线报，说你从狼居胥山离开，一路向东，你又说过要沿着侯爷的足迹走一遍，侯爷大败匈奴的地点不多，一下就能猜到你要来这里。”
    他的目光仔细的扫过乌泉，眸中浮现出一抹诧异：
    “你竟然真的突破了？”
    乌泉笑了笑。
    “什么时候突破的？”
    “就在前几日，在狼居胥山上。”乌泉望着远处逐渐涌动的云海，缓缓说道，“这一年我都在人间行走，多见苦难，感悟很深……前几日登上侯爷当年祭天封礼之地，突然心有所感，原地坐望七日……等回过神来的时候，便破了‘心关’。”
    林七夜点点头，“怪不得……”。
    乌泉的过往虽然坎坷，但终究是狭隘的，从寒山孤儿院，到斋戒所，他始终都徘徊在那一隅之地，见那寥寥几人，心境自然也不够开阔……这一年的人间历练，可以说是直接打开了他的视野与心气，积累沉淀之下，在当年封狼居胥之地，一举突破了心中之“关”。
    “看来侯爷教给你的锻体之法，也小有所成。”林七夜望着乌泉肌肤表面的光泽，点头称赞道。
    “七夜哥，你来找我……是不是因为时候到了？”
    乌泉试探性的问道。
    “不错。”林七夜的神情有些复杂，“你的寿元有限，不宜再拖下去了……如今你已突破人类天花板，在这个时代的因果全部了结，接下来，就该回到属于我们的时代了。”
    林七夜伸手在腰间一抹，东皇钟迎风暴涨，重重的落在祁连山顶，一道道神秘的符文在青铜钟表面流淌，散发着古老宏大的气息。
    乌泉望着眼前这座古钟，双拳紧紧攥起，目光中浮现出期待。
    “终于可以回去了么……”
    “东皇钟会镇压住你的时间，所以你也不会察觉到时间流逝……等到东皇钟再度响起之时，你便会自动解封，到那时，这盘大棋才真正开始。”
    乌泉点了点头，他迈步走到东皇钟前，回头望了眼林七夜：
    “七夜哥，我们两千年后再会。”
    “嗯。”
    林七夜微微一笑，手掌抬起，那沉重的东皇钟体便散发出一道光辉，直接将乌泉笼罩其中，等到光辉褪去，他的身形已然消失不见。.
    随着林七夜一脚踏出，东皇钟下的山体剧烈震颤起来，瞬间裂开一道缝隙，将钟体卡入其中，巨大的石块在地面翻滚，片刻后便将那道缝隙彻底淹没。
    漫天的尘埃逐渐落定，祁连山上，再也不见东皇钟的影子。
    “两千年……唉。”林七夜环顾四周，云海之上，一轮落日逐渐沉入黑暗，消失无踪。
    “也不知两千年后，这里又是何种情景。”
    林七夜摇了摇头，伸手牵住迦蓝的手掌，轻声道：“我们走吧。”
    “嗯。”迦蓝脸颊浮现出一抹红晕，却并没有抗拒。
    一青一蓝两道身影，逐渐隐没在昏暗之中。
第1712章 最后的方法
无人的碎石小路之上，一架马车缓缓前行。
    昏暗的车厢中，迦蓝倚靠在林七夜的肩膀上，目光透过微风拂动的帘子，看向浩瀚璀璨的星空，怔怔出神。
    “七夜。”
    “嗯？”
    “我们出来游历，已经多久了？”
    “大概，一年了吧。”
    “一年啊……怎么感觉像过了半辈子一样？”迦蓝的眼眸中，浮现出追忆之色，“这一年来看到的风景，比我过去的所有时光都多……也比我过去所有的经历都精彩。”
    迦蓝抬起头，昏暗中，那双美眸对林七夜眨了眨眼，
    “谢谢你带我出来。”
    “既然要谢，那是不是今天的银子可以不发了？”
    “不行！”
    迦蓝气鼓鼓的瞪了他一眼，伸手在林七夜的胳膊上用力一拧，后者配合的咧了咧嘴，讪讪笑了起来。
    迦蓝哼了一声，重新将头倚靠在他的肩膀上。..
    车厢内陷入安静。
    “七夜，我想回去了。”
    许久之后，迦蓝的轻柔的声音再度响起。
    林七夜的眼眸微微一凝，“为什么？”
    “我们已经在外面奔波一年了啊，虽然看了很多很多风景，但我已经有些累了……我想回长安，好好的休息一下，而且……我想吃长安的豆包了。”
    林七夜的身形随着车厢的颠簸微微摇晃，他并没有回答，目光透过风中摇摆的帘子，片刻后说道：
    “你看，前面有一个很漂亮的湖。”
    迦蓝一愣，掀开帘子向外看了一眼，惊喜的开口：
    “真的诶，好大的湖……”
    “停下来看看？”
    “好啊。”
    马车在湖边缓缓停靠，林七夜扶着迦蓝从马车上下来，一座一望无际的湖面宛若镜子般安静的躺在大地之上，漫天的星光在湖面映出倒影，随着微风卷起的涟漪，碎银般涌动。
    林七夜驻足欣赏片刻，从附近捡回一堆柴火，迦蓝则从车厢上拿出一套茶具，两人轻车熟路的配合起来，开始在晚风中悠然煮茶。
    随着滚烫的热水冲刷茶叶，一股清香在湖边蔓延，两人倚靠着车厢外壁，望着漫天星光，只觉得整个人都放松下来。
    “要是你觉得路上太累，我们可以找个地方多住几天。”片刻后，林七夜认真的开口，“还有很多地方我们都没去呢，巴东，长沙，桂阳……”
    “这些地方，我们可以以后再去啊。”迦蓝理所当然的说道，“怎么，难道这次回去之后，你就不带我出来了吗？”
    林七夜的身体微微一震，他沉默的望着手中的杯盏，没有说话。
    “而且啊，有些事情，我要回去一个人好好想想……”
    “什么事情？”
    迦蓝看了林七夜一眼，黑暗中的脸颊浮现出一抹红晕，她瞥过头去：“我不告诉你！”
    那抹黑暗中的红晕，自然瞒不过林七夜的眼睛，他的眉头一挑，嘴角隐隐勾起一抹笑意……
    就在这时，一道低沉的轰鸣，自云层之上缓缓传来。
    迦蓝和林七夜的脸色同时一变，抬头望向天空。
    “又来了……”迦蓝的双唇抿起。
    “真是阴魂不散！”
    林七夜的眸中浮现出凌厉之色，他反手握住袖中滑出的天丛云剑，一股杀意席卷而出！
    这一年多来，米戈的降临始终规律无比，无论他们两人在哪里游玩，总得急匆匆卡着点找一处荒野，解决这些烦人的米戈，所有快乐与悠闲都只能戛然而止。
    “这次的好像不太一样？”迦蓝注视着涌动的云层，疑惑开口，“那些云……好像一只眼睛啊？”
    这句话像是闪电般掠过林七夜的脑海，他猛地抬起头，只见漆黑的云层之中，一道时空旋涡缓缓流淌，搅动着周围的云层，像是一只狰狞恐怖的巨眼。
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    他当然认得那道时空旋涡，一年前他刚获得【无端之因】与【既定之果】的时候，【门之钥】便是通过这种时空旋涡隔着时间长河出手，要将他就地抹杀……如今，祂竟然又要出手了？？
    怎么会这样？祂的目标是谁？
    林七夜浑身的汗毛立起，他的身体挡在迦蓝之前，双眸死死盯着那道旋转的时空旋涡，天丛云剑紧握在手。
    但与上次不同的是，那道时空旋涡出现之后，并没有形成雷云，反而像是一只眼睛般，不断在大地上搜索着什么，像是有些疑惑……片刻后，祂的目光扫过林七夜二人所在的方向，掠过了林七夜的身体，在迦蓝身上停顿片刻，随后那恐怖的气息便逐渐消散。
    时空旋涡一点点淡化，一批米戈从云端飞来，确认【门之钥】并没有出手之后，林七夜终于放松下来，额角已经渗出些许冷汗。
    这次的米戈，只有寥寥九只，与曾经铺天盖地的阵仗相比，简直像是玩一样。
    林七夜动用天丛云剑，轻易的斩杀了这些米戈，但他的脸色依然凝重无比。
    “七夜……那是什么东西？”迦蓝依然没有从那只眼睛的恐怖气息中回过神，脸色有些发白。
    “祂已经有所察觉了……”林七夜喃喃自语。
    “察觉什么？”
    “被我隐去的因果。”
    迦蓝也参与了那座破庙中的事件，自然明白林七夜的意思，她在原地怔了半晌，试探性的问道：
    “是因为……我？是那些米戈一直跟着我，所以祂才发觉的？”
    林七夜缓缓闭上眼眸，没有说话。
    “那该怎么办？”迦蓝焦急的开口，“七夜，你能不能像藏起他们一样，把我也藏起来？”
    “若是我能做到，我早就做了。”林七夜叹了口气，“但【不朽丹】与克系之间的因果，极难藏匿，至少现在的我还做不到。”
    迦蓝脸色难看无比，她皱眉想了一会，直接从腰间拔出一柄短刀，将【不朽】转移其上，猛地向自己的腹部刺去！
    林七夜闪电般握住她的手腕，皱眉开口：
    “你这是做什么？”
    “不能因为我，坏了你们的布置。”迦蓝坚决的开口，“既然藏不起来，就毁了它！”
    “你要将自己炼回丹药吗？！”林七夜夺走迦蓝手中的短刀，怒道。
    迦蓝抿着双唇，看向林七夜的眼眸满是倔强。
    林七夜深吸一口气，将心情平复下来，“其实，也许还有一个方法……”
第1713章 我等着你娶我
长安城。
    黎明渐起，一架马车便飞速驶入城中。
    “颜仲！”
    林七夜推开宅门，径直走入其中，大声喊道。
    “七夜兄？！”正从屋中走出的颜仲，看到林七夜回来，惊喜的开口，“你们游历回来了？”
    “嗯。”林七夜点头，“公羊婉呢？”
    “她和玉武都在镇邪司呢，我在这负责新入司的成员筛选……你找她有什么事吗？”
    “之前我让你们派人去找的地方，找到了吗？”
    “你是说酆都？”颜仲当即点头，“前几日胡嘉他们才传回消息，根据你给的路线，他们已经进入了酆都，并将天尊手谕递了进去……不过酆都大帝似乎外出了，只有一位鬼帝坐镇。”
    “然后呢？”
    “他们确实有一种玄阴木，能够借助玄阴之气隔绝一切生机……但数量极其稀少，整个酆都也只有一块，已经让人送到长安来了。”
    听到这，林七夜终于松了口气。
    自从一年前带着迦蓝离开长安之后，他便一直与公羊婉通信，想要寻找记忆中那口棺材的材料，迦蓝既然在那口棺中被封了两千年，就说明那口棺一定有什么特殊之处，能够阻隔【门之钥】的窥探。
    但经过半年搜索，镇邪司已经派人去过大汉各地，都没找到这种材料，最终林七夜还是猜测，那口棺的材料可能还是来源于酆都本身，于是便指出了一条路线，并去求了灵宝天尊的手谕，让镇邪司去探寻。
    现在，这玄阴木便是保住迦蓝与这盘大棋的唯一方法。
    “你听着，一会……”
    林七夜跟颜仲嘱咐了几句，后者便点点头，立刻向宅子外走去。
    迦蓝站在他的身后，担忧的问道：
    “七夜，来得及吗？”
    “来得及。”林七夜点头道，“放心吧，剩下的事情，交给我们处理……只是这么做，就苦了你了。”
    “不就是两千年嘛。”迦蓝毫不在意的开口，“侯爷被困在气运洪流，乌泉被镇在东皇钟下，他们也都为了这盘大棋做出了牺牲……再说了，那些怪物动不动就来找我，弄得我心烦，能找个地方躲躲也不错。”
    “侯爷在气运洪流中，偶尔也可以与公羊婉他们见面，乌泉的时间被镇压，自然也不会察觉到时光流逝……但你不一样，一个人在玄阴木中待上两千年……是会把人逼疯的。”林七夜的目光中满是心疼。
    “那你未来见到我的时候，我疯了吗？”
    “……没有。”
    “那不就行了。”迦蓝双手叉腰，“不要小看我啊，七夜，我虽然脑子不太灵光，但做事还是很专注的……等待，也是如此。”
    林七夜看着她浑不在意的模样，一时之间不知该说些什么。
    “七夜，我想吃豆包了。”
    林七夜回过神，立刻开口，“好，我这就带你去吃！”
    林七夜牵起迦蓝的手掌，迈步向长安的街道走去，迦蓝乖乖的跟在林七夜身后，感受着掌心传来的温热，眼眶顿时有些泛红……
    她深吸一口气，用力眨了眨眼睛，将泪水逼了回去，跨着大步走到林七夜前面，只给他留下一个深蓝色的背影。
    “七夜！”
    “嗯？”
    “今天，我要吃四个豆包！”
    ……
    “元鼎元年，镇邪司主司霍去病派遣三百青铜甲士，锻玄阴木为棺，自长安护送不朽之女前往酆都，历时七日，遭遇三次域外翅怪袭杀，由某不可言喻存在出手，最终平安护送至酆都，途中三百青铜甲士尽数战死。
    ——《镇邪司秘簿》。”
    ……
    酆都。
    明晨耐犯武城天宫。
    “今后，这座宫殿便专门用来镇压此棺，无关人等不会入内。”穿着血色长袍的东方鬼帝缓缓开口。
    “多谢鬼帝。”胡嘉恭敬行礼。
    “不过，虽然你们有天尊手谕，但酆都也有酆都的规矩……此女的来历，本帝也需要与酆都大帝汇报，还请说清楚。”
    “额……”胡嘉的目光瞥向宫殿一角，片刻后，再度开口道，
    “此女来历较为复杂，我今日便派人将此女来历记录成折，亲自送至您的寝宫中，您看这样如何？”
    “可。”
    东方鬼帝微微点头，身形化作阴影，消失在宫殿之中。
    等到东方鬼帝彻底离开，宫殿边角之中，一个青衣身影才缓缓走来。
    “麻烦你了，我不能跟酆都沾上因果，有些事情，还是只能由你来出面。”林七夜抱歉的开口。
    “林大人客气了。”
    林七夜穿过空旷的宫殿，径直走到那口玄阴木棺之前，迦蓝正望着身前的棺材，不知在想些什么。
    “害怕吗？”林七夜轻声问道。
    “不怕。”迦蓝摇头，“这口棺材雕的真漂亮……就是不知道躺进去之后，会不会冷。”
    林七夜复杂的看着迦蓝，虽然她一路上都装作不在意的模样，但林七夜能感受到，她的心中还是有些害怕的……没有哪个女孩能如此轻松的面对两千年的孤独与黑暗。
    “我让人又打造了一口棺材，到时候就放在你的旁边，这样一来，就可以一直陪着你了。”林七夜注视着她的眼睛，认真说道。
    迦蓝轻笑了一声，“不用啦，你不是还有很多事要做吗？干嘛在这跟我一起住棺材啊……再说了，你只有出去了，才能经常回来看我，跟我讲外面的事情啊……两个人都闷在这里，那得多无聊。”
    林七夜沉默片刻，还是点了点头，“好，我会定期来找你的。”
    “还有一件事情……”
    “你说。”
    “你还记得，你之前向我求婚吗？”
    林七夜想了想，“你说的是在南海那次，敦煌那次，还是在丹阳那次？”
    “全部！”迦蓝的脸颊通红一片，她看了眼一旁的胡嘉，凑到林七夜耳边，小声的开口，“我仔细想了很久，觉得要是没有盼头的话，这两千年的时间也太难熬了……
    下次见面的时候，我等着你娶我，好不好？”
第1714章 《镇邪司秘簿》
看着眼前满脸娇羞的迦蓝，林七夜怔在了原地。
    “你不会变心了吧！”迦蓝看林七夜呆住，当即一拳砸到他的胸口，脸颊通红无比。
    “当然没有。”林七夜回过神，嘴角控制不住的浮现出笑意，“那就说好了，两千年后，我一定会去娶你。”
    “说话算数吗？”
    “算数，要不我现在把克洛伊喊过来，让她缔结一个圣约？”
    “我们两个的事情，喊她过来干嘛？”迦蓝佯装凶狠的挥了挥拳头，“要是到时候我发现你变心了，就算你跑到天涯海角，我也要揍你一顿！”
    “好好好。”林七夜脸上的笑容越发灿烂，随后，他像是想起了什么，
    “对了，两千年后，过去的我会亲手打开你的棺材……他对我们之间的事情完全不知道，而且，那个时候的我可能……额……比较棘手。”
    “比较棘手？”
    “就是，比较一根筋，像块又臭又硬的烂石头，反正，可能不会轻易喜欢上你。”林七夜尽量委婉的说道。
    “没关系。”迦蓝双手叉腰，自信无比的开口，“我会用我自己的方法，让你再一次爱上我的。”
    林七夜的脑海中，顿时浮现出一系列的画面……胸口碎大石，“七夜听话水”，被震塌的床榻，不讲理的丘比特之箭……他的嘴角微微抽搐，但还是用力拍了拍迦蓝的肩膀，
    “对！就这么做！”
    迦蓝不知道林七夜想到了什么，只是一脸茫然。
    迦蓝缓缓躺入棺材之中，如瀑的黑发铺满底部，那双似水的眼眸凝望着林七夜，深吸一口气，脸颊上的红晕逐渐消散下去。
    “我准备好了……别忘了我们的约定。”
    “嗯。”
    林七夜望着那张绝美的面容，似乎要将她烙印在脑海之中，许久之后，才缓缓开口：
    “再见，迦蓝。”
    沉重的棺材板压上，发出沉闷的声响，空荡的大殿陷入一片死寂。
    林七夜站在棺前，像是尊雕塑般一动不动，不知过了多久，才转身向宫殿门走去，有些失魂落魄。
    “林大人……”胡嘉虽然很不愿在这时候打扰林七夜，但还是开口问道，“鬼帝那边要迦蓝的过往，还有送入酆都的原因，这……”
    林七夜停下脚步，回头望了眼棺材，眸中闪过一抹微光，
    “这件事，不能与我，与镇邪司牵扯上因果，有关不朽丹与棋局的内容更是要完全隐藏……我会编织一段虚假的‘因果’，剩下的，你就自由发挥吧。”
    林七夜指尖一抬，【无端之因】浮现在他身后，虚无的因果丝线从中延伸而出，将那口黑棺包裹其中。
    随着因果丝线的缠绕，光滑的棺材壁面上，五张图画缓缓勾勒而出，一段虚假的因果彻底改写了与黑棺和迦蓝有关的过往，即便是酆都大帝出手探究，也根本察觉不到任何异样存在。
    胡嘉的目光落在棺材之上，微微点头，“我明白了。”
    “为了防止玄阴木镇压不住不朽丹的气息，我会用【无端之因】，在酆都之外建一座高墙，彻底隔绝这里与外界的因果联系，你跟鬼帝他们打个招呼。”
    “是。”
    因果丝线在林七夜的手中缓缓收敛，他看了眼自己的因果圆环，长舒了一口气：
    “我在这个时代的因果，已经了结的差不多了……你回去之后，帮我通知公羊婉他们一声，不要再来找我，也不要向任何人提起我的存在，等到必要的时候，我自会现身。”
    胡嘉微微一愣，急忙问道，“林大人，您要去哪？”
    “不知道，走到哪算哪吧……关于剩余两道【圣约】的内容，我还没有想好，接下来很长的一段时间，我可能都要专注于这件事情。”
    林七夜摆了摆手，迈步向宫殿外走去，一袭青衣微微飘动，
    “未来再见了，胡嘉。”
    胡嘉望着林七夜离去的背影，无奈的叹了口气，深深行礼：
    “恭送林大人。”
    ……
    “元鼎二年，镇邪司主司霍去病于东海深渊打捞起一块巨石，经一位友人书信提议，将其打造为石碑状，命名‘铭碑’，立于镇邪司中，意在铭记镇邪司历代成员。”
    “……”
    “同年，镇邪司初代主司霍去病病逝，全朝哀悼，由二代主司公羊婉主持下葬，并下令镇邪司全员披麻戴孝一年。”
    “……”
    “元鼎三年，镇邪司成员扩张至一百一十二人，二代主司公羊婉成立‘三大部’，并在镇邪司后山建造‘忏罪楼’，收押镇邪司抓捕的恶劣异士。”
    “……”
    “天汉二年，镇邪司成员公羊拙脱离镇邪司，前往蓬莱冲击六境之上，下落不明，二代主司公羊婉发动全司之力，出海搜寻公羊拙，依然无踪。同年，疑有神明来访镇邪司，与二代主司公羊婉商谈许久，随后驾云而去。”
    “……”
    “元平二年，镇邪司天部主管詹玉武战死，人部主管胡嘉奉命搜寻其尸，无果，由主司公羊婉亲自主持厚葬衣冠冢。”
    “……”
    “本始元年，地部主管颜仲病逝，离世之前，曾有埙声回荡镇邪司，随后由主司公羊婉亲自主持厚葬。”
    “……”
    “地节二年，人部主管胡嘉逝世，由主司公羊婉亲自主持厚葬。”
    “……”
    “初始元年，王莽篡汉登基，自立为新朝开国皇帝，率人寻至镇邪司，欲征用司衙为己用，被主司公羊婉徒手剿灭兵士三千，重拳锤至濒死，驱除下山。”
    “……”
    “新朝二年，王莽率三万大军围困镇邪司，被主司公羊婉尽数剿灭，王莽被重拳锤至濒死，驱除下山。”
    “……”
    “同年，主司公羊婉率领镇邪司隐退人间，迁址至长白山悬崖底部，自此之后，世人便逐渐忘却镇邪司存在……”
    “……”
    ——《镇邪司秘簿》。
第1715章 宿命和尚
【距离东皇钟响起：620年】
    明朝，永乐四年冬。
    大雪。
    昆仑山脉间，一个灰色的身影自无尽的白雪间缓缓走过，狂风卷起碎雪，将那两行清晰的脚印淹没无踪。
    那身影穿过群山，最终在一间古老的破庙前停下脚步。
    这座庙宇似乎已经是千年前的产物，外墙几乎全部坍塌，大雪覆盖庙宇残骸，根本看不清房屋的轮廓，半扇破旧的门户孤零零的挡在残骸之前，随着呼啸的狂风发出刺耳的吱嘎声响。
    “已经快一千四百多年了么……”
    那灰色的身影望着这座庙宇残骸，喃喃自语，“比我想象中的还要久。”
    他伸手想推开那半扇破旧门户，只听一声脆响，门户直接断裂在雪地之中，刺耳的吱嘎声彻底消失，只余下无尽的风雪呜呜作响。
    他叹了口气，迈步走入破庙的残骸之中。
    他凭借着记忆，来到一座雪丘之前，脚步轻轻一踏，眼前的积雪便自动被震碎，哗啦啦的洒落满地，露出其中的那座泥胎佛像。
    一千四百多年的时光，连外面的围墙都坍塌腐朽，这座泥塑的佛像，竟然依然维持着原本的模样！
    而在这泥塑佛像的腹部位置，一道裂纹已经蔓延，几乎将这佛像的正面劈成两半，随着积雪的坍塌，这裂纹再度扩散，仿佛有什么东西即将从内部冲出！
    那灰衣身影只是静静的站在废墟中，凝望着这一幕，丝毫没有出手的意思。
    咔嚓——！！
    只听一声闷响，眼前的泥胎佛像从中央的裂纹处裂成两半，一个身影保持着与原本佛像相同的姿势，静静的盘膝坐在石台之上。
    那是个二十出头的年轻和尚，面容清秀俊朗，身上披着一件泥泞的袈裟，皮肤却白皙透亮，像是一只尊淤泥中诞生的圣洁佛陀。
    他的面容，竟然与那灰衣身影，一模一样！
    “你出来的晚了些。”披着灰衣的林七夜，望着眼前那与自己完全一样的面容，平静开口。
    那和尚的双眸缓缓睁开，像是一汪深邃平静的秋水，虽然他与林七夜的面容完全一样，但气质却截然不同，一举一动之间，都蕴藏着禅意。
    “塑造这具肉身并不容易，更何况，还要防止被【门之钥】发现。”
    他自废墟中站起身，拍了拍袈裟上的泥泞，与林七夜在风雪间相对而立。
    “我该怎么称呼你？既定之果？宿命佛陀？还是……林七夜？”林七夜问道。
    和尚双手合十，对着林七夜微微行礼：
    “叫我……【宿命】就好。”
    “宿命？”林七夜打量着眼前的和尚，“这是你的法号？”
    “名字，法号，谥号……都不过是虚妄，非佛非道，非神非人，我便是我。”
    林七夜眉头微微上扬，“你看的倒是透彻。”
    “人类总是喜欢通过所谓的‘个性’，‘情绪’，‘爱恨’，把简单的事情复杂化，我只是在做相反的事情罢了。”
    宿命和尚双手合十，平静的诉说着，那丝毫不曾起伏的语气，不像是一个活生生的人，反而像是冰冷的机器。
    这一点，并没有出乎林七夜的意外，纯粹的因果中诞生的意识，不会具备人类拥有的情绪，却拥有极端恐怖的运算力，这就是他想要的。
    “这盘棋，你解的怎么样了？”林七夜问出了最关心的问题。
    “一千五百二十五年内，我进行了六千四百二十兆次运算，从我们现有的棋子来看，胜率只有不到千分之二。”宿命和尚淡淡说道。
    “千分之二……”
    林七夜想过人类的胜算会很低，但没想到，就算他回到西汉布下这场隐秘的棋局，胜算依然只有这么点……看来之前【门之钥】说的，纵观历史长河，人类没有丝毫胜算不是个玩笑话。
    克系，远比他们所知的要恐怖。
    林七夜皱了皱眉，“所以，我们还需要多少棋子？”
    “胜率的提高与否，不由棋子的数量来决定，而是棋子的质量，与他在因果中能够发挥的作用。”宿命和尚停顿片刻，“就算是再多三位玉皇大帝，在这场棋局中的作用，或许也不如一个李毅飞。”
    “我明白。”林七夜点点头，“棋子的问题，我会处理……你现在获得了肉身，有什么打算？”
    “对我而言，有无肉身，并没有太大的区别……我凝聚出这具肉身，只是为了替你去完成一段因果。”
    “……周平？”
    “我们需要周平，而周平，也需要一颗我这具肉身凝练的【转命珠】，唯有如此，才能完成这段因果悖论，将周平的存在彻底隐藏。”
    “既然你已经都想好了，那就去吧……有事的话，直接用因果丝线联系我。”..
    林七夜来此，只是为了见这【既定之果】一面，看看他是否与自己预想的一样，有资格成为棋手……而宿命和尚的表现，甚至比他预想的更好。
    “别忘了，还有一个人的因果，你没有藏。”宿命和尚开口提醒道。
    “那个时代离过去我所在的时代太近了，为了避免两个我的因果纠缠，我会提前五十年封印自身因果，陷入沉睡……他，就交给你了。”
    “好。”宿命和尚微微点头，“等我这具身体留给周平之后，再凝练出一具便是。”
    见林七夜转身正欲离开，宿命和尚沉默片刻后，还是缓缓开口：
    “因。”
    林七夜停下脚步，回头望去。
    “人类的这盘棋局，不能输，对吗？”宿命和尚双手合十，在风雪中问道。
    “那是自然。”林七夜理所当然的开口，“若是连人类都不存在了，这盘棋还有什么走下去的必要？”
    宿命和尚凝视林七夜许久，微微点头：
    “如此便好。”
    话音落下，他便转身向山的另一边走去，满是泥泞的袈裟隐没在风雪之中。
    见宿命和尚突然问这么一句话，林七夜有些不解，但他还是摇了摇头，从另一侧下山走去……
第1716章 公羊婉的解脱
【距离东皇钟响起：104年】
    漆黑的乌鸦在空中盘旋，大理石的地面上，一个穿着烟青色旗袍的美妇人，正牵着一位十多岁的少年，伫立在一座假山之前。
    在两人的身后，一个穿着西洋马甲的青年看了眼腕表，鼻梁上的单片眼镜反射着微光，他望了身后一眼，像是在等待着什么。
    朦胧的细雨打湿少年的衣衫马褂，他不解的抬头看向身旁的美妇人，问道：
    “主司大人，我们为什么要站在这里？”
    公羊婉平静开口：“等人。”
    “谁啊？”
    “你不需要知道。”
    “哦……”少年点点头，看了眼自己湿漉漉的衣衫，再度开口道，“主司大人，我们为什么不打伞啊？”
    “怎么？这点风雨都承受不了？”公羊婉冷冷的开口，“要成为真正的强者，就要经历风雨的洗礼与锤炼……要是淋点雨就受不了，你还是趁早回家吧。”
    少年张了张嘴，还是默默地低下头去，轻声开口道：
    “我不怕风雨的……我就是怕主司大人您的衣裳淋湿，会受寒。”
    公羊婉瞥了他一眼，没有说话。
    “来了。”
    那戴着单片眼镜的青年望着某个方向，突然开口。
    公羊婉转头望去，只见灰蒙的细雨之中，一个黑衣身影右手执伞，缓缓走过湿润的大理石路面，伞檐微垂，遮挡住了那人的面容，让人看不真切。
    他的脚步没有发出丝毫声音，像是这雨幕中的一道幽冥鬼影，悄然来到了众人之前。
    “见过林大人。”青年恭敬开口。
    林七夜抬起伞檐一角，仔细打量着眼前这个文质彬彬的青年，眉宇间闪过一抹诧异：
    “胡嘉？”
    “是我。”青年笑了笑，“不过，现在我的名字是鲁方林。”
    “两千年不见，你也迈出那一步了……恭喜。”
    “离林大人您还差得远。”
    林七夜的目光越过青年，看向后方的两人，这两千年的时光，公羊婉的容貌依然没有丝毫改变，但她手中牵着的少年，却让林七夜觉得有些眼熟。
    “他是……？”
    “我从路边捡回来的孩子，现在，也是镇邪司的一员。”公羊婉回答。
    “您好，我叫聂锦山。”
    听到这三个字，林七夜的眼眸微微一凝，他将伞檐垂落些许，再度遮挡住自己的面容，有些无奈的开口：
    “你不该带这孩子来见我的……要是再将我与他的因果牵扯起来，会很麻烦。”
    公羊婉一怔，“这孩子跟你的时代，相差了百余年吧？他与你也有因果？”
    “有。”
    “我知道了。”公羊婉点了点头，“胡嘉，你带着他去四周转转吧。”
    “是。”
    青年走上前，牵起少年聂锦山的手掌，转身便向烟雨中走去。
    这过程中，少年聂锦山还瞪大了眼睛，想要看清这神秘男人的面孔，但无论他如何努力，就是看不真切，他的眼眸中满是不解。
    等到两人走远，林七夜才缓缓开口：
    “这次找我来，有什么事吗？”
    “有。”公羊婉停顿片刻，“我打算，解散镇邪司了。”
    “解散？”
    “不错……这两千多年，镇邪司在朝代的更迭中沉浮，从最初的十余人，到最昌盛时的数百人，再到寥寥几人……”
    她手指轻勾，眼前的假山便刮落一层表皮，露出其中那块自东海打捞上的巨石，密密麻麻的名字镌刻其上，足有上万个。
    公羊婉的眼眸中，浮现出追忆之色，似乎有些恍惚，
    “如今，封建的王朝已经彻底覆灭，世界已经来到一个全新的阶段……镇邪司，已经不适合这个时代了。”
    林七夜思索着，微微点头。
    公羊婉说的没错，即便这两千年来，公羊婉一直在根据朝代的更迭，不断变化改进镇邪司的模式，但面对人们思想大跃进以及科技爆发式增长的这个世纪，镇邪司想跟上脚步，注定是不易的。
    更何况，封建王朝的没落，再加上世人已经彻底忘却镇邪司的存在，导致镇邪司现在吸纳新成员非常困难，到如今，也只剩下不到十位成员，这并非是公羊婉的统率不利，而是时代变化的必然结果。
    “未必要解散，换一个想法与模式，也许还有转机。”林七夜劝道。
    镇邪司是由霍去病创立，但蕴藏的，却是公羊婉两千多年的心血……如今她要解散镇邪司，心中必然有些不舍。
    公羊婉摇了摇头，
    “林七夜……我累了。”
    “这两千多年的时光，我一直在为镇邪司殚精竭虑……世间有那么多人拼死也要追求长生，但对我而言，长生却是一种折磨。
    阿拙已经死了，我们也曾成为了人类的巅峰，早在两千多年前，我就该跟着他一起入土……为了镇邪司，我不断的吞噬异士，延长寿命，才活到了今天。
    两千年，我生吞了一百四十多个异士……我现在的这幅身体，完全是由这一百四十多具活生生的人，堆叠起来的。
    我现在沐浴的时候，都要闭着眼睛，因为我看到这具身体，就会让我觉得恶心……我倦了，林七夜，我真的倦了。”
    公羊婉看着自己那双白皙柔嫩的手掌，眼眸却满是厌恶与恶心，
    “我……不想再靠吃人，来获得长生了。”
    林七夜望着她那张痛苦的面庞，陷入沉默。
    “所以，你让我来，是想让我帮你解脱？”
    “镇邪司解散，我这两千多年的使命，也算有了结果……我可以像侯爷一样，化作英灵守护国运，但这种靠吃人来延续的长生……我不想继续了。”
    “施展藏魂术的过程并不轻松，你确定要这么做吗？”
    “不过是痛楚罢了。”公羊婉自嘲的笑了笑，“剥皮抽骨，剖心取血……就当是我吃人的惩罚吧。”
    林七夜看着公羊婉那双恳求的眼眸，最终，还是长叹一口气：
    “我明白了……那聂锦山，你打算怎么办？”
    “胡嘉和颜仲，会替我照顾好他，”
    林七夜点点头，一柄断剑自袖中滑落掌间，
    他缓缓向公羊婉走去，
    “那我们……百年后再见吧。”
    看着那柄散发着寒芒的剑刃，公羊婉的嘴角微微上扬，眼眸中浮现出解脱，她缓缓闭上眼睛：
    “嗯。”
    (
第1717章 弃婴
【距离东皇钟响起：23年】
    “哇——！！”
    滂沱大雨自天空倾泻而下，恶臭冲天的垃圾桶旁，一个包裹在破烂毛巾内的弃婴，正在嚎啕大哭。
    可即便这弃婴哭的再凄惨，依然被这大雨与雷声淹没，再加上这里又极为偏僻，根本没有人注意到这个弃婴的存在，随着时间的流逝，这弃婴的哭声越来越小。
    冰冷的雨水拍打在他的肌肤上，他的脸上泛起一抹不自然的红晕，沙哑的哭声最终停止，一动不动的躺在垃圾堆里，像是晕死过去。
    就在这时，一个身影缓缓走到他的身边。
    那是一个穿着泥泞袈裟的和尚，他伸出双手，将这高烧晕厥的弃婴抱起，那对秋水般的眼眸没有丝毫的情绪波动，但还是伸手将弃婴护在身下，避免风雨侵袭。
    他带着弃婴，一路穿过无人的街道，最终在一间铁栅栏门前停下脚步。
    他抬头望去，五个大字印入眼帘：
    ——寒山孤儿院。
    宿命和尚将怀中的弃婴，放在铁门之前，咬破自己的指尖，在包裹弃婴的破旧毛巾上，轻轻写下三个字。
    做完这一切之后，他便转身离开，身形淹没在大雨之中。
    “汪——汪——！”
    狗叫声从孤儿院内传出，一只黑狗冲到铁门前，对着门口的弃婴狂吠，一个老头拎着棍子，急匆匆的从屋里走了出来。
    “叫什么叫！再叫我揍你！”
    老头恐吓了黑狗几下，正欲回屋，余光突然瞥到铁门前，突然愣在原地。
    他连忙打开铁门，将那毛巾包裹的弃婴抱回来，在门口四下环顾一圈，没有找到任何人影……眉头顿时皱了起来。
    “这么大的雨……那些没良心的狗东西，就不怕孩子被冻死吗？”
    老头骂了一句，连忙摸了下孩子的额头，果然，滚烫无比！
    他转身便要带弃婴回屋，就在这时，那块破旧的毛巾掉落在地，老头低头望去，只见三个血色的大字正在被大雨冲刷，逐渐模糊，最终顺着流淌的雨水，消失在夜色之中。
    “沈青竹？”
    老头记住了那三个字，轻声嘟囔道。
    与此同时，一段因果悖论在虚无中头尾相连，悄然隐匿无踪……
    ……
    【距离东皇钟响起：58分钟】
    奥林匹斯。
    山峰顶端的神殿之内，一个佝偻瘦弱的身影，正倚靠在床榻上，虚弱的咳嗽着。
    这位曾经的众神之王宙斯，如今就像是个风烛残年的老人，背后的血洞已经干瘪发黑，只有些许的生命残火，在体内勉强燃烧。
    “比亚……”他沙哑开口。
    “神王大人。”司小南变化成的次神恭敬上前。
    “外面……怎么样了？”
    司小南张了张嘴，像是十分纠结。
    “说！”宙斯瞪了她一眼，“外面怎么样了？！”
    “回禀神王……我这几日在几座神峰间打探消息，似乎……您有几位子嗣，似乎已经蠢蠢欲动了。”司小南无奈的开口。
    宙斯苍老的双眸一凛，一股怒意涌上心头，冷哼一声，还未等说些什么，便剧烈的咳嗽起来。
    “咳咳咳……这群白眼狼……看我现在不如从前，一个个都想坐那张黄金圣座……只怕现在，已经在联手想办法，弄死我这把老骨头了。”
    司小南见此，连忙走到宙斯身边，贴心的替他端上泉水，
    “神王大人，您别动怒，还是身体要紧啊……您回来之后，就一直在这宫殿内养伤，不曾见过外人，这几日我已经按您的吩咐，在神峰间传出您即将康复的消息了，他们短时间内不敢有所动作的。”
    听到这句话，宙斯的神情缓和些许。
    他看了眼司小南一眼，缓缓开口：“你很聪明……让你来辅佐我，果然是个正确的选择。”
    “能伺候在神王大人身边，是我的荣幸。”
    “如今我这幅模样，不能让外面那些家伙看到……有些事情，只能你替我出面去办。”宙斯停顿片刻，“仅靠你传出去的那些消息，他们未必会信，恐怕会想办法进入这禁地来试探我，你得替我拦住他们。”
    “是。”
    司小南恭敬向宙斯行礼，缓缓退出了禁地大殿。
    等到殿门关闭，司小南脸上的恭敬，顿时消失无踪，她瞥了眼这座恢弘大气的宫殿，双眸微微眯起。
    宙斯这老狐狸究竟是否真如外表上那样脆弱，她现在还看不透，就算她如今已经成为宙斯身边最亲近之人，也不能贸然出手，就算是一头干枯濒死的病虎，也依然是虎……
    片刻后，她转身向山下走去。
    她挑了处还算平坦的巨石，悠然躺在其上，闭上双眸佯装沉睡，两只耳朵却诡异的从头上脱落，消失在山峰之中。
    在她的能力下，除了宙斯所在的禁地大殿，整座奥林匹斯，都在她的监听范围之内，她一边倾听着这座神国的所有秘密，一边缓缓陷入沉睡……
    恍惚中，她做了一个梦。
    那是一座古老的宅子，一个穿着汉代儒服的青年，正倚靠在墙边，手中捧着一只满是白子的棋篓，正微笑的看着她。
    “诡计之神，司小南。”他的声音响起。
    司小南恍惚了片刻，意识猛地在梦境中恢复清醒，她警惕的看着眼前这个陌生的男人，皱眉开口：
    “入侵了我的梦境？你是谁？”
    “我叫颜仲。”那书生从腰间取出一块玉牌，“曾经的镇邪司成员，现在嘛……只是个亡魂罢了。”
    “镇邪司？你是从大夏来的？”
    “算是吧，在世间数亿生灵的梦境中，找到你可不容易……我只能在这里停留一会，我们长话短说。”颜仲从手中的棋篓中，取出一枚白子，递到司小南手中。
    “这是什么？”司小南不解的问道。
    “林七夜托我转交给你的东西。”
    “林七夜？”
    “他为了避免与过去的自己产生因果，已经沉睡了五十多年……只能以我的能力为媒介，将这些棋子转交到你们手上。”颜仲平静的开口，
    “东皇钟起，【圣约】应时，因果重逆，死境逢生……这枚棋子的作用，到时候你自然会知晓。”
    (
第1718章 深空中的精神病院
【距离东皇钟响起：10分钟】
    上京市，守夜人总部。
    “圣约……究竟是什么？”
    档案室内，左青看着手中的古老羊皮卷，喃喃自语。
    叮铃铃——！
    清脆的手机铃声响起，将左青的思绪拉回现实，他接通电话：
    “好，我这就来。”
    他将档案放回原处，快步走回自己的办公室中，秘书已经焦急的等待在原地。
    “什么事这么急？七夜他们回来了？”
    “没有……林处他们应该还在海上，是另外一件事！”
    秘书将手中的平板电脑递到左青手上，郑重开口：“就在一分钟前，我们发射的环月球监测卫星，传回了一些奇怪的图片……”
    “环月球检测卫星？”
    左青的双眸微微眯起。
    早年间，人类第一次观测到月球上的炽天使米迦勒时，便着手开始制造环月球卫星，方便监视那位天使的行动，但第一枚环月球卫星发射后，直接被米迦勒一剑劈了下来，后来人类又发射了几次，每一次都试探性的拉远观测月球的距离，直到发射第四颗卫星之时，米迦勒才没有对卫星出手，算是默许了人类在远处的观望。
    但这枚卫星的距离与月球实在太远，就算装载着那个年代最先进的远望镜，也只能勉强看清陨石坑上的身影像一道白点，根本看不到其他有用的信息，更别提监视。
    后来，察觉到米迦勒对人类并没有恶意之后，人类便逐渐放弃了监视月球，这枚早年前发射的环月球监测卫星，也就成了一个被人遗忘的老物件。
    时隔这么多年，这颗卫星还能拍到什么有价值的东西？
    左青疑惑的接过平板电脑，这画面所拍摄的位置，并非是月球，而是临近月球的太空，只见漆黑的深空之中，一个白点正在向月球缓缓靠近。
    “这是什么？太空垃圾？”
    “您……放大看看。”
    左青将画面放大，模糊的镜头之下，那白点的轮廓逐渐勾勒而出……
    “嗯？”左青愣在了原地，“什么东西……是模型？还是乐高之类的拼接玩具？”
    画面之上，一座病院的轮廓映入眼帘，围墙，庭院，病栋，甚至是院子中央的棋盘与木椅，都能看出轮廓，在这座病院大门的牌匾之上，几个大字能够被依稀识别：
    ——诸神精神病院。
    “左司令，这个画面，是被缩小了数百倍的结果。”秘书缓缓开口，“这不是什么模型……从大小上来看，这就是一座一比一还原的真正的精神病院。”
    “你是说，太空中有一座漂浮的精神病院？”左青错愕的看着他，“是我疯了，还是这世界疯了？”
    “月球观测者清晰的拍到了它的轨迹，它正在不断向月球靠近……这件事情太蹊跷了，所以我收到这消息，第一时间就来找您。”秘书的表情凝重无比，“左司令，月球上可是有……”
    左青从办公椅上坐起，一对眉头紧皱，“那座病院，究竟是什么东西……若是某种形式的袭击，那这袭击未免也太玩笑了些，更何况月球上有米迦勒坐镇，这件事……”
    左青沉思片刻，
    “月球事关重大，无论如何，我们都要谨慎行事……你去通知天庭，问问他们有没有注意到那东西。”
    “是。”
    “以它现在的速度，还有多久能到月球？”
    “这些画面拍摄的时候，它距离月球只有不到一万公里，照这个速度，它已经快降落到月球表面了。”
    “这么快？”
    左青眉头越发紧皱，在屋内徘徊许久，“等天庭那边接到通知，再动身前往月球，至少要十分钟……这样，我现在就动身横渡太空，先上月球去看看，你立刻给周平，路无为，陈夫子这些拥有横渡太空能力的天花板联系，让他们也即刻动身。”
    听到这，秘书有些犹豫了，“左司令，我们的卫星只是拍到了一座没人的病院……又不是大规模的敌袭，有必要弄得这么紧张吗？再说了，月球上还有米迦勒呢。”
    “事出反常必有妖，事关月球封印，谨慎一些总不会错。”
    左青将衣架上的暗红斗篷披起，把直刀悬在腰间，迅速向屋外走去。
    走到半路，他突然停下脚步，
    “对了，桌子右手边第二个抽屉里的东西，你记得看看……万一出了什么事情，你知道该怎么做。”
    秘书微微一愣，随后像是想到了什么，正色道：
    “是。”
    左青并没有下楼走守夜人大楼的正门，而是直接打开了窗户，一步跃出，青色的光辉从他体内疯狂涌出，像是一只青色焰鸟，急速掠向天空！
    ……
    【距离东皇钟响起：7分钟】
    月球。
    灰白色的陨石坑内，一尊六翼的金色身影手握巨剑，巍然屹立在死寂的深空之下。
    祂紧闭的双眸微微颤动，像是察觉到什么，突然睁开，只见荒芜的月表之上，一道庞大的阴影正在急速放大！
    祂眉头一皱，金色的神力瞬间潮水般向四面八方翻涌，就在这时，一道光华突然自那阴影中迸发，将祂的身形笼罩其中！
    米迦勒的瞳孔骤然收缩！
    即便是祂，竟然都没有察觉到那阴影的丝毫气息，若不是它遮挡阳光导致月表的光线变化，祂甚至根本不知道那东西已经到了自己头顶！
    这是什么鬼东西？！
    米迦勒没有时间多想，那光华便将周身的场景骤然变化，
    等祂回过神来时，原本荒芜辽阔的月表消失不见，取而代之的，是一间光秃洁白的房间。
    太阳的光芒自遥远的深空洒落窗户，照亮房间的一角，透过窗户，能够看到外面似乎是一条走廊，再往下，是一座无人的绿荫庭院……
    这是什么地方？
    这个念头在米迦勒脑海中升起的瞬间，房间的门户，便被缓缓打开……
    刺耳的吱嘎声中，一个白色身影已经站在房间外的走廊，
    那是个穿着白大褂的黑人，
    他像模像样的双手插兜，戴着一副斯文的黑框眼镜，几乎与肤色融为一体，他望着房间内的米迦勒，微笑着露出一口雪白的牙齿。
    “你好啊，一号病人……米迦勒。”
    (
第1719章 【混沌】与米迦勒
感知到那黑人身上的气息，米迦勒的脸色顿时难看起来。
    “伏行之【混沌】？！”
    “YES!”黑人打了个响指，他张开双臂，热情的咧嘴笑道，“不过在这里，我希望你能叫我奈亚医生。”
    米迦勒丝毫没有跟【混沌】胡扯的意思，祂双手握紧金色圣剑，澎湃的神力顷刻间荡满房间，下一刻，一道璀璨的剑芒便自房间的门窗狂涌而出！
    轰——！！
    沉闷巨响回荡在病院上空，一个披着白大褂的身影像是风筝般，轻飘飘的落在庭院中，笑吟吟的看着那缓步走出的金色身影，身上没有丝毫的伤痕。
    米迦勒提着巨剑，自房间中走出，祂的目光扫过四周，眼眸中浮现出不解。
    “这是……什么地方？”
    刚才祂一口气释放出如此大量的神力，这房间竟然没有丝毫损坏，一尘不染的走廊在阳光下反射着微光，他回头望了一眼，只见这房间之上有一块神秘的门牌。
    而这门牌上，画的正是六只羽翼的形状。
    “欢迎来到诸神精神病院。”庭院中，【混沌】悠然张开双手，“而你，则是我的第一位病人，炽天使米迦勒。”
    与此同时，一道虚拟的面板在米迦勒头顶跳出，而祂自己却浑然未觉。
    “
    一号病房。
    病人：米迦勒
    任务：帮助米迦勒治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随即抽取米迦勒的部分能力。
    当前治疗进度：100%（无需治疗）
    ”
    看到这面板的瞬间，【混沌】眉头一挑。
    “不需要治疗……看来，你的精神很健康啊？”
    “不过无所谓，现在精神健康，不代表以后也是……反正我最擅长的，就是玩弄人心，只要把你折磨的精神崩溃，再一点点治愈回去，照样能得到你的力量。”【混沌】咧嘴笑了起来，一口大白牙在米迦勒眼前闪耀，
    “身为克苏鲁的三柱神，却身具最圣洁强大的炽天使之力……你不觉得这很有意思吗？”
    “你在说些什么？”米迦勒根本听不懂【混沌】的胡言乱语，“你是怎么悄无声息的把我关进这里的？你想做什么？”
    “这座病院本就拥有隐匿气息的功效，就算你是‘至高’，也没法察觉到它的存在……当然，地球那帮大夏神也是如此。”【混沌】一拍手，
    “所以，世界上除了你我，再也没有人知道我已经偷偷到了月球之上，还囚禁了你这位月球的守望者……至于我想做什么，
    呵呵，你猜？”
    “你想放祂们出来？！”米迦勒的瞳孔微微收缩，恐怖的炽天使神威疯狂向外肆虐！
    月球上封印着克系除了三柱神外的所有神明，一旦将祂们放出，仅凭地球唯一的那座天庭，根本不可能是所有克系神的对手，要是【混沌】真的这么做了，那地球算是彻底完了。
    【黑山羊】就曾试图破解过一次月球封印，不过最终失败……如今，【混沌】依靠着诸神精神病院的力量，卷土重来！
    璀璨的神威之下，庭院的花草被瞬间蒸发殆尽，狂风震碎了一旁护工宿舍的玻璃，将【混沌】身上的白大褂吹的猎猎作响。
    【混沌】对此却毫不在意，轻笑道：
    “没用的，我亲爱的米迦勒……如今我是这里的院长，而你只是病人，你根本伤不了……”
    轰——！！
    一道六翼巨影瞬间闪至【混沌】身后，炽热神圣的金色圣剑劈落大地，无尽的金色光辉淹没整座病院。
    一个身影踉跄着从漫天的尘埃中飞出，落在庭院废墟之上，【混沌】看着胸前狰狞的血痕，眼眸中浮现出错愕。
    “怎么可能？在这座病院里，你怎么可能伤的了我？”
    流淌的金色神力，交织成一片神圣的领域，自那身背洁白六翼的天使脚下张开，米迦勒单手握巨剑，绝美的容颜宛若冰山般肃穆威严。
    【凡尘神域】！
    病患无法伤害院长，这是病院的规则，但总有些例外的情况……比如，奇迹。
    感受到米迦勒身上传来的威胁气息，【混沌】脸上的轻蔑逐渐收敛，他插在白大褂中的双手抽出，邪恶癫狂的克系神威同样散发而出，甚至直接压住了米迦勒身上的炽天使神威，占据整座病院的三分之二。
    “不愧是当年耶兰得座下的第一天使……确实是我小看你了。”他淡淡开口，“不过，你真的以为自己能赢我吗？”
    米迦勒没有说话，祂握着那柄圣剑，脚下的【凡尘神域】疯狂的抵御【混沌】的力量，却依然在节节败退。
    三柱神的实力，本就远超至高神，祂与三位天尊联手才能设局对付【黑山羊】，而现在祂所面对的，是正面战力远高于【黑山羊】的【混沌】。
    即便如此，祂也不得不战！
    就算是再坏，祂至少也要打破这座病院，将战斗的余波暴露出来，只有这样才能引起天庭的注意，只有三天尊出手，月球大阵才有保下来的希望！
    璀璨的双眸自炽天使的眼眸中迸发，祂化作一道金色残影，再度冲向那屹立于黑暗中的【混沌】！
    惊天动地的巨响，自病院内再度传出！
    与此同时，月球表面的深空中，却依然一片死寂。
    那座病院悬浮在灰白色的大地之上，像是一只无声的幽灵，没有一丝一毫的气息向外流露，随着病院的缓缓降落，它与那陨石坑中央的封印法阵，也越来越近。
    ……
    地球。
    皑皑雪山之间，一个盘膝打坐的和尚，缓缓睁开双眸。
    “开始了么……”他看了眼天空中的月影，喃喃自语。
    片刻后，他又收回了目光，那对漠然的双眸没有丝毫的情绪波动，反而缓缓闭了起来，像是一尊石雕般坐在风雪之中，一动不动。
    “但，还不是时候。”
    (
第1720章 抽取能力
【距离东皇钟响起：3分钟】
    诸神精神病院。
    轰——！！
    璀璨的神圣剑芒斩过大地，顷刻间将护工宿舍与庭院泯灭无踪，飞扬的尘埃碎片在神域中飘舞，唯有那座病栋巍然不动的伫立在战场之中。
    在这座病院中，似乎只有蕴藏着病房与院长室的病栋无法被毁灭，其余建筑已然在两位神明的手中不断被毁灭，再生，急速修复的大地之上，混沌的身形悬浮在无尽的黑暗之中，眯眼俯瞰着下方的米迦勒。
    “真是不错的能力……怪不得耶兰得宁可带着整个天国封印我们，也要将你留下，作为唯一的守望者。”
    米迦勒浑身笼罩在【凡尘神域】中，身上已经遍布伤痕，但一对金色燃瞳依然璀璨刺目。
    “不过就是要这样，才有趣，不是吗？”【混沌】的嘴角微微上扬，祂手掌缓缓抬起，下一刻身形便化作一个身披黑色斗篷的形象，宽大的兜帽遮挡住面容，周身的气息也幽暗深邃起来，像是一个古老的神秘者。
    【混沌】形象的改变，让米迦勒的眉头越发紧皱，祂从那古老神秘者的身上，感知到了一种无法言喻的致命气息。
    咚！
    虚无之中，一道沉闷的敲门声从【混沌】身后响起。
    这声音传出的瞬间，米迦勒的心脏猛地一震，仿佛那声音直接穿过无尽的时空，直击祂的灵魂深处。
    与此同时，祂周身的景象再度变化起来，身体像是虚无的飘零在无垠深空之中，一座黑暗巨室从【混沌】的身后扭曲张开，直接将两人都笼罩其中。
    从诸神精神病院，到黑暗巨室，米迦勒只觉得自己与外界的联系越来越薄弱，祂像是来到了另一片时空。
    而这也意味着……祂想向外界传递信息，也无比的艰难。
    咚——！
    沉闷的敲门声再度传出，直至这时，米迦勒才看清那声音的来源，
    只见在【混沌】的身后，一座雕刻着无数扭曲阴暗符文的巨棺，正诡异的悬停在黑暗巨室之中，低沉的敲击声从内侧响起，仿佛有什么东西隐藏在棺材之中，即将破出。
    “知道这里面装的，是什么吗？”
    身披斗篷的【混沌】，站在黑暗巨室的中央，声音有些戏谑。
    米迦勒手握金色圣剑，像是这巨石中唯一的光亮，祂皱眉注视着那座庞大的棺材，沉默不语。
    咚，咚——！
    连续的敲击声从棺中传出，一股莫名的烦躁与不适，突然涌上米迦勒的心头。
    祂脚下的【凡尘神域】猛地一晃，光芒黯淡些许，一股混乱癫狂的气息自棺材缝中溢出，疯狂的在【凡尘神域】表面撕开缺口。
    与此同时，祂头顶的进度条，突然向后挪动一格！
    “米迦勒治疗进度：99%”
    咚——咚——咚——咚——
    随着时间的流逝，棺中的敲门声越发急促起来，像是有人在其中疯狂锤砸棺面，伴随着一阵阵刺耳的指甲划动与令人牙酸的咀嚼声，邪恶癫狂的气息在黑暗巨室中疯狂蔓延！
    “米迦勒治疗进度：98%”
    “米迦勒治疗进度：95%”
    “米迦勒治疗进度：90%……”
    “……”
    随着【凡尘神域】的支离破碎，那癫狂的气息疯狂钻入米迦勒的灵魂之中，头顶的治疗进度条迅速后退，燃金的眼眸中浮现出痛苦之色。
    “怎么样？你的【凡尘神域】，还能抵挡住吗？”【混沌】轻笑起来。
    兜帽下的脸颊微微抬起，祂的双眸深邃如渊，下一刻，黑暗巨室内的敲击声戛然而止，那只棺材的盖板，缓慢的掀起一角……
    看到那棺材下的东西，米迦勒的瞳孔骤然收缩！
    灰色的恒星与星云宛若尘埃般漂浮在棺中，虽然细小无比，但米迦勒能清楚的感知到，那曾是一座浩瀚无垠的宇宙。
    在这座宇宙之中，所有的星辰都没有丝毫的生机，表面覆盖了狰狞的血管与蠕动的触手，远远望去，像是无数漂浮的暗红色细胞，这些星辰交织在一起，远远望去，像是一张狰狞癫狂的怪物面孔！
    这座棺中……装着一整座被污染的宇宙？
    “惊喜吗？”【混沌】看到米迦勒的表情，嘴角微微上扬，“你应该知道，我们是从这方世界之外来的……而这东西，便是我们的上一个战利品。”
    “你们……污染了一整座宇宙？”米迦勒的【凡尘神域】不断破碎，祂死死握着手中的巨剑，眸中浮现出震惊。
    “谁说，只有一座？”
    【混沌】脸上的笑意越发浓郁起来，祂手指轻勾，第二只，第三只，第四只……这座无尽的黑暗巨室之中，又有三座一模一样的黑棺从虚无中浮现而出！
    四只黑棺，四张挣扎的面孔，四座癫狂病态的宇宙……这是克苏鲁神话的过往，也是祂们引以为傲的勋章。
    咚咚咚咚咚咚——
    急促而杂乱的敲门声，从这四座棺椁内侧响起，每一击都重重砸在米迦勒的灵魂深处。
    祂的双眸剧烈震颤起来！
    “米迦勒治疗进度：52%……46%……33%……”
    “你想……做什么？”米迦勒强忍着灵魂深处的癫狂与嗜血，低吼着开口。
    “我说了，让你变成我的病人，然后……掠夺你的【凡尘神域】。”【混沌】悠悠开口，“这座病院在林七夜那小子手里，根本发挥不出真正的作用，只有我奈亚拉托提普，能不断的制造精神病人，再将它们治愈……从而不断的掠夺神力。
    奈亚医生，才是它最合适的主人。”
    随着【混沌】的话音落下，【凡尘神域】彻底被黑暗吞噬，米迦勒的意识在无尽的敲门声中不断被撕裂，最终归于平寂，像是尸体般悬浮在巨室中央，一动不动。
    “米迦勒治疗进度：0%”
    【混沌】的身形缓缓落在巨室的地面，祂随手披上那件象征着院长身份的白大褂，从怀中取出黑框眼镜，戴在鼻梁上，像是个温润知性的黑人学者。
    祂走到空洞的米迦勒身前，微笑着开口：
    “现在，意识回归。”
    哒——！
    随着一道响指声响起，米迦勒头顶的进度条，微微跃进一格。
    “米迦勒治疗进度：1%”
    “已满足奖励抽取条件，开始随机抽取米迦勒神格能力……”
    (
第1721章 天使之殇
一个虚拟转盘浮现在【混沌】眼前，开始急速旋转！
    最终，那枚指针停在了转盘的某个位置：
    “
    天使亲和：
    身为最纯净与神圣的炽天使，世间所有生灵会无意识的对你产生亲和，信任，与崇拜，光明将时常伴随你左右，幸运也将眷顾你的存在。
    ”
    眼前悬浮的这一行小字化作白光，闪入【混沌】的身体中，祂的眉头微微上扬。
    “不错的能力……不过，这不是我要的东西。”
    【混沌】的手指轻勾，笼罩在米迦勒周身的黑暗逐渐褪去，那响彻巨石的敲门声也逐渐稀少起来，最终陷入一片死寂。
    祂缓步走到米迦勒身前，微笑着俯身凑到耳边，双唇轻启，像是在呢喃着什么。
    祂是奈亚拉托提普，最擅长玩弄人心的克系三柱神，也是最强大的存在……祂可以借助四座癫狂宇宙的力量，将一位至高神逼疯，自然也可以操纵他们的心神，让他们恢复清醒。
    米迦勒的目光逐渐汇聚，头顶的进度条，也开始一点点的挪动：
    “米迦勒治疗进度：3%……8%……14%……20%……”
    “混……沌……”
    米迦勒的身形被悬挂在黑暗巨室中央，虚弱的望着眼前的黑人医生，紧咬着牙关低吼道。
    “你做的很好，孩子。”【混沌】咧嘴一笑，“不过，请叫我奈亚医生。”
    “我不会……让你……得到【凡尘神域】的……”
    米迦勒的眼眸中，突然爆发出一道璀璨金芒，紧接着整个人的身躯都骤然膨胀起来！
    浩荡的炽天使神威疯狂的自体内宣泄，滚烫的神力直接将【混沌】震退数步，一抹黑暗笼罩身前，才抵挡住那浪潮般汹涌的【凡尘神域】。
    “切。”
    【混沌】冷哼一声，那四口悬浮的黑棺再度响起，“拼死挣扎……你又能坚持多久？”
    咚咚咚咚——
    杂乱的敲门声从四面八方涌向米迦勒，与此同时，后者那对燃金般的眼眸中，闪过一抹决然！
    祂伸手反握住那柄金色圣剑，翻涌的金色浪潮在空中卷过一道圆弧，竟然调转方向，径直朝着祂自己的心脏刺去！
    【混沌】的脸色顿时一变。
    金色的圣剑轻易洞穿米迦勒的身躯，殷红的鲜血染红洁白的六翼，祂那双燃金的眼眸凝视着不远处的【混沌】，一抹璀璨的爆炸光芒自祂的心脏处迸发！
    “神圣……不容玷污。”那染血的六翼身影，凝望着黑暗中的【混沌】，沙哑开口。
    下一刻，一团炽热的金色太阳，便淹没了【混沌】的身形，紧接着整座黑暗巨室都在这轮神圣烈日的灼烧之下，硬生生被撕裂成两半！
    ……
    无垠的深空之中，一只青色焰鸟无声的掠过黑暗，降落在灰白色的月表之上。
    青色的羽翼逐渐收起，左青浑身缭绕着青芒，像是火苗般在体表轻微跳动……他毕竟只是人类身躯，若是没有【青鸾】护体，根本没法在月表行走。
    “那病院的落点，应该就是在这附近。”左青环顾四周，眉头顿时皱了起来，“不对……”
    左青的心中，突然有种不好的预感。
    太安静了，
    这安静，并非是指声音，在没有传音介质的太空，若是能听到什么那才是真见鬼了……左青所说的安静，指的是别的一些东西。
    这颗灰白色的星球上，没有丝毫的神力气息流露，即便他已经来到了月球封印最核心的位置，依然没有看见米迦勒的身影。
    而那座飞向月球的神秘病院，也像是消失了一般，悄无踪迹。
    左青凭借着记忆，径直向月球封印所在的陨石坑飞掠，不过几十秒的时间，那座庞大的环形山便出现在他的视野之中。
    就当他准备仔细观察之时，一道刺目的金色神力，直接撕裂了环形山上空的虚无，恐怖的神威从中倾泻而出！
    左青的瞳孔收缩，青色光芒再度笼罩身体，替他抵挡那翻涌的神力冲击。
    一个身影从虚无的裂缝中飞出，坠落在环形山的另一边，密集的碎石飞屑在无声中溅射而出。
    左青望着那自烟尘中站起的身影，双眸微微眯起……
    不对，
    那不是米迦勒！
    正当他定睛准备仔细看清那身影的容貌之时，那影子突然凭空消失，左青微微一愣，随后一股前所未有的生死危机感涌上心头！
    他想也不想，身形化作青焰鸾鸟，刹那间飞掠而出，一只手掌几乎同时洞穿他原本位置的虚无，诧异的轻咦声从身后传出。
    左青瞬息间飞出数里，才勉强停住身形，后背已然被冷汗浸湿。
    他转头望去，只见一个披着白大褂的身影，正站在一片光明之中，温润神圣的光辉化作圆环，悬浮在祂的周身，像是一位自天堂降临的天使，神圣而不可侵犯。
    “天使？不对……”左青看着那张熟悉的黑人面孔，一颗心坠入谷底！
    【混沌】！！
    “人类？”【混沌】嘴唇未动，熟悉的声音却直接回荡在虚无之中，“米迦勒自毁释放的所有神力，都被我用棺椁压制住了才对……没有丝毫气息泄露，你是怎么找到这来的？”
    米迦勒自毁？！
    这五个字落在左青耳中，他的心中狂震。
    在月球封印上没见到米迦勒，左青就隐约猜到了这个最坏的结局……但当他真的面对这个事实的时候，依然难以置信！
    那可是编号003的天使之王！坐镇月球漫长岁月的守门人，如今的地球最高战力！
    米迦勒……竟然死了？
    而且整个过程，竟然都没有引起地球神明的丝毫注意……祂究竟是怎么做到的？
    越是细想，左青的冷汗就越多，米迦勒的死亡对地球已经是致命的消息，而如今地球的所有生灵，对月球上发生的这一重大变故，都一无所知。
    那下一步……【混沌】要做什么？
    左青握着刀柄的掌心，已经浸满汗水，他望着眼前那笼罩在光明中的身影，脸色苍白无比。
    “我想起来了……你是左青，这一代的守夜人总司令，对吗？”【混沌】披着白大褂，挑眉开口，“不用这么惊讶，我虽然是神，但我最喜欢做的，就是观察人类的行为……
    你们守夜人上上下下，我都认得，我甚至还扮作普通人，给你们楼下看门的李大爷发过一包烟，聊了一个下午……嘿，那老梆子的烟瘾可真不小。”
    (
第1722章 平庸
“你究竟想说什么？”左青沙哑开口。
    话音落下的瞬间，他自己也愣了一下，在这片太空之中，他竟然清晰的听到了自己的声音。
    “我想说……我了解你们，也了解你。”【混沌】悠悠开口，“守夜人第六任总司令，左青，目前是在任的第四年……哦不，应该还有几天才满四年吧？从历代总司令的在职年限来看，你还算是年轻……
    不过，你永远也当不了一个优秀的总司令。”
    听到最后一句话，左青的眉头一皱，
    “为什么？”
    “这么显而易见的问题，还需要我来点破吗？”【混沌】的眼眸中浮现出戏谑，
    “一代总司令聂锦山，在那个最黑暗的年代，亲手创建了守夜人，远赴瑶池替人间求得神兵；
    二代总司令李铿锵，以身试法，研制出象征着守夜人荣耀与尊严的‘鬼神引’，最终战死沙场；
    三代总司令唐雨生，年仅十八便成为大夏最强，以神兽之躯单挑海外诸神，替大夏守夜人杀出赫赫威名，震慑四方；
    四代总司令王晴，织造守夜斗篷，能大幅度增强普通人的防御力，适应各种极端环境的作战，虽然不似星辰刀与鬼神引那般惊世骇俗，但在那之后，一线守夜人的死亡率便下降五成，将基层的战力直线拔高；
    五代总司令叶梵，虽然资质普通，但眼光长远毒辣，在人间埋下希望之种，一手提拔了【假面】，【夜幕】，并以自身为祭品，为人间换来一位古往今来最强的剑仙周平……”
    【混沌】的话音缓缓落下，祂注视着眼前的左青，不紧不慢的开口，
    “那你左青呢？”
    “论魄力，你不如聂锦山；论天赋，你不如唐雨生；论智慧，你不如叶梵……你的禁墟【青鸾】，我记得序列排名才174吧？在历史上所有总司令中，都是垫底的存在。
    这样的你，真的配当大夏守夜人的总司令吗？
    以你的能力，能当上特别行动处的处长已经是极限了，若非叶梵为了救周平牺牲，一时之间守夜人无人可用，就凭你左青，也能坐上总司令的位置？你凭什么？
    这么多年，你就没有这么问过自己吗？”
    【混沌】的声音中，仿佛蕴藏着一股莫名的力量，像是恶魔的耳语，一点点人的精神与意志。
    左青低着头，陷入沉默，那只握着刀柄的手掌，微微颤抖起来。
    “你能靠着一个序列174的禁墟，硬生生踏入人类天花板，说明你的毅力确实可嘉……但人类之中，比你有资格坐在这个位置的人，比比皆是。”【混沌】的声音越发低沉起来，祂的双眸中，散发着一抹奇异的光芒，
    “纵观守夜人百余年的历史！哪一个总司令不是战功赫赫，令人敬仰？你左青混在其中……啧啧啧，简直是给‘总司令’这个名头抹黑。”
    左青握着刀柄的手掌越发用力，一根根青筋自手背暴起！
    他的胸膛剧烈起伏起来。
    “你想激怒我？！”左青低吼着开口，双眸通红一片。
    “不不不……恰恰相反，我是想让你认清现实。”【混沌】双手摊开，一副人畜无害的表情，“作为总司令，你的表现太平庸了……但在我眼中，这正是你迷人的地方。
    让平庸之人逆袭成王！让被吹捧为神之人跌落神坛！让最邪恶的存在受世人敬仰！让最神圣的信仰沦为万人唾弃的恶臭！曾经守护万万人的守夜人总司令，却变成毁灭这方世界的恶神走狗！还有什么比这些更令人兴奋？！”
    【混沌】漆黑的嘴角咧开，露出一口洁白的牙齿，祂张开双臂，激动的开口：
    “世人不会承认你的能力，但我可以，只要你成为我的信徒，我便赐予你超越神明的力量……难道你不想发泄心中的怨愤与不甘，亲手推翻那些历代的狗屁司令的辉煌，将他们的尸骨踩在脚下吗？！”
    【混沌】的声音极具诱惑力，仿佛能勾动人心最深处的欲望，用情绪，将他们的思绪玩弄掌间。
    左青的呼吸逐渐平稳，那只紧握着刀柄的手掌，缓缓松开……
    簇——
    那柄陪伴了他十数年，最普通的守夜人制式直刀，轻轻落入他脚下的大地。
    左青回过头，望了眼那颗悬于深空中的灰蒙星球，随后收回目光，赤着双手，迈步向他走去，那双眼眸中满是复杂。
    【混沌】就这么站在原地，静静的看着他走来，嘴角的笑意越发灿烂。
    “不错的提议。”左青平静开口，“但有一点，我不太明白。”
    “你说。”
    “你是能杀死天使之王的最强三柱神，而我只是一个人类天花板……如今你已经站在月球封印之上，为什么不直接动手解放克系众神，而是要费劲口舌，在这里招揽我？”
    【混沌】眉头一挑，“因为这是我的爱好。”
    “那你为什么一开始就对我下杀手？”
    听到这个问题，【混沌】的双眸微微眯起。
    “很矛盾，不是吗？”左青淡淡说道，“你是最强三柱神，杀我一个人类天花板自然不难……你害怕的是，我在临死前疯狂反扑，然后暴露你在这里的事情，不是吗？
    所以你一开始才想在我发现你之前，一击必杀我，可惜被我躲开了……迫不得已之下，只能用这种手段让我臣服于你，因为你一旦动武，哪怕只有千分之一的概率会让天庭众神发现，也会让事情变得麻烦。”
    【混沌】注视左青片刻，突然轻笑一声，
    “看来，我倒是小看你了……”
    话音未落，一只手掌便瞬间洞穿了左青的心脏。
    在如此近距离之下，左青根本不可能有丝毫闪躲的可能，那只鲜血淋漓的手掌紧握着一枚跳动的心脏，暴露在深空中，一股黑暗急速涌入左青的身体，彻底锁死了他所有的精神力！
    左青闷哼一声，殷红的鲜血自嘴角流淌而下，他的禁墟已经停滞，没法运转分毫。
    “不过，我对你的评价还是不会改变。”【混沌】的嘴角微微上扬，“明知我的意图，还敢迎面走过来……你真以为猜到了我的顾虑，就能拿捏住我？
    之前没杀了你，是因为距离太远让你察觉，如此近的距离之下若是还能让你逃脱，那我直接自尽算了。”
    (
第1723章 月球在燃烧
左青的脸色肉眼可见的苍白下来，他望着眼前的【混沌】，一言不发。
    彻底捏死了左青的禁墟，【混沌】的声音再度轻快起来，“不过我倒是很好奇，明明我已经剖析到了你内心最致命的弱点，为什么还是没能挑唆你？能在我的挑唆下还保持清醒的人类，四个宇宙加起来，都不到十个。”
    “你说的……没错……”
    左青沙哑的声音响起，“作为总司令……我确实平庸的不能再平庸……没有天赋……没有实力……所以我从一开始……就不认为自己会是一个出色的司令……
    但叶司令他……种下了这些希望的种子……离开了……那总要有人看着这片院子……照顾他们成长……不是吗？
    一个园丁……不需要天赋与实力……只要能引领他们走上正确的道路……就够了。”
    左青的声音越发的虚弱，猩红的鲜血浸满斗篷，却在那暗红的色泽中隐匿，极难分辨。
    那斗篷下的身躯已经遍体鳞伤，却没有人会察觉他的痛楚……因为暗红，本就是它的颜色。
    【混沌】脸上的笑容逐渐收敛，祂冷冷的看着眼前这个濒死的男人，眸中浮现出不悦。
    左青的回答出乎祂的意料……但以玩弄人心为乐的【混沌】，并不喜欢这种超出掌控的东西。
    “是吗？”
    【混沌】淡淡开口。
    那只洞穿左青心脏的手臂骤然拔出，一只贯穿身体的空洞，暴露在深空之中。
    左青闷哼一声，猛地吐出一口鲜血，与此同时，一只扭曲变形的铁盒从怀中落下。
    破损的铁盒边缘，撞在灰白色的大地之上，一枚枚闪亮的勋章从盒中掉出，由于重力太小，这些勋章在无声中缓慢的在左青周身漂浮，向四面八方缓缓挪去……
    看到这些勋章的瞬间，左青微微一怔。
    这些勋章，不是他的。
    他在守夜人忙碌近十年，也只获得过两枚勋章，最顶级的也只是“星海”……正如【混沌】所说，他就是个平庸的不能再平庸的守夜人。
    这些勋章……属于【夜幕】。
    他的脑海中，再度浮现出林七夜在天庭以勋章开路之后，自己弯着腰，一枚枚将它们从地上捡起来的情景……
    忘了把它们还给林七夜了么……
    左青的眼眸中，浮现出无奈，心脏空洞的他虚弱的伸出手，握住那枚最近的勋章，珍宝的放入被鲜血浸染的口袋之中。
    他迈步想抓住第二枚勋章，可此时的他，生命之火已经即将燃尽，双腿一软，踉跄的跌倒在地。
    他看着那些逐渐远去的勋章，颤抖着伸出手，想将它们抓回来……
    那是属于【夜幕】的荣耀……那是他亲眼目睹着一步步成长到现在的【夜幕】的荣耀！他左青可以是个平庸的守夜人！可以当不被世人崇敬的最无能的总司令！但他带出来的种子们不是！
    那些勋章不属于他，但它们之中，都有着他的影子。
    “可笑的园丁……那你就守着你的种子，在月球上无声的死去吧。”
    看着眼前这一幕，【混沌】的双眸微微眯起，如今左青的禁墟已经被祂封印，离死也不远了，没必要在这个人类身上浪费时间。
    祂正欲迈步离开，左青的声音，再度从身后响起。
    “我不会无声的死去……因为我灌溉的种子，已经成熟了。”
    左青狼狈的半跪在血泊中，微微抬起头，看向那颗蔚蓝色的星球，苍白的嘴角浮现出一抹释然的笑容。
    “你以为……只有你在拖延时间么……【混沌】？”
    轰——！！！！
    汹涌的青色火焰，自那柄插入月球地面的直刀中，疯狂涌入地底！
    紧接着，这片灰白色的大地急速开裂，青色的火海自裂缝中狂涌而出，像是一根根火线，向着四面八方急速蔓延！！
    【混沌】的瞳孔骤然收缩！
    这些青色火线的蔓延速度太快了，似乎早就被隐藏在地面之下，从左青摘下直刀，将其落入地表的那一瞬间起，庞大的【青鸾】火焰便开始在地底酝酿。
    之前他死死握住刀柄，看似是在因【混沌】的挑唆而愤怒，实际上从那时开始，他便在准备着这一切！
    他主动走到【混沌】面前，便是为了吸引祂的注意力，给这些青火足够的准备时间。
    从一开始，他就没打算活着离开月球。
    “该死！！”
    【混沌】知道这一切已经无法阻止，瞬息化作一道流光冲至环形山的中央，澎湃的克系神力疯狂开始拆解月球封印！
    左青披着那件暗红的斗篷，跪倒在血泊之中，青色的火海舔舐着他的身躯，他凝望着地球的方向，像是在笑。
    渐渐地，他的生机彻底泯灭，那具冰冷的身躯，随着青色火海的燃烧，被焚为点点余烬。
    恍惚中，过去的声音在他脑海中浮现。
    “我是守夜人特别行动处处长，左青……我是你们的上司。”
    “……”
    “林七夜，你们的队名想好了吗？”
    “……”
    “【夜幕】么……是个不错的名字，那我这边先给你们办登记，找时间来总部完成下后续的手续。”
    “……”
    “这莫名其妙的图案是什么？一个烧焦的饼，被划了两刀？”
    “……”
    “左处，这是我们设计的【夜幕】的印记，这个黑色的圆圈，便代表着【夜幕】，两道交叉的刀痕，便是我们手中的直刀……是不是还不错？别的特殊小队，应该都没设计这东西吧？”
    “……”
    “林七夜，你申请的那个专属印记徽章，叶司令没过审……他说这东西制作太麻烦，而且你们做了之后，别的小队也会跟风效仿，会造成铺张浪费……这样吧，等我以后有机会，让人偷偷给你们打一套收藏……回头记得请我吃饭。”
    “……”
    青色的火海吞噬了左青的身影，从深空中俯瞰，那疯狂蔓延的青色火海交织成一座无与伦比的巨大圆环，两道干净利落的火焰直线，交叉将这圆环贯穿！
    就算是相隔数十万公里，这庞大的图案依然清晰可见，它就像是一个灯泡，在漆黑的宇宙中闪闪发亮！
    这一刻，
    月球，在燃烧！！！
    ……
    ……
    这几天三九要去长沙参会，只能两更~~(????ω????)??
    (
第1724章 东皇钟起
铛——！
    铛——！！
    铛——！！！
    洪亮的钟声自祁连山脉响起，顷刻间掠过无垠大地，回荡在整座地球的上空！
    东皇钟鸣！
    “是东皇钟！”
    “东皇钟又现世了？”
    “钟声来源在大夏境内……既然如此，为何这么多年我们都没有发觉？”
    “现在，又是何人在敲钟？！”
    数道神影从天庭掠出，迅速划过天空，循着钟声赶去，一道道连绵的山脉，在他们的视线中迅速放大。
    “这是什么地方？”
    “祁连山。”
    “祁连山……这地方，有何特别之处？”
    “并没有，我们从未在这里感受到任何神力气息，甚至这里连人类都很少踏足。”
    在众金仙议论之际，他们的目光瞬间锁定了东皇钟所在的山峰，在那皑皑白雪之上，一座古老而神秘的巨钟，已然悬浮在半空之中！
    与此同时，漫天的风雪间，一个披着泥泞袈裟的身影，从钟后缓缓走出。
    “你是什么人？为何会有东皇钟？！”
    “等等……这张脸……”
    “林七夜？”
    “你怎么会在这里？”
    “不对……不是林七夜，你究竟是谁？”
    众金仙是见过林七夜的，眼前这个和尚虽然容貌与他一模一样，但气息却截然不同。
    宿命和尚双手合十，并没有回应他们的意思，而是缓缓伸出手，指向头顶的天空，“比起我……你们更该关心的东西，在那里。”
    众金仙同时转头望去，只见天穹之中，一座燃烧的月影，清晰可见！
    “不好！是月球封印！”
    太乙真人脸色骤变，来不及多想，即刻化作一道流光冲向太空，其余几位金仙紧随其后！
    随着众多金仙的离去，宿命和尚的双眸缓缓闭起，
    “棋局……开始了。”
    ……
    迷雾，海上。
    一艘探索船，正在翻腾的海域不断前行，接连的呕吐呻吟声从船上传出。
    铛——铛——铛！！
    浑厚的钟声响彻云霄，几乎同时，璀璨的【圣约】光华在船头亮起，将林七夜与乌泉的身形笼罩其中。
    沈青竹的脸色一变，雄浑的神力翻卷而出，可尚未等他找到敌人，那冲天而起的白光便逐渐消散，沉寂的迷雾之中，空空如也。
    “林七夜？！乌泉！！”
    沈青竹发觉两人失踪，六只庞大的灰色羽翼迅速从背后张开，狂风掀起，整个人便飞至半空仔细搜寻起来。
    那白光究竟是什么东西？！
    那白光亮起的瞬间，沈青竹就感知到了一股前所未有的时空波动……他猜到林七夜等人多半已经不在这里，但就算这样，发动那道白光的家伙总在这附近吧？
    沈青竹在空中飞了一圈，依然没有丝毫线索，脸色难看无比。
    就在这时，他像是感知到了什么，猛地抬头看向天空。
    灰蒙的迷雾笼罩天空，让人有些看不真切，但一抹燃烧的青芒，依然出现在沈青竹的眼中……
    他看清那燃烧的青色图案瞬间，瞳孔骤然收缩！
    “七夜？！”
    沈青竹当然认识这专属【夜幕】的图案，在高天原时，他们便是因此集结，一口气歼灭了整个【净土】。
    难道林七夜和乌泉被那白光，直接传送到月球上去了？
    这个念头在沈青竹脑海浮现的瞬间，他便转头对下方的探索船说道：
    “探索船上记录了大夏的位置，你们自己先过去，我有事要办！”
    在众骑士茫然的目光中，沈青竹猛地挥动羽翼，化作一道流光急速消失在天空之上。
    ……
    “钟声？”
    迷雾中，安卿鱼眉头一皱，疑惑的看向东皇钟声传来的方向。
    突然间，一股剧痛从胸口传来，他徒手从中掏出一枚白色的棋子，仔细观察片刻，脸色骤变，猛地将其碾成粉末，飘散在大海之中。
    他望着那一根逐渐消散在虚无的因果丝线，表情阴沉无比，不知在思索着什么。
    “嗯？”
    一道微弱的青芒自空中燃起，吸引了安卿鱼的注意力。
    “那是……”他双眸微眯，那对灰色的眼眸中，清晰的倒映出月球表面的燃烧巨影，瞳孔微微收缩，“月球……怎么会在那？”
    咚——！
    一道沉闷的敲击声从他身后传出，虚无中，一道门户的虚影迅速勾勒而出。
    安卿鱼眉头紧锁，转头望去，只见在那燃烧的青色月亮映照下，那扇真理之门内开始不断传出敲击声，仿佛有某种极为恐怖的存在，想要破门而出。
    “回去！”安卿鱼低吼一声。
    朦胧的迷雾之中，那扇门户的虚影，逐渐消散无踪……
    安卿鱼抬起头，深深的看了眼那个青色的图案，犹豫片刻后，还是默默的戴上了兜帽，无声的消失在迷雾之中。
    ……
    死寂的黑暗之中，一座天庭全速横渡虚空，向那燃烧的月亮疾驰而去！
    “是左青？”..
    天庭最高的那座宫殿之上，灵宝天尊凝望着燃烧的青色图案，脸色凝重无比，“月球……要出大事了。”
    “米迦勒呢？为什么一点动静都没有？”
    “不知道，但贫道猜测……祂也许是凶多吉少了。”元始天尊长叹一口气。
    “这世上能杀米迦勒的，也只有【混沌】了……可祂是怎么完美的隐匿气息，完全不让我们发现的？”道德天尊的脸上满是不解。
    三位天尊同时陷入沉思。
    “天尊！”一道流光从远处匆匆疾驰而来。
    “何事？”
    灵宝天尊转头望去，来的正是他们从阿斯加德带回来的未来女神，诗寇蒂。
    “醒了！”诗寇蒂惊喜的开口，“那个姐姐醒了！！”
    灵宝天尊先是一怔，随后瞳孔骤然收缩，猛地转头看向天庭的某处！
    天庭，灵泉。
    一个深蓝色的身影，缓缓自清澈的泉水中站起。
    她赤着双足，从泉水中迈出，细密的水珠从黑瀑般的发梢滴落，举手投足之间，都散发着一股淡淡的神力气息……
    “这是在哪？”那声音中满是疑惑。
    片刻后，她像是察觉到了什么，抬起头看向深空中那逐渐靠近的青色图案，
    她的双眸迅速亮起，喃喃自语道：
    “东皇钟响了……七夜，你会来吗？”
    (
第1725章 你们在哪里
酆都。
    明晨耐犯武城天宫。
    空旷的大殿之内，一口黑棺已经被打开，原本在这里度过两千年岁月的少女，早在数年之前便离开此地，在那之后，这座酆都天宫依然没有任何人涉足。
    铛——铛——铛！！
    低沉的钟鸣自宫殿外传入，连续三声嗡鸣，随后消失无踪。
    下一刻，整座宫殿便剧烈颤抖起来！
    光滑的地面上突然撕开一道狰狞裂口，在那原本沉睡着迦蓝的棺材旁边，一口红棺自地底颤动的裂缝中缓缓升起。
    砰！
    红棺的棺材板突然爆开，一只手掌自棺内伸出，片刻后，一个灰衣的身影从中缓缓站起……
    “五十年了么……”那身影喃喃自语。
    他转身看了眼一旁原本属于迦蓝的棺材，眼眸中浮现出追忆之色，他迈步走向宫殿之外，突然间，脚步停顿在空中。
    一道灿金色的法则自虚无中延伸而出，熟悉而神圣的气息瞬间充斥整座宫殿，它环绕着那身影盘旋，像是在诉说着什么……
    “米迦勒死了？”他的眉头微微皱起，犹豫片刻后，还是抬起手掌。
    一枚因果丝线交织在这法则表面，将其编成一根金色细绳，缠绕在手腕之上，那光芒逐渐收敛，彻底掩去了法则的气息。
    他深深的看了眼金绳，迈步向宫殿之外走去，几缕因果丝线缠绕上那破旧腐朽的灰袍，随着他的脚步，肉眼可见的变化成一件深红色的斗篷，在风中微微飘荡。
    “神明已经庇佑我们太久……这一次，轮到人类出手了。”
    ……
    无垠深空中，一道深灰色的光柱自月球环形山迸发而出，顷刻间扫过小半个星系。
    随着这灰色光柱的消散，一股血红自那环形山急速蔓延，逐渐将整个月球都浸染成红色，恐怖而疯狂的气息降临宇宙！
    “糟了，月球封印被破开了一角！”
    道德天尊看到那山体中央那一抹蠕动的黑暗，脸色顿时凝重无比。
    “有可能修复吗？”
    “那是天国留下的封印，除了米迦勒，谁修不了。”
    话音未落，一只硕大的眼眸，便自那黑暗之中睁开，妖异的血色瞳孔迅速在虚无中转动，最终锁定了半空中的天庭，紧接着，一只狼首又占据缺口，向深空发出咆哮，最终一只山岳般巨大的蠕虫头颅，挤开狼首，自其中疯狂钻出！
    如今的月球，就像是破了个洞的密封监狱，所有被封在这监狱中的囚犯，都想从这缺口中钻出，仅是片刻的功夫，大夏众神便看到了至少四种不同的克系神明！
    死寂的深空之中，第一只越狱的克系神明暴露在灰白色的大地之上，那是一只庞大的足以盘踞在环形山上的蠕虫，没有尾部，前后全部都是狰狞的恶嘴头颅，似乎是察觉到天庭的靠近，两只头颅都开始无声嘶吼。
    紧接着，一只巨狼化作残影，从缺口中轻盈的飞跃，祂的毛发像是一只只修长的触手，在虚无中搅动，闪电般掠过环形山的边缘，向月球的另一边冲去，与此同时，祂的身形逐渐淡化，竟然彻底消失在视野之中。
    “诺斯·意迪克与姆西斯哈。”姜子牙沉声开口。
    他在人间行走了数年，专门搜寻有关克系神明的情报，眼前的这两只怪物，他一眼就能认出来。
    “那只蠕虫还好，后面那只隐形的巨狼比较棘手，甚至敢向【门之钥】发起挑战……传说中，它拥有打破角状时空与曲线时空的力量。”
    他的话音未落，第三只，第四只，第五只，第六只克系神明又从缺口中飞出，与最开始的双首蠕虫一起，笔直的向天庭飞来！
    “现在怎么办？”姜子牙见到这一幕，沉声问道。
    “还能怎么办。”元始天尊叹了口气，“正面迎击吧……”
    “是。”
    元始天尊话音落下，一道道流光便自天庭中飞掠而出，玉皇大帝，酆都大帝，孙悟空，杨戬，西王母与众多金仙联手，向着那横渡虚空的五只克系神明冲去！
    璀璨的神芒与狂暴巨影在深空中碰撞，与此同时，又有两只克系神脱困而出，向战场冲去！
    “这样下去不是办法。”灵宝天尊皱眉道，“克系神的战力本就远超地球的主神，那月球封印中，至少还藏着三十多只……要是它们全都从缺口钻出来，就算是五个天庭绑一起，都未必能全部拦下！
    我们必须想办法堵住那道缺口。”
    “堵？拿什么堵？”
    道德天尊话音刚落，像是想到了什么，脸色一变，“你是说……天庭？”
    “天庭乃是一座移动神国，承载着大夏神话的本源，若是直接将天庭镇压在缺口之上，就能阻挡住更多的克系神出来，至少能控制情况不再恶化。”
    “太危险了，天庭中可是承载着我们的本源，若是它没能承受住克系众神的冲击，我们都得死！”
    “那也总比克系众神尽数逃脱要好！”
    灵宝天尊的脸色严肃无比，“这样，你们两个去阻止【混沌】，不能让祂继续扩大封印的缺口……我一个人带着天庭镇压现有的缺口，不让更多的克系神逃出来。”
    “你一个人能行吗？”元始天尊沉声道。
    “可以……”灵宝天尊深吸一口气，恐怖的神威自体内散发，那袭道袍无风自动起来，“别忘了……现在我才是地球的最高战力，距离那个境界只差一线之遥，只有我能镇住缺口！”
    “好。”元始天尊没有再犹豫，“那就交给你了。”
    元始天尊与道德天尊化作两道残影，急速向环形山周围冲去，大夏众神尽数前往拦截逃离的克系神，一时之间，整座天庭空荡一片。
    灵宝天尊的手掌摊开……一枚白色的棋子，正静静躺在掌心。
    他望着这枚棋子，眼眸中浮现出无奈之色，随后将棋子收起，操控着整座天庭，向那燃烧着青色【夜幕】印记的月球飞去！
    “【夜幕】的印记出现了……你们，又在哪里？”
    (
第1726章 二号与三号
沈青竹的身形自大气层内飞驰而出，黑暗的深空映入眼帘。
    一道道恐怖的神力涟漪自虚无中绽放，他抬头看向上空，眉头顿时皱起。
    只见地球与月球之间，几只庞大狰狞的克系神正与大夏众神疯狂厮杀，每一只克系神的身上，都散发着诡异凶悍的神力气息，三四位金仙联手，才能堪堪挡住一位克系神。
    一只双首的山脉蠕虫，在虚无中疯狂扭动，灰暗的火焰自一只巨嘴中喷出，将上空笼罩的山河社稷图强行轰碎一角，另一只虫首一口咬在玉鼎真人的肩头，硬生生撕下了他半截身体！
    玉鼎真人低吼一声，不顾身上的伤势，手中长剑化作惊鸿，直接从巨嘴刺入蠕虫体内，贯穿身躯，从另一侧的巨嘴中激射而出，淡黄色的恶臭脓液自蠕虫两只头颅中钻出，一道凄厉的嘶吼同时回荡在所有大夏神的精神世界中。
    沈青竹距离战场还有数百公里，都被震得脑海仿佛被撕裂般，离蠕虫最近的几位金仙则大脑瞬间一片空白，身体僵直在深空之中。
    双首蠕虫挣脱众金仙围堵，径直向地球的方向冲去，与此同时，一道灰色的领域自那六翼天使的脚下张开！
    嘘——
    沈青竹食指抵在唇前，无声的自寂灭中走来。
    刹那间，漆黑的深空突然演变成灰色世界，无尽的灰意疯狂涌动在蠕虫周身，将祂的身形锁死在原地。
    寂天使的神力顺着灰色，一点点渗透进蠕虫的身体之中，那山脉般庞大的身躯表面，开始有密集的裂缝蔓延，似乎很快便要干裂成渣。
    就在这时，沈青竹的眉头一皱，那翻滚的克系神力再度从蠕虫体内涌出，将灰色世界撕开一角！
    咔哒——咔哒——
    原本已经被锁住的蠕虫身体，强行挣开沈青竹的束缚，满是裂纹的肌肤迅速干瘪，一只全新的蠕虫自这肌肤之下钻出，发出刺痛精神的尖锐嘶吼！
    这虫子还会蜕皮？
    沈青竹眉头一皱，强忍着脑海中的不适，手掌对那飞速靠近的小一号蠕虫用力一握。
    真空的世界中，突然涌现出一团被压缩到极点的空气，像是一个圆珠大小的奇点，一抹赤红在这被压缩了千万倍的空气中亮起，下一刻无尽的火海便喷涌而出，在这方灰色世界中彻底淹没蠕虫的身形！
    可即便如此，依然没法杀死那只蠕虫，那庞大的身躯不断在火焰中狂舞，一层又一层的皮肤脱落，嘶吼声仿佛要将众人的意识撕成碎片。
    沈青竹的脸色难看无比。
    人类成神与六翼天使的加成，让他的战力一跃成为主神的顶峰，可即便如此，单对单的情况下也只能勉强压制住一位克系神明，若是不付出一些代价，几乎没法将祂击杀。
    而同样的一幕，也出现在其他的战场之中。
    一道无形的声波轻松穿过乾坤圈与混天绫，勾勒出一个若隐若现的诡异生灵，祂没有实体，就像是幽灵般横渡宇宙，往地球的方向落去。
    另外两位金仙同样出手，依然没能拦住祂分毫，众人只能隐约看到祂的存在，以及祂身上散发的气息，但无论如何攻击，都只能轻飘飘的穿过。
    “该死，这是什么鬼东西！”哪吒焦急的喊道。
    叮——！
    一抹剑芒自大气层内冲上虚无，翻涌的剑气潮汐交织成墙，将那身形阻拦在地球之外。
    一袭黑衫的周平从剑气潮汐中浮现出，他低头望着在其中沉浮的克系神明，脸色十分凝重。
    “援兵来了？！”哪吒看到周平，眼眸中浮现出喜色。
    与此同时，驾着马车横渡虚空的陈夫子，以及骑着电瓶车，头戴小黄鸭头盔的路无为也出现在战场之中，在他们之后，再也没有别的身影。
    “只有你们几位吗？”哪吒见此，错愕的开口。
    “人类天花板也是肉体凡胎，不是所有人能拥有在太空行走的能力的……而且这么紧急的情况下，能联系上的天花板就这几位。”陈夫子置身于马车的心景之中，无奈回答。
    哪吒的心顿时坠入谷底。
    如今从月球封印中挣脱的克系神，已经有九位之多，而且还在源源不断的向外涌……但如今天庭的主神级战力，一共也就十三四位，就算再加上沈青竹，周平与两位天花板，也根本挡不住如此多的克系神。
    “完了……”哪吒望着这片混乱无序的战场，喃喃自语。
    ……
    月球。
    另一边。
    两位道人穿过灰白大地，在虚无中拖出两道模糊的残影，最终在一座深坑之前停下脚步。
    “在这。”元始天尊掐指计算天机，沉声开口。
    道德天尊双眸眯起，将背后的木剑摘下，黑白道袍在死寂的虚空中微微飘动，他与元始天尊对视一眼，同时闪入了深坑之中！
    漆黑的深坑底部，一道道神秘的封印纹路在其中闪烁，一个黑人正将双手按在封印之上，幽深的黑暗气息正在疯狂的破坏这些纹路，第二道缺口已然若隐若现。
    下一刻，两道至高神威轰然淹没整座深坑！
    凌厉的剑气与翻涌的金花撕开月球的大地，惊天动地的爆炸贯穿虚无，随着灰白色的尘埃逐渐散去，那本站在封印之上的黑人，已然消失无踪。
    看到这一幕，元始天尊的眉头顿时皱起。
    他们周围的场景，突然变化起来，原本漆黑幽深的巨坑彻底消失不见，取而代之的，是四面光秃洁白的墙壁，与一扇紧闭的房门。
    陷阱？
    感知到周围时空的变化，元始天尊的脸色有些难看。
    在踏入这座深坑之前，他分明已经进行过数次的天机演算，在这个世界上，能够隐瞒过他的演算与感知的东西，几乎不存在，更别提是一座拥有时空转移能力的陷阱……
    这究竟是什么地方？
    这个念头在元始天尊脑海闪过的瞬间，那扇紧闭的房门，便被缓缓打开。
    一个穿着白大褂的黑人，正微笑着站在门外，推了推那只斯文的黑框眼镜，不紧不慢的开口：
    “看来，我们又迎来了两位新朋友……二号病人元始天尊，三号病人道德天尊。
    我是你们的主治医师，你们可以叫我奈亚医生。”
    (
第1727章 他回来了
“【混沌】。”
    感知到对方身上的气息，元始天尊低沉开口，“你究竟想做什么？”
    【混沌】笑了笑，没有说话，只是悠然的转身向外走去。
    “既然我的存在已经被那人类蝼蚁暴露，你们就一定会来阻止我……所以，我压根就没打算自己开启第二道缺口，毕竟若是能将你们三天尊处理掉，那就再也没人能拦我……可惜，你们只来了两个。”
    元始天尊走出房间，四下打量一遍病院，看到第三间病房的房门依然紧闭，道德天尊并没有被【混沌】同时放出，看来祂是想分批处理掉两位天尊。
    “你就是用这东西，杀了米迦勒？”元始天尊问道。
    “不不不，我没打算杀祂，是祂自己不想被我夺走力量，自杀了……”【混沌】耸了耸肩，“可惜，我还想体验一下当天使的感觉。
    不过……要是能当个天尊，似乎也不错？”
    【混沌】的嘴角微微上扬。
    不等元始天尊开口，祂又继续说道，“当然，你们也可以像米迦勒一样选择自杀，这么一来，我身前所有的障碍，除了灵宝天尊，就全部消失了。”
    元始天尊的眉头越皱越紧。
    他不知道【混沌】在这里，用什么手段逼死了米迦勒，但那手段对他与道德天尊应该同样有效……他们两个，估计是凶多吉少了。
    “收起你那些没用的心思吧，元始天尊。”【混沌】双手插兜，悠悠开口，“米迦勒已死，月球封印已开，就凭你大夏众神，根本不可能挡住封印下的克系神明……更别说，你和道德两位天尊都成了我的阶下囚。
    你们天庭，已经没有丝毫胜算了。”
    元始天尊没有说话，道韵金花自虚空中绽放，点缀在这庭院的每一个角落，他注视着眼前的【混沌】，森然杀意自每一朵金花中流淌，铺天盖地。
    “贫道不会坐以待毙，天庭也是如此。”
    元始天尊身形掠过虚无，步步生花，下一刻，无数璀璨的金色花瓣便搅碎虚无，将【混沌】的身形淹没其中。
    砰——！
    一道掌印从漫天花瓣中勾勒而出，笔直的按向【混沌】的眉心，但同样的一只手掌抬起，毫无花哨的与元始天尊碰撞在一起！
    沉闷巨响回荡在病院上空，震碎漫天飞花，毫发无损的【混沌】啧了一声，悠悠开口：
    “若是平日，我是最抗拒这种碾压式的战斗的……可谁让我如今实力还没完全恢复，若是在病院之外，还只能躲避你们的锋芒。所以就只能借助这里的规则……损失一些趣味性了。”
    【混沌】话音落下，反手扣住元始天尊的手腕，在病院规则的庇护下，任凭元始天尊如何进攻，祂都不会受伤分毫，
    随着一道沉闷敲击声响起，那幽深的黑暗巨室在两人之间迅速蔓延……
    ……
    “镇！”
    灵宝天尊的敕令在天庭中回荡，无垠深空中，氤氲的灵气硬生生破开缺口中涌出的克系神威，向封印镇压而去！
    察觉到灵宝天尊的意图，克系众神的嘶吼从月球封印下疯狂传出，随着缺口周边泛起一抹滚烫的红意，一只燃烧的巨型火球紧接着从封印中破出，撞在不断下沉的天庭底部！
    铛——！！
    这只火球的表面，不断流淌着花瓣纹路，恐怖的毁灭气息丝毫不亚于两千年前降临地球上空的“死星”，在这位克系神的硬撼之下，整个天庭都剧烈震颤起来。
    第十一只克系神出世！
    灵宝天尊脸色一变，神力疯狂的灌入天庭之中，那团丝线缭绕的本源在他的身前流转，他屈指一弹，一根丝线便激射而出，顷刻间将那克系神的火球身躯斩落半截！
    克系神就算再强，只要不到三柱神级别，也不及“至高”境，更别提如今的灵宝天尊实力已然在地球巅峰，距离更高的境界只有一步之遥。
    这一击斩出，阻挡天庭镇压封印的阻力顿时锐减，可就在这时，第十二只克系神又从中钻出！
    紧接着，第十三只，第十四只也强行挤出，至此，战场上克系神的数量甚至比大夏的主神还要多，这三位克系神并没有找死去攻击灵宝天尊，而是动用浑身解数，疯狂锤击天庭！
    咚——咚——咚！！
    一座座宫殿在天庭中坍塌，狰狞裂纹顷刻间遍布整座天庭大地，随着这几位克系神的围攻，一道道裂口自天庭各处破开，氤氲灵气不断向四面八方泄露。
    “糟了，天庭也危险了。”另外一边与克系众神厮杀的战场中，时刻关注着天庭的大夏众神，心顿时沉到谷底。
    看着眼前极度不稳定的天庭本源，灵宝天尊脸色阴沉无比。
    就算他再强，双拳也难敌四手，更何况这些克系神的目标，一开始就是彻底毁灭天庭，照这个情况下去，最多再过数十秒，天庭便将分崩离析，本源也难逃损毁。
    一旦失去本源，天庭众神的战力锐减，面对数量如此多的克系神，局面将会变成一边倒的屠杀。
    叮——！！
    一抹剑芒划过虚空，瞬间贯穿了其中一位克系神的身躯！
    那是一只像是乌贼，又像是蟾蜍的克系神，祂的颅顶被剑芒贯穿，绿色鲜血瞬间倾洒深空，那抹剑芒的速度太快了，就算是祂们，也根本反应不过来。
    那柄剑自血肉中破出，笔直的刺入灰白的大地之中，直到这时，灵宝天尊才看清那柄剑的模样。
    那是一柄断剑。
    那剑的剑柄，缠绕着一圈缎带，表面破损泛黄，不知是多少年前的古物件。
    “那是……”灵宝天尊微微一愣，随后像是想到了什么，眸中浮现出一抹喜色，“是他……是当时的他？”
    这一剑，虽然贯穿了那克系神的头颅，却并未将其杀死，祂暴怒的落至那柄剑的身前，宛若黑洞般的大嘴发出轰鸣的咆哮声，将灰白色的大地都震的寸寸崩裂！
    与此同时，一枚细长的因果丝线自虚无中伸出，缠绕在天丛云剑的剑柄之上。
    一个身影顺着丝线横渡虚空，凭空出现在剑柄之后。
    那是个披着深红色斗篷的男人，他单手握住剑柄，将其从破碎的大地中拔出，目光平静的注视着眼前庞大恐怖的克系神明，一双眼眸平静无波。
    “面见本王，黑蟾，你……为何不跪？”
    密密麻麻的因果丝线从斗篷下飘出，钻入那被他亲手斩出的血口之中，一段不曾存在过的过往涌现在那克系神明的记忆之中，祂的目光逐渐浑浊起来……
    幽绿色的鲜血在空中飘荡，无垠深空之下，庞大的蟾蜍巨影，缓缓叩倒在那蝼蚁般的深红身影之前。
第1728章 开启的第六间病房
看到这一幕，灵宝天尊与正在围攻天庭的另外两位克系神，同时愣在原地。
    与此同时，另外一边的战场上，时刻关注着天庭的大夏众神，也震惊的张大了嘴巴……
    什么情况？
    那深红的身影是谁？竟然能让克系神下跪？
    三柱神吗？可【混沌】也不在这里，难道是【门之钥】？
    “那个斗篷……”哪吒眯眼看着这伫立在月球图案最中央的身影，像是想到了什么，猛地瞪大了眼睛，
    “【夜幕】？！他是林七夜！”
    熊熊的青色火焰，在月球之上无声燃烧。
    在那贯穿圆环的两道“斩痕”交界处，那属于【夜幕】的印记中央，一袭深红色的斗篷微微飘荡。
    “左司令……”
    林七夜看也没看那跪倒的黑蟾一眼，他的目光始终注视着远处的大地上，那柄插入地底的直刀。
    青色的火焰在刀身跳动，他脚下那点亮深空的【夜幕】印记，便是因那柄刀而存在。
    这是左青最后的呼唤，将他们引领至此。
    深红斗篷之下，林七夜的双拳缓缓攥紧，他的目光扫过远处即将支离破碎的天庭，与被克系神围攻的众神战场，最终停留在远处的某片虚无之中。
    “诸神精神病院？”林七夜的眸中，闪过一抹森然寒芒，“原来是祂……”
    “七夜！”
    天庭之上，灵宝天尊沉声开口，“助我一臂之力！”
    失去了一只黑蟾的围攻，天庭的压力骤减，灵宝天尊当即从本源中再度抽出一道丝线，将另一只克系神斩落，雄浑的灵气疯狂自天庭中宣泄而出，这座庞大的神国正顶着封印中众多克系神的神威，不断的向缺口压去！
    林七夜的双眸一眯，当即开口：“黑蟾。”
    咚！
    无数因果丝线的缠绕下，那只状似蟾蜍的克系神猛地自月球表面弹跳而起，
    祂的身形像是一颗飞射的炮弹，猛地向最后一只攻击天庭的克系神撞击，两位克系神坠落在坑洼的月球表面，彼此厮杀扭打起来，两道诡异暴戾的神威顷刻间荡平数座山峰！
    失去所有外力的干扰，灵宝天尊的眼眸中闪过一抹精芒，双手接连捏诀，混元黑洞自天庭底部绽放，直接将几只从封印缺口伸出的狰狞触手撕成碎片。
    轰——！！
    天庭稳稳的镇压在缺口之上，氤氲的灵气涌入封印之中，强行封闭了克系众神逃离的缺口。
    做完这一切之后，灵宝天尊才长舒一口气。
    一个深红身影，轻盈的落在天庭之中。
    “你是当年的林七夜，没错吧？”灵宝天尊笑道。
    林七夜微微一笑，他的目光注视灵宝天尊片刻，眸中闪过一抹复杂，“以前没觉得……见过两千年前的你之后，才发现还是有些不一样的。”
    “不一样？”
    “与当年的灵宝天尊相比，你的身上，多了些百里胖胖的影子。”
    灵宝天尊一怔。
    林七夜的嘴角微微上扬，表情看起来有些变扭……他已经不记得自己多少年不曾笑过，这久违的笑意，让他的脸颊有些不自然的僵硬。
    “你是怎么让那克系神听你的？你已经成神了？”
    “成了一半吧。”林七夜看了眼自己的手掌，“这两千年，我只掌控了‘因果’中的‘因’之法则，并不完整，算是半个因果之神……至于那个克系神，我不过是斩伤祂之后，以祂的血肉为媒介，缔造了一段不存在的因果而已。
    大概再有半个小时，祂就会恢复清醒了。”
    灵宝天尊他看了眼远处的战场，问道：
    “你布局了这么多年，一定有办法阻止这一切的，对吗？”
    “阻止……不够。”林七夜脸上的笑意逐渐收敛，神情再度阴沉起来，他看了眼怀中属于左青的佩刀，缓缓开口，
    “我还要让祂们，为这一切付出代价。”
    灵宝天尊微微点头，
    “我要在这里镇守缺口，天庭与人类的未来，就交给你了……队长。”
    林七夜的目光微微一凝，他与灵宝天尊对视一眼，同时笑了笑。
    他握紧手中的天丛云剑，身形化作一道惊鸿消失在远方。
    飞掠了数百公里，林七夜在一片深坑的上空，缓缓停下身形。
    他低头向下望了一眼，双眸微眯：
    “把我的东西偷走那么久，是时候该还回来了……【混沌】。”
    一缕因果丝线自他的掌间延伸，消失在深坑的虚无之中，片刻之后，林七夜的身形凭空消失。
    ……
    诸神精神病院。
    咚——！！
    一道身影从黑暗巨室中倒飞而出，轰然将一座楼宇砸成碎片。
    “咳咳咳……”漫天飞扬的尘埃之中，元始天尊的身影缓缓站起，道袍之上已然满是鲜血。
    他死死的盯着眼前那从黑暗走出的身影，眸中满是惊骇与凝重。
    “竟然能强行打破我的黑暗巨室逃出来……不愧是元始天尊。”【混沌】穿着白大褂，悠然走在庭院草坪之上，“不过苟延残喘，又有什么意义？”
    “你们竟然已经毁灭了四个宇宙？”元始天尊从那四口黑棺中的震撼中回过神来，“你们为什么要这么做？”
    “毁灭，也需要理由吗？”【混沌】淡淡道，“过去的四个宇宙中，所有反抗我们的生灵都已经陷入永恒的癫狂……你们就将是下一个。”
    元始天尊血色的手掌缓缓攥紧，他算是知道米迦勒是怎么死的了……在那四口埋葬着癫狂宇宙的黑棺面前，任何生灵都无法维持意识的清醒，至高神也不例外。
    他们无法逃离这座病院，【混沌】在这里又处在无敌状态，再加上那四口足以颠覆一切的黑棺……所有的可能都被封死，他们只有变成疯子被【混沌】掌控，与自杀两个选择。
    元始天尊深吸一口气，眼眸中浮现出决然，就在他准备了结自己生命之际，一个清脆的敲门声从远处传来。
    沓沓——
    这声音，并非是那黑棺发出的，而是真正的敲门声。
    听到这声音的瞬间，【混沌】突然一愣，他疑惑的转头望去，发现声音是从病栋二楼的那一排病房传来的。
    “看来，我们的三号病人还不死心。”【混沌】的目光很自然的落在道德天尊所在的三号病房，轻蔑的笑了一声，并没有将其放在心上。
    沓沓沓——！
    敲门声再度响起。
    【混沌】的笑容突然僵硬在脸上。
    这一次，祂听清了……敲门声并非是从三号病房传出，而是来自二层最末端的那间病房……
    第六间病房！
    沓沓沓沓——！！
    随着敲门声的响起，那原本写着“？”的门牌，突然变化成了另外一个图案，那是一个“〇”与“X”重叠的纹路，仿佛是两道斩痕划开夜色，凌厉而神秘。
    吱嘎——
    在【混沌】错愕的目光中，这第六间病房的房门，从内部打开……
    一个深红色的身影，缓缓走出。
    “又见面了……【混沌】。”
    (
第1729章 你可以叫我……林医生
看清那张面孔的瞬间，【混沌】的瞳孔骤然收缩！
    “是你？！”【混沌】不解的开口，“这不可能……你怎么会在这里？！”
    林七夜站在二楼病房前的走廊上，平静的俯视着下方的【混沌】，缓缓开口：
    “你似乎忘了，原本，我才是它的主人……它与我之间存在因果，而只要有因果联系，我便能进来。”
    【混沌】死死的盯着林七夜，在他的上空，一截进度条浮现而出：
    “林七夜治疗进度：83%”
    【混沌】怔了片刻，随后大笑起来：“进来了又怎么样？你是从病房出来的，那你就是这里的病人，既然是病人，就没法伤到我……你回来，也不过是一起送死罢了。”
    话音落下，【混沌】抬起手掌，周身的光影急速坍塌，化作一道极具毁灭气息的光束，轰然射向二层病房的走廊！
    元始天尊眉头一皱，身形飞掠而出！
    轰——！！
    一朵金花在虚无中绽放，将那光束撕裂在虚无之中，元始天尊披着一身染血道袍，虚弱的站在林七夜的身前，沙哑开口：
    “林七夜，这里不是你该来的地方……快走吧。”
    林七夜摇了摇头，他迈步越过元始天尊身侧，身形反而站在了他的面前。
    看身前那笔挺的深红背影，元始天尊微微一怔，
    “天尊，过去的千年，人类承蒙天庭照顾……这一次，便让我们来吧。”林七夜的声音从身前缓缓传来。
    元始天尊的眉头一皱，正欲再说些什么，却发觉眼前这个林七夜的气质，似乎与曾经见过的有些不同……明明气息与身体都是那个林七夜，却像是变了个人一般，神秘而陌生。
    “你……”元始天尊的脸上浮现出疑惑。
    “林七夜，你未免有些太自信了。”【混沌】眉头微微上扬，“上次就是在这里，我夺走了你的病院，抢走了你的肉身……你怎么还是这么不长记性？一个鸿蒙灵胎，给了你多少勇气？
    别忘了，现在我才是这座病院的主人，你拿什么跟我打？”
    “这座病院，从来没有过主人……这是你夺走它的时候，自己跟我说的。”林七夜平静开口，“曾经的我不是，现在的你……更不是，你只是穿上了这件衣服，给自己冠上了院长的名头，掠夺了它的部分能力。
    这座病院和你一样，都来自这方世界之外，而它也拥有自己的意识，你觉得，它会甘心一直被你单方面的掠夺，沦为杀神工具吗？”
    “不愿意又能怎么样？”【混沌】冷哼一声，“这座病院的意识，已经被我磨灭殆尽，现在，我的意志便是这座病院的意志！我才是它唯一的主人。”
    “是磨灭殆尽，还是……它主动将自己藏了起来？”
    听到这句话，【混沌】的眉头微微皱起。
    “藏？它能藏到哪里去？你身上吗？”
    “夺走这座病院的时候，你便将我驱除了出去，它自然不可能藏在我身上。但你别忘了，这座病院里除了我……还有别的生灵存在。”林七夜伸出手，指了指脚下的地面，
    “比如，护工？”
    【混沌】像是想起了什么，脸色有些阴沉，“那群连神话都算不上的低级‘神秘’？你觉得，这座来自域外的病院意识，会选择它们吗？”
    林七夜注视【混沌】许久，并没有回答祂的问题，而是反问道：
    “你知道，你最大的弱点是什么吗？”
    【混沌】皱眉不语。
    “你太自大了。”林七夜缓缓开口，
    “你是克系的三柱神，也是最强大的那一个……对你来说，人类不过是一种低级的生物，你喜欢观察它们，模仿它们，玩弄它们，就像是人类喜欢看蚂蚁搬家一样，你享受那种洞悉低级生物的思想与行动，给自己带来的愉悦与满足感。
    而在你的眼中，‘神秘’和人类一样，都是蝼蚁般卑微渺小的种族，但你忽略了一件事情……
    无论是哪个种族，都会有些特殊的存在。”
    【混沌】看着林七夜，似乎并不理解，他为什么会在这时候说这些……正当祂准备动手解决这个麻烦的时候，一道开门声从身后传出。
    吱嘎——
    又来？
    听到开门声，【混沌】心头一跳，回头望去，却发现这次开的并非是任何一间病房门……而是院长室的大门。
    一个穿着深青色护工服的身影，缓缓从中走出。
    他的掌心，一枚白色的棋子，正在散发着微弱的光芒！
    看到那张久违的面孔，林七夜的嘴角微微上扬，“好久不见……李毅飞。”
    “嘿嘿。”李毅飞看了眼手中的棋子，笑道，“梅林叔说的果然没错，就算是我，也有不可替代的作用……我等了这么多年，这一天，终于他娘的来了！”
    他攥紧手中的棋子，对着林七夜用力一掷，一道流光划过虚无，精准的落在林七夜的掌心！
    “把我们关地牢是吧？！不把我们当人看是吧？！【混沌】老儿！你李大爷我忍你很久了！”李毅飞大手一挥，豪气万丈的吼道，“七夜！给我干祂！！！”
    一道璀璨的光辉自林七夜掌心的棋子绽放，那沉眠在李毅飞体内许久的病院意识，终于在这个时候重现世间！
    破碎的大地开始急速修复，荒芜的草地燃尽再生，一道神秘的目光汇聚在林七夜的身上，这座病院的规则，都在向他疯狂汇聚！
    那是所有护工被困在地牢，受尽折磨的怒火！
    那是病院的意识在【混沌】腐蚀之下，诞生的敌意与不甘！
    那是这场贯穿两千年棋局的第一步，也是颠倒世界局势的胜负手，他的名字……叫李毅飞！
    这一刻，披在【混沌】身上的洁白大褂，突然引火自燃，顷刻间化作飞灰消散无踪，祂错愕的看着自己的双手，一张虚幻的面板，在祂的头顶点亮起来……
    “奈亚拉托提普治疗进度：95%”
    与此同时，那病栋的第六间病房的门牌之上，原本的印记逐渐淡去，重新变化成了一团涌动不息的黑暗。
    病人与医生，身份瞬间变换！
    林七夜的手掌在虚空中一抓，一件崭新的白大褂凭空披在他的肩头，他从白大褂的口袋中，取出一只黑框眼镜，轻轻戴在鼻梁上，
    他带着如沐春风的微笑，向错愕的【混沌】走去，
    “你好，我的六号病人，奈亚拉托提普。
    我叫林七夜，是你的主治医师，也是这里的院长，你可以叫我……林医生。”
    ……
    ……
    今晚到家，明天开始恢复三更～
    (
第1730章 把身体还给我
听到那熟悉又刺耳的话语，【混沌】的脸色难看无比。
    祂转头看向庭院中央，那原本被黑子覆盖的棋盘，此刻已经有过半的棋子被浸染成白色……这意味，原本属于祂的一部分病院权柄，已经彻底落在林七夜手中！
    自从祂夺得精神病院以来，就一直在试图掠夺病院的权柄，虽说一开始有些阻力，但后面越来越轻松……
    祂本以为是病院的意识太弱，彻底失去了抵抗，可没想到，它竟然暗中将权柄全都转移给一个蝼蚁般的蛇人？？
    【混沌】费尽心思才从林七夜手中夺走了病院，却又被他留下的护工，硬生生的抢了回去！
    祂的胸膛剧烈起伏起来。
    "你们……戏耍我？"
    "你两次布局，让我险些丧命……这一次，轮到我了。"
    林七夜轻推了一下鼻梁上的黑框眼镜，病院二层锁死的第三间病房，自动打开，一个披着黑白道袍的身影从中走出。
    那是被【混沌】囚禁的道德天尊。
    元始天尊的嘴角浮现出笑意，他与道德天尊分别站在林七夜两侧，两道至高神威轰然降临！
    两位天尊，与一个在病院中无敌的林七夜，
    权柄交替，身份变换……【混沌】原本必胜的局面，急转直下。
    "剑起。"
    道德天尊指尖一点，背后的木剑便呼啸飞出，
    刹那间，整座病院都剩下黑白二色，一柄木剑洞穿虚无，直指【混沌】的胸膛，
    【混沌】脸色一变，一双黑暗巨手猛地从虚无中探出，将木剑攥在掌间，恐怖的克系神威与木剑疯狂摩擦，卷起的余波直接将那件神秘的黑袍搅成碎片，连带着胸膛鲜血淋漓。
    【混沌】离开病院之时，并没有肉身，如今祂这具躯体，还是直接抢林七夜的，没有了病院的无敌庇护，这具肉体凡胎很难承受住至高神的攻击。
    与此同时，一道身影闪至祂的身后，漫天的金花飞扬，元始天尊双手捏诀，一股恐怖的金光涟漪自脚下荡开！
    【混沌】的瞳孔微缩，身形瞬间消失在原地，下一刻一道咒印在虚无中爆发，像是璀璨烈阳绽放在庭院上空。
    焦黑的烫伤浮现在【混沌】的体表，又迅速治愈完全，祂皱眉望着眼前的两位天尊，表情难看无比。
    "这是你们逼我的。"
    【混沌】的眸中浮现出一抹恨意，一道沉闷敲击声突然从身后传出。
    只见一抹诡异的阴影从祂脚下张开，一座黑暗巨室的轮廓勾勒而出，四口黑棺悬挂在【混沌】的身后，阴寒癫狂的气息从中疯狂涌出！
    看到这四口黑棺，元始天尊的脸色一变：
    "小心，那棺材里装着被污染的宇宙，具备极强的污染之力。"
    道德天尊接回半空中的木剑，似乎也察觉到了黑棺中散发的诡异气息，身形瞬间紧绷。..
    "交给我吧。"
    林七夜平静开口，他迈步径直向那黑暗巨室走去。
    看到林七夜如此不怕死的主动走来，【混沌】的双眸闪过寒芒，祂冷声开口：
    "不知死活……"
    【混沌】也曾拥有病院权柄，他很清楚就算林七夜手握权柄，也没法挡住四座宇宙的精神污染，只要将他逼至癫狂，自然就能重新夺回权柄。
    咚——咚——咚——
    沉闷的敲击声从四口黑棺内传出，林七夜却像是不曾听闻一般，迈着沉稳的脚步，向那四口黑棺走去。
    敲击声的响起越发急促，那足以令至高境丧失理智的气息疯狂涌动，可林七夜头顶的治疗进度条却没有丝毫波动，他双眸望着远处的【混沌】，表情平静无比。
    颂——！
    那披着白大褂的身形瞬间消失，再度出现之时，已然来到了其中一座黑棺的面前，
    他的手掌重重拍在黑棺的表面，发出一道沉闷声响，鸿蒙灵气自他的掌间溢出，恐怖的力量直接将那口黑棺从天空砸落，精准的冲向病栋二层的第一间病房！
    与此同时，病房的房门自动弹开，深邃昏暗的房间吞没这第一口黑棺，等到房门反锁的瞬间，沉闷的敲击声便随之消失。
    一号病房的门牌逐渐变化，最终定格成一座群星闪烁的深空图案。
    黑棺中的宇宙，同样是一位陷入癫狂的“患者”。
    见林七夜用一间病房封印了一口黑棺，【混沌】的瞳孔猛地一颤，难以置信的开口：“这怎么可能？！你为什么没被它污染？”
    要知道，这四口黑棺中蕴藏的，是足以颠覆宇宙的污染之力，也是【混沌】最强大的底牌之一，就算是炽天使米迦勒与两位天尊都没法抵抗……林七夜一个人类，怎么可能无视这种污染？
    就在这时，【混沌】像是联想到了什么，“是‘锚’？你灵魂深处的‘锚’，竟然可以抵挡它们的污染？”
    早在将林七夜的灵魂逐出肉体的时候，【混沌】就看到了“锚”的存在，不过祂也没想到在那之后林七夜还能活下来，更没想到还有一天，他会以这种形式卷土重来……以至于祂都快忽略了这一点。??
    林七夜平静开口，“这个世界上，根本就没有什么命中注定……一切看似既定的事情背后，不过都是‘因果’的棋子。
    时空之大，无穷无尽，若是没有因果在背后推动，当时的我们怎么可能那么巧的遇到了祖神殿所在？”
    咚咚咚——！
    林七夜身形连闪，将剩余几口黑棺，全部封入了剩余的病房之中，那急促的敲门声戛然而止，周围的黑暗巨室也急速消退起来！
    黑暗巨室消失的瞬间，两位道人身影，一左一右的出现在【混沌】身侧，
    至高级道韵轰然爆发，两位天尊联手定住【混沌】身躯，蒙蒙烟尘之中，一只披着白大褂的手臂，猛地攥住祂的衣领！
    林七夜冰寒彻骨的目光之下，一缕缕因果丝线在其掌间缠绕！
    “把我的身体……还给我！！！”
    砰！
    那缠满因果的手掌，重重按在祂的额头！
第1731章 林七夜的复仇
两千多年前，【混沌】便是在这里，一击将他的灵魂驱除，占据了这幅天下独一无二的妖孽身躯。
    而现在，林七夜要亲手把它夺回来！
    无数的因果丝线缠绕在这具肉身之上，【混沌】的身体像是受到了某种召唤，剧烈的颤抖起来，一股莫名的力量在疯狂的挤压祂的灵魂，要将其驱除出体外！
    要知道，这具肉身本来就是林七夜的，他们之间有着世上最为紧密的因果，而这，便是他回家的“钥匙”。
    虽然以他如今的境界，根本没法正面抗衡【混沌】的灵魂，但有两位天尊相助，事情就完全不一样了。
    一道模糊的身影被一点点挤出身体，随着无数因果丝线被拍落大地，而那具被两位天尊定住的黑人，迅速的扭曲起来，变回原本“林七夜”的模样。
    魂体的【混沌】坠落在病院庭院中，漫天尘埃飞扬而起。
    失去了灵魂之后，林七夜原本的肉身立刻像烂泥般坠向大地，现在的它，只是一具空有数道神墟与本源的人类皮囊，林七夜的灵魂，依然存在于鸿蒙灵胎之中。
    灵胎林七夜迅速伸手抓住这具肉身，一道道因果丝线顺着手腕，钻入空洞的肉身体内，紧接着，那具肉身便逐渐站直身体，像是牵线木偶一般站在空中。
    两个“林七夜”并肩而立，彼此对望。
    看着眼前这具呆板的自己，林七夜心中感觉怪怪的，不过他并不打算将灵魂重新归入原本的肉身之内，毕竟再好的身体，也比不上匹敌神明并拥有无尽寿命的鸿蒙灵胎。
    至于这具原本的肉身，林七夜自然也不打算浪费……通过因果丝线的控制，他可以将其变成类似分身的存在，只不过不具备自身的意识罢了。
    破碎的庭院之中，重新变成魂体的【混沌】艰难站起，祂望着上空的两个林七夜，脸色难看无比！
    “该死！！”
    祂花了那么大的时间与精力，才抢来病院与那具肉身，可这才过了多久，就又被林七夜全夺了回去……竹篮打水一场空不说，现在连魂体能不能保住都是个问题。
    咚——！
    一道身影从半空坠落在破碎大地，披着深红斗篷的林七夜，缓步向【混沌】走去，随着他的双眸微眯，一柄断剑落在他的掌间。
    原本的【混沌】占据着他的肉身，林七夜为了避免“自己”受伤，一直不敢用天丛云剑战斗，
    但现在不一样了。
    夺回病院掌控权，靠提前准备的“锚”抵御污染，封印【混沌】底牌的四口黑棺，将其灵魂与自己肉身剥离……这几步棋大部分都在宿命和尚的计算之中，而这几步走完之后，局势就发展到了一个微妙的地步。
    在这里，身为“病患”的【混沌】，没法对林院长造成伤害；
    而林院长手握的“无物不可斩”的天丛云剑，不仅可以对【混沌】的魂体造成伤害，还能让其永远无法愈合……这是规则带来的绝对优势，也是不讲道理的越阶碾压！
    从这一刻起，报复才刚刚开始。
    林七夜手握天丛云剑，那彻骨冰寒的目光之下，浮现出前所未有的愤怒与杀意！
    他的身形急速掠过破碎大地，【混沌】脸色一变，顷刻间化身为象征毁灭的法老形象，一道道浑浊的圆球在空间中凝出，肆虐的毁灭气息充斥整座病院！
    轰轰轰——！！！
    粗壮的光束洞穿虚无，将时空都烫的蜷曲起来，【混沌】虽然失去了病院与肉身，但魂体依然拥有至高级的战力，这里的任意一道光束，都足以在半秒内毁灭半块大陆的生灵。
    除了病栋之外，诸神精神病院的一切都在光束中泯灭，就连围墙与铁门外的牌匾都化作尘埃，一片灰蒙的世界中，只剩下一座病栋孤独飘零。
    可即便如此，一道白色身影依然毫发无损的破开光束，闪至【混沌】身前！
    断裂的剑锋破开【混沌】表面，深深没入魂体之间，林七夜手掌紧攥着剑柄，他第一次与【混沌】的脸颊靠的如此之近。
    恍惚间，他又看到这张狰狞的面孔，悠然嬉笑的模样：
    【……我暗中蛰伏了这么多年，谋划的究竟是什么……你应该不难猜到吧？林院长？】
    【……你已经占据它太久了，林院长……这件东西，本就不该属于你！从今天起，我奈亚拉托提普，就是它的新主人！】
    【……我在这座病院蛰伏了这么久，一共看上了两件东西，一件，就是这座病院，另一件……你猜是什么】
    【……还有一件，就是你啊……】
    林七夜的手掌越发用力，剧痛让【混沌】的嘴角疯狂抽搐，他呢喃着开口：
    “喜欢抢东西是吧？”
    噗——！
    剑锋拔出【混沌】魂体，又猛地捅入另一处，诡异的血迹从魂体内渗出，逐渐浸染剑身。
    【……你猜？】
    【我？我当然是大慈大悲无私奉献世间最强的西方圣教教主，耶兰得啊！？】
    【……哈哈哈哈哈哈哈……对！对对！就是这种表情！迷茫，震惊，不解，惊恐……太美妙了！真是太美妙了！】
    【……我就这么把我掌控这座病院的进度，摆在你们所有人面前，但你们却猜不到它的含义……每次看到你们露出疑惑的表情，都非常有趣！】
    【……精彩，真是精彩！不管在哪个时代，你果然都能给我最棒的体验！哈哈哈……】
    “喜欢玩弄人心是吧？！！”
    林七夜用力搅动剑柄，将【混沌】的身体疯狂撕碎，剧痛充斥着【混沌】的脑海，祂死死盯着眼前那张面容，无尽的暴怒涌上心头！！
    祂堂堂克系三柱神，什么时候被一个人类蝼蚁，欺辱到这个地步过？！
    黑人法老的胸膛猛地破开，一对苍白的手臂诡异伸出，猛地抓住林七夜握剑的双手，牢牢锁住他的身形，
    【混沌】的嘴巴张开，密密麻麻的触手从中涌出，直接淹没了林七夜的身形，祂没法伤到林七夜，但用这种方式困住他，也不是什么难事。
    被天丛云剑连捅数下的【混沌】，刚刚喘了口气，就在这时，一道身影突然自夜色中探出，绚烂的召唤法阵闪过，紧接着一抹剑芒猛地将其贯穿【混沌】后心！
    祂的瞳孔剧烈收缩！
    只见第二个“林七夜”手握天丛云剑，在因果丝线的操控下，缓缓从背后凑到【混沌】耳边，
    他双唇轻启，戏谑的说道：
    “你做的很好……孩子。”
    (
第1732章 镇压【混沌】
这简单的一句话，直接点燃了【混沌】的暴戾与疯狂！
    祂本位居众生之上，戏谑的将人类当做蝼蚁般的玩物，可如今，祂所做的一切都被强行扭转到祂自己的身上，这种落差感与不真实感，简直就让原本高傲无比的祂，直接碾碎了踩进最肮脏龌龊的粪土之中。
    祂亲手捏断的天丛云剑，就算连斩百次，也未必杀得死祂；
    可林七夜的一句话，便让祂胜似被千刀万剐！
    这一刻，连祂自己都没意识到，最擅长玩弄人心的祂，已经被林七夜将情绪玩弄在鼓掌之中……正如林七夜所说的那样，【混沌】曾给他带来的，他要全部奉还！
    “林七夜！！你以为掌控了这座病院，就能将我永远踩在脚下？！”遍体鳞伤的【混沌】咆哮怒吼，“我可是伏行之【混沌】！！区区人类想赢我，你还早了数千万年！”
    【混沌】的身形原地溃散，瞬间摆脱了天丛云剑的锋芒，一道道模糊的光点在空中扩散，像是云雾般笼罩整座病院。
    一时间，两个林七夜与两位天尊，都被覆盖其中。
    一股森然诡异的气息在空中蔓延，林七夜的心头一跳，突然有种极为不祥的预感，还未等他有所动作，周围的浑浊光点便连带着时空，急速向中心处坍塌！
    这坍塌发生的太快了，若是从高空中俯瞰，就像是浩瀚宇宙中突然诞生的一枚黑洞，可区别在于，这座黑洞并非是纯粹的漆黑，而是隐隐泛着一抹红意……
    而在这黑洞的中央，肉眼可见的克系污染正在疯狂蔓延，就像是无数只无形的触手从洞口延伸，凌乱无序的蠕动着，吞噬周围的一切，就连泯灭的只剩一座病栋的诸神精神病院，都在控制不住的向那洞口中央飞去。
    那是【混沌】最古老的模样，也是祂最无法言喻的恐怖形态……一座满盈着恶与戾的混沌黑洞。
    【混沌】化作黑洞的瞬间，三团血雾在虚无中迸发，林七夜原本的肉身顷刻间被崩碎成血雾，像是一只被随手拍死的蚊子，就连元始与道德两位天尊，都被强行解体，眨眼之间便陷入重伤！
    只有被病院庇护的林七夜，在这场绝对的毁灭之前毫发无损，他俯瞰着那座坍塌的恶之黑洞，脸色凝重无比。
    他没想到，只剩下魂体的【混沌】，竟然还有如此恐怖的力量，甚至能在瞬间重伤两位天尊！若非他受这座病院庇护，只怕会瞬间暴毙。
    怪不得祂始终自称三柱神中的最强者……只要变化成这种形态，林七夜认知中根本没有任何存在能与之抗衡。
    他必须立刻处理掉这个恶之黑洞，否则就算是两位天尊，也坚持不了太久了。
    虚无之中，林七夜的白大褂无风自动，他抬起手掌，对着那不断坍塌的黑洞凌空一按！
    旋转的黑洞上空，一座遮天蔽日的房门勾勒而出，缓缓向那黑洞压去……与此同时，上，下，左，右，后五个方位，各有一面无穷大的白墙浮现而出，像是一个逐渐汇聚的正立方体，要将黑洞封入其中！
    模糊的吼声自黑洞中央传出，像是【混沌】不甘的怒吼，那些无形触手疯狂延伸，试图抵挡这些不断靠近的墙壁与房门，可即便如此，也只是稍微阻挡了它们的速度。
    林七夜俯视着这一幕，那只悬空的手掌逐渐攥成拳，而黑洞周围的六个平面也随之越发靠近，在【混沌】不甘的怒吼声中，最终严丝合缝的闭合在一起……
    就像是一间反锁的病房。
    当病房成型的刹那，毁天灭地的气息骤然消失，病栋的轮廓在这房间之外迅速勾勒，
    周围的时空扭曲，林七夜所在的虚无化作病栋二楼的走廊，而他也重新站在了那间封印了【混沌】的病房门前。
    第六间病房。
    披着白大褂的林七夜，抬头看了眼第六间病房上的【混沌】门牌，后背已经被冷汗浸湿。
    那种状态下的【混沌】实在太过恐怖，竟然可以干涉到病院的规则，若非他强行动用病栋的力量，将其收押回病房之中，只怕祂真的能打破病院的壁垒，逃到外界。
    要是祂逃到了外界，病院的庇护就会失效，那事情可就真麻烦了……
    随着【混沌】被封入病房，原本被泯灭的地面与其他病院设施，逐渐修复成型，诸神精神病院的轮廓再度被勾勒而出，而两道血肉模糊的身影，也虚弱的落在干裂的草地之上。
    “两位天尊，你们没事吧？”林七夜走到他们身前，担忧的问道。
    “没有性命之忧……”元始天尊咳嗽了几声，苦涩开口，“这次多亏了你……否则，我们二人必死无疑。”
    “这下没有数百年的苦修，只怕很难彻底恢复了。”道德天尊看着手中那柄满是裂纹的木剑，神情也满是无奈，他像是想起了什么，
    “我二人的伤势可以恢复，只是可惜了你的那具肉身……”
    他们两个至高神可以勉强抵挡住那黑洞的力量，可林七夜原本的肉身可没这么强悍，第一时间就被【混沌】碾成了碎片，要知道那上面还有十数道神墟与黑暗本源，以及世界上最后一道【凡尘神域】。
    “不可惜。”林七夜笑了笑，“那具身体，其实还剩一个底牌……”
    林七夜转头看向远处，只见那飘散的血雾之中，一缕猴毛逐渐消散，下一刻，他本已经碎成血雾的肉身再度被凝聚而出！
    第三根【救命毫毛】！
    林七夜最后一次抽取孙悟空能力的时候，抽到了三次【救命毫毛】的机会，在阿斯加德损失了两次，而最后一根毫毛，一直留存在那具肉身之上。
    现在，便是这第三根【救命毫毛】，挽回了这具肉身。
    两位天尊见此，神情便放松下来，处理掉【混沌】这个最棘手的家伙，他们也是身心俱疲。
    “二位天尊，我带你们出去。”林七夜一挥手，三人的身形便消失在诸神精神病院中。
    等到再度出现之时，他们已然回到了原本的月球表面。
    刺目的爆炸光芒贯穿深邃宇宙，将这片灰白色大地映照的接连闪烁，林七夜抬头望向太空中落入劣势的大夏众神，双眸微微眯起……
    “接下来，才是重头戏。”
    (
第1733章 离岛
【混沌】虽然被镇压在病院之中，但如今的危机却远不止此。
    十多位逃离月球的克系神，与大夏众神在深空中交战，在这种层次的战斗中次神几乎没有任何用武之地，而大夏的主神与三位人类援兵加在一起，也只能最多同时抵御八位克系神的进攻。
    随着天庭镇压月球缺口，最后逃离的几只克系神已经放弃进攻天庭，而是直接调转方向，越过神战场向地球的方向冲去。
    月球的另一边，两位天尊见此，眉宇间浮现出凝重。
    “不好……逃出来的克系神数量太多了，天庭招架不住。”
    两位天尊当然想去帮大夏众神，但他们在【混沌】的拼死一击中受伤太重，别说和克系神战斗，就连维持这具被碾碎的肉身都十分勉强。
    “二位天尊。”林七夜沉声道，“你们的伤太重了，还是先稳住肉身不散才好，至于战场的事情……就交给我吧。”
    道德天尊听到这，神情顿时有些犹豫，“林七夜，我们知道你如今实力飞跃，但就凭你一人之力，如何挡得住那五只克系神？”
    五只克系神，用对应的地球战力代换，至少需要十余位主神才能堪堪抵挡，就算是人类成神，也得要七八个沈青竹或者周平。
    林七夜再强，也没有到至高境，甚至连神都没成，一人独挡五只克系神，无异于痴人说梦。
    林七夜摇了摇头，他从怀中取出一枚白色的棋子，平静的抬头看向地球的方向：
    “我……不是孤身一人。”
    ……
    大夏。
    国运海岛。
    翻涌不息的大夏国运之中，一个身披甲胄的年轻身影，像是感应到了什么，双眸缓缓睁开……
    他低头看向自己的掌间，一枚白色的棋子，正在散发着微弱的光芒，像是在诉说着什么。
    “侯爷……”
    穿着宫廷礼服的美妇人，从国运洪流的另一端走来，她轻轻摘下发簪，一头乌黑的长发自然的披散在肩头。
    在那发簪的末端，一枚宛若白玉的棋子，同样在散发着微芒。
    “嗯。”霍去病微微点头，他站起身，看了眼头顶的虚无，“这一天，终于来了。”
    他握着长枪的手掌，骤然用力！
    一道璀璨的光束瞬间贯穿天空与大地，恐怖的余波自光束不断扩散，将漆黑的夜空映照的宛若白昼！
    轰——！！
    粗壮的雷霆划过长空，海啸连成圆环，疯狂的被卷离海岛的方向，
    劲风扫荡着海岛的每一个角落，遍布山峰的山林剧烈摇晃，仿佛下一刻就要被连根拔起！
    “什么情况？！”二代守夜人总司令李铿锵站在一片山崖之上，看着那自地底贯穿天空的恐怖光束，“侯爷这是怎么了？今天这么大火气？”
    “你没察觉到吗？太空中，似乎有大规模的神力波动。”四代总司令王晴抬头看向天空，“在我们看不到的地方，神战已经打响了。”
    咆哮的海浪之中，一个手握方天画戟，穿着白色衬衫的少年飘零而出，稳稳的落在两人身边，
    他是守夜人第三代总司令，唐雨生。..
    “整片海域都被搅成了乱粥，如此恐怖的气息，侯爷莫非已经……”
    “你是说，侯爷要迈出那一步了？！”李铿锵像是想到了什么，声音拔高了几度。
    “剑圣周平可以自创法则，成为剑仙……你觉得，侯爷的天赋会比他差多少？”
    “两千多年前侯爷没能迈出那一步，是因为天生寿命短缺，但如今他在国运中沉淀如此漫长的岁月，只怕早该迈出那一步了。”
    “英灵之躯，也能成神吗？”
    “英灵之躯没法成神……”山路的另一边，一身中山装的聂锦山缓步走来，神情有些复杂，“但，若是侯爷舍弃了这英灵之身呢？”
    听到这句话，其余三位总司令一愣，迅速反应了过来，猛地看向那光束迸发的方向，
    “你是说，侯爷他……”
    冲天的光束逐渐消弭，两道身影洞穿虚无，瞬间来到四人之前。
    当这两道身影出现的瞬间，澎湃的威压席卷天地，他们一人身披甲胄，手握长枪，肃杀凌冽之意与锋锐枪鸣混杂，仿佛要刺穿整片天穹；一人穿着宫廷礼服，温雅娴静，无数张容颜贴在袍衣之下疯狂闪动，双眸深邃宛若冬湖之底。
    “见过侯爷，见过公羊前辈。”四位总司令躬身行礼。
    自他们化作英灵，登上这座海岛以来，这两位便已经存在……而至今为止，他们从未在这两位的身上，感受过如此恐怖的气息！
    “聂锦山。”霍去病缓缓开口。
    “在。”
    “从今往后，这座海岛下的国运洪流，便交给你了。”
    聂锦山的身体剧烈一震，即便他已经猜到了这个结果，但亲耳听到侯爷的嘱咐，他还是没法接受。
    “侯爷，公羊大人，你们真要这么做吗？”聂锦山常年宛若冰山的脸上，第一次出现如此强烈的情绪波动，“英灵若是离开了国运的温养，生命便将进入倒计时……你们，就再也回不来了。”
    “本侯坐镇大夏龙脉两千载，为的就是今日。”霍去病的声音平静无比，“若是这幅残躯不能为黎明众生而战，本侯苟活数千年，又有何意义？”
    “那锦山愿随二位同去！”
    聂锦山一咬牙，坚决说道。
    “混账！”公羊婉双眸一眯，冷声开口，“聂锦山，你忘了我是怎么跟你说的？你若是与我二人同去，那今后谁来镇守大夏龙脉？！莫要忘了，你如今已是大夏初代总司令，而非那个什么都不懂的稚童！
    不要再让你的个人的情绪，凌驾在理智之上！你要关心的，是这天下，而非侯爷与我。”
    聂锦山看着那熟悉的面孔，恍惚间，像是又回到了幼年时的那个雨天……他的双拳紧紧攥起，纠结许久之后，还是深吸一口气：
    “是，公羊大人。”
    霍去病的目光，一一在诸位司令脸上扫过，眸中泛起赞许与欣慰。
    他镇守国运两千多年，这里的每一个人，几乎都是他亲眼看着长大的，从初露天赋，到一步步登顶司令，到最终战死来到这座海岛……他们每一个，都是霍去病认可的接班人。
    幸好，
    这个世界没了他霍去病，还有这么一群后辈，一步步带领人类走到今天。
    “本侯，去也……”
    霍去病收回目光，脚掌一步踏出，身形再度出现的时候，已是在数百里高空之外，公羊婉的身形紧随其后！
    他低头看向自己手中的白棋，眼眸中，沉寂了数千年的战意再度燃起！
    只听一声轻响，这枚棋子便被他捏成粉末，飘零在狂风之中……
    “隐藏了两千年，如今，该走出属于我们的那一步了。”
    (
第1734章 登神一战
斋戒所。
    七道黑衣身影在停机坪前缓缓停下脚步。
    吴老狗拉下兜帽，看着那停机坪中央的熟悉身影，无奈开口：
    “好久不见，李医生。”
    停机坪的中央，一个披着白大褂的身影双手插兜，正背对着他们，抬头仰望着星空，狂风将他的衣角吹的猎猎作响。
    他是这座斋戒所的主人，兼阳光精神病院的院长，同时也是在这里陪伴了吴老狗数年的主治医师，李阳光。
    “是啊，好久不见。”李医生回过头，脸上浮现出熟悉的温和微笑。
    “你说要找我……究竟有什么事？”
    李医生没有说话，他自狂风中的停机坪，缓步向吴老狗走来，那对镜片反射着头顶照射灯的光辉，让人看不清他的目光。
    他在吴老狗身前停下脚步，从口袋中掏出了什么，放到吴老狗掌心。
    那是一枚白色的棋子。
    “这是什么？”吴老狗的眼神中满是不解。
    “人类，需要【无相】。”
    李医生的语气前所未有的郑重。
    吴老狗一愣，“什么意思？”
    “我需要你暂时放下【灵媒】，以第七王墟的身份，去复制另外一个禁墟。”
    “……不行。”吴老狗摇头道，“我的【无相】一次只能完美复制一个禁墟，卜离已经死了，这个世界上，只有我拥有【灵媒】，
    若是我舍弃了【灵媒】，那他们就再也没法被唤醒，大夏，也将不再有002号特殊小队。”
    听到这，李医生的嘴角微微上扬，仿佛早就猜到他会有这个顾虑。
    “放心，我已经给你准备好了……”
    他回头望去，只见斋戒所中，一个被戴上镣铐的身影，正被押送着向这里走来，
    “谁说，你是世界上最后一个拥有【灵媒】之人？”
    ……
    太空。
    刺目的烈阳在深空中接连燃起，又迅速泯灭，十数道神影交错着与那恐怖诡异的克系神明战在一起，交手的余波轻易的将远处的环月监测卫星震成粉末。
    “祂们的数量太多了！根本拦不住！”
    三尖两刃刀与金箍棒分别抵住两只克系神的身体，却又被强行震飞，一只长满触手的树妖盘踞在深空之中，随后骤然弹射，如电般掠过孙悟空与杨戬的身侧！
    在祂的身后，又有四只克系神突破了大夏众神的最后防线，接连向那灰色星球中唯一幸存的国度冲去！
    “不能让祂们落入大夏！”孙悟空怒吼一声，法天象地瞬间张开，庞大的魔猿身躯手握定海神针，便疯狂向那些克系神冲出，可还未等他追上前，一只蠕虫头颅便从后方咬住了他的后背！
    虽然在法天象地的状态下，孙悟空的体型已经十分庞大，但与这些克系神相比，依然小了半圈。
    杨戬同样化身法天象地，替孙悟空挣脱蠕虫啃咬，再回头望去之时，五只克系神明即将冲入地球的大气层上空！
    与此同时，一道深红色的身影从月球飞掠，如箭般穿过众神战场，瞬间吸引了众多大夏神的注意。
    杨戬见林七夜一人去拦五位克系神，脸色一变，
    “猴子，快去帮他！”
    “你以为我不想去吗？”孙悟空的法天象地正面挡住一只克系神，沉声道，“这些鬼东西的数量太多了，我们要是直接抛弃这边的战场，去阻拦那五只，先不说能不能拦住，这里战场的人数一旦失衡，其他几位金仙就会瞬间被围攻撕成碎片！”
    “那怎么办？眼睁睁看着他去送死吗？”
    “他可是林七夜，没那么容易死。”孙悟空看了眼那深红身影飞掠的方向，“别忘了……现在，他可是世上最后一个‘奇迹’了。”
    ……
    五道黑芒与一道深红流光，接连划过地球边缘，向灰蒙世界中唯一的幸存国度冲去！
    即便林七夜的速度已经催动到极致，与那五位克系神相比，依然只能勉强追平，但这也意味着，他根本没法在五只克系神落地之前拦住祂们。
    一个声音冷冷的出现在他的脑海：
    “月球封印已经被我打破，就算你把我封在这里，又能改变多少？”
    听到这熟悉的声音，林七夜眉头一皱，他的意识沉入脑海的病院之中，只见被封印在第六间病房的【混沌】，正抬头凝望着头顶的虚无，冷笑说道。
    【混沌】的治疗进度已经有95%，拥有与林七夜共享视野的能力，即便身处病房内，也能清晰的看到外界的情景。
    “在这座病院里，我确实打不过你，但在外面，你就算拼上一切，又能挡住几位克系神的围攻？”【混沌】幽幽开口，声音仿佛具备某种魔力，
    “亲眼看着大夏在眼前毁灭，又无力回天……你林七夜，也就只有这点能耐了。”
    【混沌】被封印在房间中，根本没法对林七夜造成伤害，祂所能做的，只有用言语干扰林七夜的心智，但林七夜自然不会受祂的蛊惑。
    “我的能耐不多，能封住你就够了。”林七夜淡淡开口，
    “我也从没说过，只靠自己，就能阻止这场灾难……人类，并不只有我林七夜。”
    颂颂——！！
    两道流光自大气层内冲出，缓缓悬停在高天之上。
    一人身披染血甲胄，长枪如龙，他抬起头，望着那急速逼近的五道神影，那双凌厉的眼眸中，爆发出前所未有的冲霄战意！
    “两千年前的缺憾，今日，也是时候弥补了……”他淡淡开口。
    第四王墟，【支配皇帝】，霍去病！
    另一边，那人长发如瀑，千颜在衣袍之下闪烁，像是一只融合了数百身影的人形怪物，平静似水的眼眸下，仿佛露出了一对狰狞獠牙。
    “神明的容颜，我倒是还没收集过。”她舔了舔嘴唇，“若是在死前吞下一只克系神，也算是无憾了。”
    第五王墟，【长生颜】，公羊婉！
    下一刻，两股法则之力分别从他们体内翻涌而出！
    这两道法则，并非是来自神明，也不是来自这方世界本身。
    这是世界上从未存在过的法则，就与当年剑圣周平在大道上留下的剑痕一样，是由他们创造的，只属于人类的成神法则！
    两千年的积累，两千年的沉淀，他们分别在国运之中，与凡尘之内，领悟出的属于自己的法则……但他们早已死了，只凭一副英灵之躯，根本无法承载法则之力，登临神境。
    但凭借【藏魂术】的最终秘法，他们可以离开这座海岛，并借助国运在短时间内重凝肉身！
    即便十分钟后，他们便会魂飞魄散，
    但这期间，
    足够他们，登神一战！
第1735章 七王
轰鸣的雷光淹没那身披染血甲胄的身影，霍去病的气息节节攀升，与此同时，一股神力气息自体内疯狂涌出！
    无尽的战意与支配之力，自那法则中荡出，这举世无双的法则之中，饱含着霍去病生前与化作英灵后的执念，那是冠军侯对黎民众生的怜悯，那是支配皇帝对世间万物的绝对主宰！
    那是独属于霍去病的……【主宰法则】。
    轰——！！
    一尊神影手握长枪，自狂舞的雷霆之海中破出，霍去病已然登临神境！
    公羊婉双袖轻挥，周围的虚空中顿时浮现出一张张鲜活的容颜，有的愤怒狰狞，有的无奈随和，有的目光如炬，有的忧郁自闭……
    这数百张面孔陈列在公羊婉周围，像是乱码般不断闪烁，与此同时，公羊婉自己的容颜都模糊起来，化作朦胧雾气，看不真切。
    一缕弥散着凡尘气息的法则，被她盈盈握在掌间。
    这是她这两千年在人间长生中悟出的法则，厚重而复杂，像是她见过，听过，吞下过的所有人性，善也好，恶也罢，这些人性交错糅杂在一起，促成了一张代表着世间生灵的众生之颜！
    那是只属于公羊婉的，【众生法则】。
    当那众生之颜，最终定格成公羊婉原本容貌的瞬间，不弱于霍去病的神力波动自她体内爆发，她披着那件优雅的宫廷礼服，平静的屹立在高空之中。
    “侯爷，既已登神，您不给自己留下一个名字吗？”
    霍去病沉默片刻，缓缓道：
    “人夺法则即为神，人创法则，即为仙……既然如此，本侯便当那庇护众生的，【万象兵仙】。”
    霍去病话音落下的瞬间，天空诸象与大地山川同时一滞！
    下一刻，在主宰法则的力量之下，所有有形之物，都像是侯爷手中之兵，发出震耳欲聋的颤鸣！
    公羊婉点了点头，轻笑道，
    “我不擅取名，既然我有千人千面，幻化众生……便叫【千颜人仙】，侯爷觉得如何？”
    “可。”
    霍去病抬起手掌，向着地球上空，用力一按！
    支配之力……不，在主宰法则的力量之下，一座天象大阵在两人的身前张开，汹涌的三色雷光自虚无中奔涌，像是一面城墙般，坐落在地球上空！
    在这三色雷光交织的庞大城墙前，五道克系身影迅速滞缓，祂们俯瞰着那屹立在天象城墙前的两道渺小身影，发出震耳欲聋的怒吼！
    就在这时，又有两道身影从天象城墙内走出。
    霍去病回头望了一眼，“你来慢了，胡嘉。”
    李医生双手插兜，无奈的对霍去病和公羊婉笑了笑，说道，“我这不是还要带人来么……路上耽搁了些时间。”
    一旁的吴老狗，错愕的看着眼前这座恢弘庞大的天象城墙，以及那两位散发着神明气息的古老身影，眼眸中浮现出不解之色……
    “李医生，他们是……？”
    “这位是镇邪司一代主司，冠军侯霍去病，这位是二代主司公羊婉。”
    “冠军侯与公羊婉？”吴老狗并不知晓国运海岛的存在，更不知道【英灵】小队，此刻看到这两个本该存在于历史中的人物出现在现实，整个人震惊无比！
    “你究竟是什么人？”他回头看向李医生。
    李医生微微一笑，轻推鼻梁上的金丝眼镜，娓娓道：
    “第六王墟，【他心游】的拥有者，李阳光……你也可以叫我最初的名字，胡嘉。”
    “胡嘉？”吴老狗的喃喃念道，他似乎在守夜人总部的石碑上，见过这个名字，排名非常的靠前，与霍去病公羊婉等人在同一时代。
    他看向李医生的神情顿时复杂起来，“我就知道，你绝不是普通人。”
    李医生拍了拍他的肩膀，对霍去病二人介绍道，“这位是第七王墟，【无相】的拥有者，吴通玄。”
    “嗯。”霍去病微微颔首。
    “话说回来，为什么位列靠前的王墟，都存在于你们那个时代？”吴老狗问出了心中的疑惑。
    李医生摇头道，“王墟，并非一开始就是王墟……而是因为我们，它们才被称为王墟。”
    “……什么意思？”
    “王墟二字中的‘王’，并非是指禁墟本身，而是指它们曾经的拥有者。
    因为在最初的时代，我们几人是人间最强，所以后人称我们的禁墟为‘王’……而王墟的顺序，也是我们的实力顺序，这么说，你能明白吗？”
    “那我呢？我并不属于你的时代啊？”
    “你的【无相】非常特殊，拥有变成任意一位‘王’的能力，所以将其特别列入王墟序列。”李医生指了指他手中的棋子，“而你的存在，也是这场战争中非常重要的一环。”
    “所以，你想让我复制的是哪个能力？”
    李医生正欲说些什么，一道深蓝色的身影，便一步踏出虚空，来到了雷霆城墙之前！
    看到那身影，李医生的嘴角微微上扬，
    “你看，这不就来了吗？”
    吴老狗顺着他的目光看去，只见一个身披深蓝汉袍的身影，正赤足屹立在虚无之上，神力自她的体内翻卷而出，已然踏入神明的行列！
    看到那张熟悉的面孔，吴老狗一愣。
    第三王墟，【不朽】，迦蓝！
    “迦蓝见过侯爷。”迦蓝微微行礼。
    “你也成就不朽仙了么……”霍去病点了点头，“林七夜呢？”
    “他，即刻便到。”
    淡漠的声音自天象城墙后方响起，一个披着泥泞袈裟的身影，双手合十，缓步走出。
    第二王墟，【宿命佛陀】，宿命和尚。
    看着那张无比熟悉的面庞，迦蓝并没有太多的情绪波动，因为她知道，那只是由【既定之果】孕育出的个体，并非是林七夜。
    一道深红色的流光划过五只克系神上空，稳稳悬停在天象之墙前，迦蓝的目光顿时亮了起来！
    她的目光与那人交错，后者的眼眸猛地一颤，但克系神已近，他还是尽力遏制住内心的冲动，嘴角却控制不住的上扬。
    “好久不见……迦蓝。”
    第一王墟，【无端之因】，林七夜！
    在那横贯地球上空的天象之墙外，七道身影巍然屹立，他们是这场大棋的参与者，也是从古老时期以来最强大的七位“王”……自两千年前的破庙开始，因果便引领着他们，最终站在这里。
    他们天庭诸神尽出后的防线，是这场大棋中被隐藏最深的人类底牌！
    林七夜抬起头，凝望着头顶的虚无，他知道在那无尽时空的最上层，有一扇门户正在静静的看着这一幕。
    他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容，
    “全知全视？这一步棋……你算到了吗？”
    (
第1736章 心灵之神
【混沌】在病房之中，透过林七夜双眼见到这一幕，脸色难看无比。
    这群家伙……是从哪冒出来的？？
    祂本以为大夏众神尽出之后，地球再无人可挡这五只克系神，除非大夏再凭空变出一座神国，可祂万万没想到，林七夜反手又给祂变出了三个人类晋升的神明！
    当然，凭这三位“仙”，想拦住五只克系神，无异于痴心妄想。
    天象之墙前，霍去病与公羊婉率先动身，朝着迎面的两位克系神杀去。
    克系神明的形象都非常特殊，霍去病面对的是一团不停旋转的不定式物质，大约山峰大小，在地球边缘不断分解与变色，像是一块有着上千亿面的液体魔方。
    随着霍去病手掌一挥，上万支雷光长枪自天象之墙的表面析出，像是雨点般扑向眼前的诡异神明，
    短暂的沉寂之后，一团团炽热的火光自祂的表面燃起，点亮宇宙的一角！
    狰狞的巨嘴从液体魔方的表面张开，祂的身躯顷刻间化作一只扭曲的蛇怪，张口便遮蔽天空，
    霍去病脚踏雷光在地球边缘游走，不断躲避着这只神明的撕咬进攻，与此同时主宰之力疯狂催动，无尽的雷光长枪宛若炮台般覆盖这片战场，将两人的身形笼罩其中。
    公羊婉面对的，则是一团深蓝色的薄雾，一只巨眼宛若火焰般在薄雾上空跳动，释放的气息浩瀚无比，即便是已经成神的千颜人仙，在祂面前也渺小如蝼蚁一般。
    宿命和尚双眸微眯，缠绕着因果丝线的指尖轻颤，像是在计算着什么，片刻后腾空而起，
    “我去帮公羊婉。”
    霍去病，公羊婉，宿命和尚三人直接牵制住两只克系神明，但另外三只克系神明，并没有就此停下的意思，同时动身向剩余的四人冲去！
    而四人中，李医生，吴老狗，林七夜三人都未成神，只凭迦蓝一人根本不可能挡住三只克系神明的进攻。
    迦蓝转头看向林七夜。
    “去做力所能及的事情吧……剩下的，交给我。”林七夜笑了笑。
    “好。”迦蓝正欲出手，随后像是想起了什么，转头看向林七夜，脸颊浮现出一抹红晕，“两千年前你说的话，还算数吧？”
    “当然算数。”
    “那就好！洒家去也！”
    迦蓝身形的化作一道深蓝色的流光，一头撞入赤红色的微缩星辰之中，这颗星辰与两千多年前撞向地球的那只克系神不太一样，祂的体型只有后者的千万分之一，只是一枚陨石大小，
    但这微缩星辰的表面，却灌满了赤红的岩浆，祂就像是一只燃烧的星核，时刻都在向外界释放恐怖的热量！
    这热量将星核周围的时空都扭曲起来，即便是至高境也没法轻易近身，但迦蓝却像是浑然未觉般，一头撞进了这颗星核的熔岩之内！
    下一刻，整颗星核都微微颤动起来，仿佛有什么东西正在疯狂搅动祂的身躯！
    “成功了吗？”李医生问道。
    吴老狗缓缓收回自己的手掌，“嗯。”
    就在刚才，吴老狗的指尖触碰到迦蓝的发梢，第七王墟【无相】发动，直接从迦蓝的身上完美复制走了【不朽】，单论防御力，在恒星中洗澡都不是问题。
    “可就算我有了【不朽】，想与那东西一战，也几乎没有胜算……”吴老狗看了眼不断逼近的克系神明，沉声问道，“接下来怎么做？”
    李医生没有说话，他指尖捏住金丝眼镜的镜腿，将其轻轻摘下，一对眼眸中绽放出璀璨的白光！
    他的境界，也开始自人类天花板，不断向更高的层次冲击！
    “你也要成神了？！”见到这一幕，吴老狗震惊开口。
    “我踏入人类天花板，也已经百余年了……成神不是很正常吗？”李医生耸了耸肩，“不过，我没有侯爷和公羊大人那么高的天赋，没法自创法则，好在这个时代的神明已经陨落的差不多了，有足够的法则给我选择。”
    他的手掌凌空一握，一缕法则便从虚无中凝练而出，这枚法则是本就存在于世间的法则之一，自从它的主人随着神国覆灭之日起，李医生便盯上了它。
    那是最适合他的……心灵法则！
    法则融入体内的瞬间，李医生的气息节节攀升，硬生生撞破了人类的壁垒，迈入神境之中！
    浩荡的神威自他的体内翻卷而出，他的气质立刻神秘莫测起来，像是存在于真实与虚幻间的鬼魅，让人看一眼便会忘却，仿佛就连他的存在，都只是由人心幻想而出的错觉。
    砰——！
    一道血色自他的膝盖迸发，缕缕白色的法则丝线飘散，消融至天地之间。
    他开始化道了。
    与霍去病和公羊婉不一样，他们如今的肉身，是由大夏国运凝聚而成，只能存在十分钟，自然不会有化道的危机，但李医生这具身体毕竟是肉体凡胎，根本没法承载法则之力，在他踏入神境的那一刻起，就已经开始自我毁灭……
    就像当初的周平一样。
    但李医生却并不慌张，他迈开脚步，缓缓站在了吴老狗身前，白色的法则丝线飘散周身，仿佛很快便要烟消云散。
    “你的身体要承受不住了。”吴老狗自然知道化道的存在，皱眉提醒道。
    “我知道……所以，我要舍弃这具肉身。”李医生注视着吴老狗，严肃的开口，“接下来，我会将我的精神世界，搬入你的身体之中，如此一来，我们便可成为双态叠加的心灵之神！
    我不会干涉你的日常生活，其他的几位邻居也不会，你依旧是吴通玄……只有你需要我的时候，我才会出现。
    这样，你能接受吧？”
    吴老狗不知道【他心游】的能力，自然也听不太懂李医生的意思，但这并不妨碍他做出判断。
    “好！”
    吴老狗在斋戒所关押的那些年，是李医生一直陪伴着他，虽然他不知道胡嘉是谁，但他绝对的相信李医生的为人……如今大敌当前，既然有方法能解决这一切，就算要他直接贡献出肉身，他也不会有丝毫的犹豫。
    李医生点点头，化道的丝线逐渐飘散，身体也逐渐模糊起来……
    他抬起指尖，轻轻碰在吴老狗的眉心之上。
第1737章 炽天使林七夜
“咦？又换新家了？”一个声音自吴老狗耳畔响起。
    紧接着，第二个声音响起：“算算时间，该到回应【圣约】的时候了吧？也不知道林七夜那家伙怎么样了……”
    “自我介绍一下，我叫颜仲，从今往后，就借住在你的精神世界里啦~”
    “我叫鲁方林。”
    “我叫卫仪卿……”
    “……”
    这一刻，接连十数道声音回荡在吴老狗耳畔，他整个人陷入一片茫然。
    “好了，跟‘房东’的见面会晚点再说，现在先处理正事。”胡嘉的声音响起，其他的人声瞬间消失，他郑重的问道，“吴通玄，身体的控制权，可以先借给我吗？”
    “没问题。”吴老狗心中回应。
    轰——！！
    外界，一道肉眼可见的神威气场，自吴老狗周身爆发！
    李医生的身形随着分解的法则丝线，彻底消散无踪，而与此同时，吴老狗缓缓睁开了双眼，
    透过那双深邃而神秘的眸子，仿佛有一座浩瀚的精神宇宙，流转在他的心灵之间！
    ——心灵之神，胡嘉。
    通过【他心游】，胡嘉已经成功的将自己成神后的精神世界，转移到了吴老狗体内，而在【不朽】的加持之下，完美解决了肉身化道的问题，
    如今的吴老狗，已经成为【无相】，【不朽】，【他心游】三重叠加态下的特殊存在，
    也是拥有不朽肉身的……心灵之神！
    随着李医生的消失，一只古埙落入吴老狗的掌间，
    他抬头看向那只不断逼近的克系神，将古埙缓缓放至唇间，轻轻吹奏，
    破损的古埙中并未有丝毫声音传出，无形中，却有一股精神意念瞬间横扫全场，像是一只大手抓住了那克系神的意志，将其强行拖入了另外的精神世界之中！
    那只克系神的身躯停滞在半空，眼眸都呆滞起来，像是一具失去意识的空壳。
    至此，原本的五只克系神中，已有四只被完全牵制！
    林七夜抬头看着那最后一只逼近的克系神明，右手握着直刀刀柄，缓缓抬至半空……
    璀璨的反向召唤法阵在虚无中绽开，原本的“林七夜”左手握刀柄，凭空出现在他身侧。
    两个林七夜并肩而立，手掌同握直刀刀柄，两件深红的斗篷在空中摆动！
    “这个世界，需要炽天使。”
    林七夜平静开口。
    在他右手的手腕之上，那枚被编织成绳的金色丝线，自动飘至“林七夜”肉身手腕上，一道金色的领域自肉身脚下张开，金色丝线像是找到了归宿，瞬间消失其中！
    那是存在于“林七夜”肉身内的，世界上最后一道【凡尘神域】！
    那具肉身，可是米迦勒的代理人……而他，也是米迦勒死后，其法则的唯一载体。
    随着米迦勒的法则消失在【凡尘神域】内，“林七夜”肉身的精神力数倍暴涨！一股神力自金光内孕育而出，强行撞破肉体凡胎的壁垒，一举踏入神境之中！
    六只雪白的羽翼自背脊两侧破出，原本有些粗糙的肌肤变的白皙如玉，垂直眉梢的黑发以肉眼可见的速度生长，一直垂直脚踝，样貌也逐渐中性起来，像是被自然雕刻而成的玉器，完美的没有一丝瑕疵！
    一股不容侵犯的神圣感自这具肉身散发，让人看一眼就忍不住生出顶礼膜拜的冲动！
    这一刻，
    新的炽天使，已然诞生。
    看着眼前这具化身炽天使的“自己”，林七夜的神情有些恍惚，他仿佛看到了沧南城中那个刚刚获得【凡尘神域】的懵懂少年……
    数年的时光一晃而过，曾经的炽天使代理人，已经成为了真正的炽天使。
    砰——！
    化道的血雾自炽天使林七夜的身上迸发，随着【凡尘神域】光华一闪，那飘零的法则顿时消失无踪。
    象征着“奇迹”的【凡尘神域】，可以在十几年前重现整座被毁灭的沧南市，自然也可以重现自己被化道的肉身……化道是每个肉体凡胎必须面临的难题，但对“奇迹”而言，这并不是难事。
    即便曾经的肉身，已经成为真正的炽天使，林七夜依然没有将灵魂换回去的意思，因为他所图谋的，远比这更多！
    因果丝线缠绕在炽天使林七夜身上，那六只洁白的羽翼用力一震，身形瞬间贯穿虚无，笔直的向最后一只克系神冲去！
    那是一团浮动着无数痛苦头颅的聚合体，像是飓风般不断旋转，这些头颅的眉心时而浮现出或紫或金的神秘符文，无尽的干呕声与拍打声从中传出，看得人头皮发麻！
    察觉到炽天使林七夜的逼近，密密麻麻的痛苦头颅同时张开嘴巴，紫色的符文交织成片，紫火自每一颗头颅嘴中喷出，交织成一团汹涌的火柱，向下方的金色身影灌去！
    炽天使林七夜双手在虚无中一抓，一柄金色圣剑自【凡尘神域】内拔出，神圣的气息呼啸着斩开紫色火柱，卷起的余波将天地映照成金紫二色！
    与此同时，一柄天丛云剑自后方掠上云霄！
    灵胎林七夜手腕一抖，剑芒便贯穿那飓风般搅动的众多头颅，接连将数十只头颅斩成碎片，从另一边破出，猛地拧转方向再度贯穿飓风。
    一道道因果丝线自那些碎裂的头颅中延伸而出，缠在灵胎林七夜的指尖，他就像是个挂满丝线的木偶师，指尖轻抬，便将那团涌动的飓风撕出一道缺口！
    六翼身影手握圣剑，笔直的破开紫火，冲入那缺口之中，【凡尘神域】宛若潮水般向众多头颅延伸，将它们额顶的紫色符文抹去，顿时化作一只只灰暗的头颅碎片，落向下方的大地。
    灵胎林七夜分神控制两具身体，必然让他的动作有些滞缓，好在此刻他只需要控制炽天使分身主攻，自己的本体从旁辅助，毕竟【凡尘神域】是这些克系神明的克星！
    在【凡尘神域】，【无端之因】与天丛云剑的三重压制下，他独自一人便疯狂碾压眼前这只克系神，而他也是此刻众多战场中，唯一一个打出如此绝对上风的存在。
第1738章 兵仙斩神
雷霆长枪宛若雨点般覆盖天空，霍去病与那液体魔方一前一后，在深空中急速飞驰！
    随着这只克系神被他吸引到远离地球的战场，霍去病的身形终于停滞下来，他转头看向那咆哮着接近的蛇形魔方，双眸微微眯起。
    “这个距离……应该差不多了。”
    他握着长枪的手掌骤然用力，一抹赤意在肌肤表面流淌！
    【帝赤血】！
    轰——！！
    澎湃的神力成倍暴增，他本就站在主神顶端的战力，更是无限向至高境逼近，这是他成神之后第一次动用【帝赤血】……也将是最后一次。
    只有十分钟的生命，让他可以肆意的解放【支配皇帝】的力量，这一刻，他便是万象的主宰！
    霍去病将手中的长枪用力一掷，后者顿时化作一道流光，消失在地球与太空的边缘，他转身看着不断逼近的克系神明，翻卷的神力已然抵达巅峰！
    宛若巨蛇的液态魔方急速分解扩散，仅用了半秒的时间，便化成一只足以吞星的狰狞巨嘴，霍去病毫不怀疑，以这只巨嘴的大小，一口可以直接将月球啃下三分之一。
    当这只巨嘴笼罩星空的瞬间，霍去病就注定没有逃离的可能……
    而他，也不打算逃。
    一缕缕白烟自残破的甲胄下蒸腾而起，气息无限逼近至高的霍去病，赤手站在深空之中，双眸骤然一凝！
    无形的主宰之力充斥四方空间，随着那液态魔方一口咬下，无穷无尽的颗粒便像是海洋般将他的身形笼罩，这些未知的物质彼此疯狂搅动摩擦，像是一只蠕动的胃袋。
    “破。”
    胃袋的最深处，霍去病双唇轻碰，却并非发出声音，
    搅动的液态魔方猛地定格，一双无形的主宰之手轻易地从内部将这胃袋撕开，那身披甲胄的身影凌空踏出，
    下一刻，上千柄雷霆长枪自天象之墙射出，彻底淹没他身后的液态魔方，刺目的爆炸宛若烈日般熊熊燃烧！
    看着那团在火光中不断翻涌的液态魔方，霍去病的眉头微微皱起。
    这些鬼东西……果然难杀。
    两千年前，他还是人类天花板的时候，便在【帝赤血】的加成下勉强胜过库苏恩一线……如今成就万象兵仙，再加上【帝赤血】，能打出跟林七夜一样的碾压局势，
    但想彻底击杀一只善战的克系神，依然没那么简单。
    霍去病的余光瞥向地球，只见在地球外围轨道中，一道残影以惊人的速度飞掠而过，瞬间消失无踪……
    是时候了。
    霍去病的双眸闪过一道精芒，他空荡的双手抬起，对着那自火光中钻出的液态魔方，凌空合拢。
    在主宰法则的支配下，那团涌动的不定式物质，被疯狂的向中央挤压，像是一团被不断揉搓的橡皮泥，越来越密集，越来越缩小……
    在这个过程中，液态魔方疯狂的挣扎扭曲，想要强行挣脱霍去病的操控，但祂本身也是由物质组成，在无限逼近至高的主宰法则下，短时间内根本没法逃离。
    祂的身形被压成一栋楼房大小的高密度球体，霍去病双手虚托这只克系神，不断向地球边缘的天象之墙靠近！
    在地球外围轨道之上，一道肉眼无法捕捉的残影，还在不断加速，
    此时长枪速度已经远超逃逸速度，但在地球重力与主宰法则的双重叠加下，依然不断在地球外围环绕，它就像是一个在加速器中不断被加速的粒子，沿着赤道上空疯狂旋转，现在每秒钟已经能够环绕地球三周半！
    这个速度，已经逼近光速的一半，远超过人类目前能抵达的速度极限。
    那是一柄缭绕着雷霆的长枪！
    在这柄长枪的环绕下，地球上空被逐渐勾勒出一道深蓝色的极细圆环，而此刻的液态魔方，正在霍去病的禁锢下不断向这道圆环靠近。
    似乎是察觉到这柄雷霆长枪上蕴藏的恐怖能量，液态魔方剧烈的挣扎起来，但在主宰之力的禁锢下，祂依然没法挣脱分毫！
    霍去病屹立在地球上空，气息死死锁定这只克系神，双眸微眯，
    “这一次……你逃不了了。”
    砰砰砰砰砰——！
    随着霍去病与液态魔方的身形，冲入那圆环轨迹之中，后者的身上瞬间崩裂出数道空洞缺口，密密麻麻的物质碎片飘零在地球轨道上空，
    那柄长枪就像是一台高频的缝纫机，每秒在克系神的身上轰出三个缺口，而且还在不断加速，无论祂如何加固防御，都会被枪身上蕴藏的恐怖动能碾成碎片！
    那庞大的液态身躯以肉眼可见的速度消弭，主宰法则疯狂切割祂的身体，灰蒙的星球上空，这只扭曲的克系神明发出无声嘶吼！
    随着霍去病凌空一握，那在地球边缘已经被加速到三分之二光速的长枪，略微偏转方向，直接摆脱了地球重力，卷携着恐怖的能量轰在液态魔方的残躯之上！
    雷光迸发，一团璀璨的深蓝烈阳，在地球上空轰然爆发！
    ……
    感受到那恐怖的毁灭气息，灵胎林七夜转头望去，神情微微动容。
    “不愧是侯爷啊……”他喃喃自语。
    或许很多人都不会想到，这场神战中第一只克系神陨落……是被霍去病斩杀的。
    但林七夜倒并不意外，第一线的神战场中，大夏众神面对克系神明的主力围攻，在数量与战力的差距下，他们也只能维持局势平衡，想在混战中找机会击杀一位克系神难如登天。
    而这五只落单的克系神明，被林七夜等七人分割，各自为战。霍去病不仅晋升为万象兵仙，在【帝赤血】的加持下战力还成倍增长，最先击杀一只克系神也在情理之中。
    霍去病击杀那只克系神后，直接冲向大夏众神的战场，去帮他们分担压力……而自己这里，也该加快速度了。
第1739章 吻
炽天使林七夜双手握住金色圣剑，洁白六翼一振，身形便电光般划过虚无，撞入了那满是头颅的飓风之中！
    有【凡尘神域】护体，那些诡异邪祟的气息根本没法伤到炽天使，一道道璀璨的神光自飓风内爆发，大量的头颅被抹去紫色符文，自体内飘散而出。
    深空之中，这堆积着头颅的飓风克系神不断蠕动扭曲，无数头颅浮沉，交织成痛苦挣扎的庞大面孔。
    无数紫色符文亮起，这些浮沉的头颅同时转动，从一致向外变成面向体内，一具具干枯的头脑勺暴露在外，紧接着，汹涌的紫色火焰自体内燃起，将整个飓风化作紫色！
    看着眼前这翻涌的紫火飓风，尚在原地的灵胎林七夜双眸一眯，密密麻麻的因果丝线自刀柄飘出，与那些涌动的后脑勺连接在一起，
    跟之前那只黑蟾不同，这只克系神由无数的头颅组成，身上的因果丝线也极为密集，他没法用创造一段【无端之因】的方式控制对方的行动，但拨乱这些本属于祂的因果丝线，却是轻而易举。
    在灵胎林七夜的操控下，数量庞大的因果丝线彼此缠绕连接，像是一只巨茧将紫火飓风包裹其中，后者的行动顿时滞缓下来。
    熊熊燃烧的紫火飓风中央，一缕金芒璀璨闪耀，炽天使林七夜双手抬起圣剑，用力一斩！
    轰——！！
    一道光柱像是剑芒般擦着月球边缘扫过，一直延伸到无垠的宇宙深处，
    那被因果束缚的紫火飓风，被这一剑直接劈成两半，切口像是被金光灼烧融化般，不断溃散在深空之中，
    紫色的火焰逐渐消散，一个血肉模糊的身影自残骸中走出，炽天使林七夜的体表已经被紫火烧到焦黑，却在以肉眼可见的速度治愈，他单手握着金色圣剑，像是浴火重生的神圣天使。
    “斩神……原来是这种感觉。”
    他脚踏【凡尘神域】，望着周围飘零陨落的克系神残骸，喃喃自语。
    两位林七夜对视一眼，同时转头看向另一处战场，疾驰而去。
    ……
    远离地球的太空中，一颗赤色的星核正像是无头苍蝇般疯狂飞舞。
    滚烫的熔岩在其表面翻腾，仿佛有什么东西正在其中搅动，这赤色流光不断转向，恨不得一头扎进远处的太阳之中。
    “拦住祂。”
    灵胎林七夜从远处赶来，看着眼前眼花缭乱的星核，沉声道。
    炽天使六翼一振，身形紧跟着赤色星核疯狂飞舞，一红一金两道流光不断追逐，却始终摸不到那星核的本体。
    林七夜眉头皱起，他目光锁定飘动的某根因果丝线，指尖轻轻一勾，身形便直接挪移到了因果丝线的另一端！
    炽热滚烫的岩浆在他脚下翻腾，散发着热量直接将林七夜本体烤的有些发黑，若非他乃是鸿蒙灵胎，换作其他主神，此刻只怕会被瞬间烧成灰烬。
    可即便如此，他的视野也被高温灼烧的有些模糊，若是在这里待太久，恐怕眼睛会直接融化。
    林七夜估计，光是这星核的表面，就至少有五百多万度，在那状似熔岩的红色物质之下，应该有数千万度。
    看着眼前一片火红，林七夜一咬牙，直接将手掌伸入熔岩之下，
    缕缕白烟自熔岩下升起，林七夜的表情顿时有些狰狞，他搅动半晌之后，像是抓住了什么，用力一拽！
    一个深蓝色的身影自熔岩中被拖出，林七夜的半只手臂已经被灼烧的只剩白骨，他另一只手挽住迦蓝的腰间，迅速向远处疾驰！
    “七夜！”迦蓝看到林七夜半只手臂被融化，眼眸中浮现出心疼，“你没事吧？”
    “我没事。”林七夜摇头，鸿蒙灵气自白骨中涌出，迅速修复着他的身体，肌肤表面散发着白玉光泽，“倒是你，怎么一头就扎进那星核里，那里面可不是人能待的地方。”
    “还好啊，对我没什么效果，不信你看！”
    迦蓝迅速撸起袖子，露出两截白花花的手臂，【不朽】的光芒浮现其上，根本没有丝毫伤痕。
    “不过那里面比想象中的大，我怎么游都游不出来，只能不停的在里面砸拳……要不是你来捞我，恐怕我再过几天都出不来。”
    林七夜看了眼远处萎靡不振的星核，忍不住笑了起来：“再让你在里面折腾半天，估计祂也要被活生生折磨死了。”
    说实话，这星核中蕴藏的毁灭之力，比林七夜目前见到的所有克系神都要强，可偏偏祂遇上的却是晋升不朽仙的迦蓝……估计祂打死都不会想到，有人能直接冲进祂的星核中兴风作浪这么久，还毫发无伤。
    “可祂还没死，怎么办？”迦蓝歪头想了一会，“要不，你再把我丢回去？”
    “……不用，剩下的交给我吧。”
    一道金色流光划过两人身边，炽天使林七夜笔直的冲向那只星核，被迦蓝疯狂的折腾这么久，祂的状态已经萎靡大半，速度更是远不及刚才，随着【凡尘神域】张开，直接被卷入其中。
    刺目的光华接连闪耀，迦蓝被林七夜挽在怀中，忍不住抬头望着那张久违的面孔，微弯的双眸像是星辰般明亮。
    “七夜，我睡了多……唔？！”
    迦蓝话音未落，那近在咫尺的双唇便直接包裹住她的嘴巴，温润柔软瞬间充斥她的脑海，整个人直接呆在了原地。
    轰——！！！
    烈阳般的爆炸自远处的神域中绽放，无数星核碎片迸发而出，像是宇宙中闪耀的烟花，划过幽深的天际。
    光影在他们的脸颊上交错，仿佛置身一场盛大的花火宴会，无人的深空中，林七夜温柔的眼眸中倒映着迦蓝的面孔，像是在闪闪发光。
    迦蓝怔怔的看着那双近在咫尺的眸子，片刻后，终于回过神来，脸颊瞬间红透，双眸中满是欣喜！
    片刻后，林七夜的双唇微微松开，他面带歉意的开口，“我知道这或许不是时候……不过我已经等了你两千多年，现在……我真的不想再……”
    “还没完呢，别打岔！”
    不等林七夜说完，迦蓝主动贴上了林七夜的双唇，堵住了后半句，
    在林七夜错愕的目光中，迦蓝的双手环绕上林七夜的肩头，唇间的攻势甚至比刚才的林七夜更加凶猛，她的眼睛不自觉的闭起……等待着这一刻的，不止是林七夜，还有她。
    深空的焰火之下，他们彼此相拥，
    这场延续了两千多年的双向等待，终于在这一刻，画下句号。
第1740章 异变降临
过了许久之后，迦蓝才微微松开，脸颊已经通红一片。
    “我……我刚刚……不是……哎呀！”
    她看着眼前的林七夜，这才反应过来刚刚自己都干了些什么，支支吾吾半天，愣是连一句完整的话都没说出来，索性直接低下头去，避开了林七夜的目光。
    就在这时，林七夜轻轻牵起迦蓝的双手，后者一怔，抬头望去。
    林七夜正望着她，眼眸中是前所未有的认真：
    “迦蓝，嫁给我吧。”
    这句话回荡在迦蓝的脑海，她的身体微微一震。
    被封印在棺中的两千多年，她的四周只有冰冷的棺身，若非当年的那个约定，她只怕早已支撑不住。
    她无数次的回忆与林七夜那一年的游历时光，无数次幻想棺材被打开后，他们将面对怎样的未来……但她幻想最多的，却是林七夜向她提亲的画面。
    而现在，这一幕就出现在眼前……在她从未预想过的地点，以她从未猜想到的方式。
    迦蓝张口便要答应，但似乎又觉得这样会显得自己太随便，便装作纠结的沉思起来，一对秀眉微微皱起，将这辈子最伤心的事情全都想了一遍，才勉强遏制住嘴角的笑意。
    见迦蓝竟然在犹豫，林七夜有些茫然……而且看她这架势，好像在想的不是要不要答应，而是如何拯救这个宇宙。
    片刻后，迦蓝的眉头舒展开来，
    “好吧！那就答应你！”
    看到迦蓝那奸计得逞的笑容，林七夜顿时有些哭笑不得。
    “我们什么时候结婚啊？”迦蓝迫不及待的问道。
    “等这边的风波了结，落地我就筹备婚礼。”
    “会很热闹吗？”
    “当然。”林七夜指了指远处，“让剑圣前辈为媒，大夏众神作证，宴请所有守夜人，再问王母娘娘讨几百枚蟠桃……你说热不热闹？”
    “几百枚蟠桃？娘娘能给吗？”
    “时代变了，她要是不给，我就跟猴哥一起去抢……不，去讨要。”
    噗嗤——
    迦蓝忍不住笑出声。
    “那可说好了，不许耍赖。”
    林七夜想了想，指尖在虚无中一勾，一块星核碎片落在掌间，肉眼可见的融化重凝，最终化作一枚深红色的戒指，
    与此同时，一道连接着他与迦蓝的因果丝线，在【无端之因】的操控下缠绕在戒指之上，变成一圈圈白色纹路，优雅而神秘。
    “既然是求婚，自然得有戒指。”林七夜将这枚深红的戒指，缓缓套在迦蓝指尖，轻声道，
    “你不总是担心我说话不算数吗？这么戒指上，承载着你与我的因果，你戴上之后，它便成为了【不朽】的一部分……也代表着我们之间永恒不变的誓约。”
    迦蓝的手掌轻轻抬起，她看着那枚在深空中闪烁着神秘光泽的戒指，一时之间，竟然有些陶醉。
    “好！那我就收下了！”迦蓝将手收起，眼眸中满是欣喜。
    “吴老狗那边不用帮忙，公羊婉和宿命和尚也快把敌人解决了……我们去帮大夏神吧。”林七夜的目光扫过战场。
    “早点胜利！早点回家办婚礼！早点生娃！”
    迦蓝挥了挥拳头，昂扬战意迸发而出，身形急速向远处的战场冲去！
    ……
    混乱的神战场内，一尊庞大的魔猿手握金箍棒，轰然向一处虚无砸落！
    在那双燃烧的火眼金睛注视下，一只隐形的巨狼浮现而出，狰狞的獠牙将空间划开一道裂口，死死的咬住那根巨大的金箍棒，一道道裂纹自金箍棒表面蔓延！
    “杨戬！”
    孙悟空怒吼一声，下一刻，一道闪烁着雷光的三尖两刃刀猛地斩在狼躯之上，留下一道浅浅的血痕。
    孙悟空趁机收回金箍棒，看了眼上面的几道裂口，脸上浮现出心疼。
    “这家伙很强，一定小心些。”杨戬身披银甲，落在孙悟空身侧，沉声开口。
    颂——！！
    一道金色的流光划过天际，直逼隐形巨狼上空，【凡尘神域】的光辉笼罩战场，一只六翼炽天使手握巨剑，呼啸斩来！
    林七夜与迦蓝紧随着抵达战场，一左一右封死那巨狼退路，孙悟空见此，双眸一亮。
    “我就说，那小子没那么容易死。”
    “炽天使？”杨戬看到那具六翼分身，似乎有些惊讶。
    “米迦勒死了，他自然会继承炽天使的法则，而且你没发现吗？他的气息与之前不一样了。”孙悟空的那双火眼金睛，注视着林七夜，嘴角微微上扬，“看来，他已经走的比我们更远了。”
    杨戬的目光落在迦蓝指尖的戒指上，微微一愣。
    “哥，你要结婚了？”他传音到林七夜耳中。
    “是啊。”林七夜笑了笑，“结束之后，记得来参加婚礼。”
    杨戬听到这句话，眼眸中浮现出喜色，他一边与众人围堵隐形巨狼，一边在心中感慨：
    妈……你看到了吗？七夜哥要成家了。
    五方围堵之下，隐形巨狼的活动空间越来越小，祂目露凶芒的扫过众人，警惕的不断后退……即便如此，那贯穿深空的金色剑芒，依然不断在祂身上留下一道道血痕。
    祂对上空的炽天使林七夜，发出一道怒吼，周围的时空顿时扰动起来。
    祂是姆西斯哈，曾向【门之钥】发起过挑战的存在，在这群降临的十余位克系神中，战力绝对排在前列，心气更是最为高傲，此刻被一群蝼蚁般的存在围攻到如此地步，心中的怒火已经被彻底点燃。
    就在祂即将拼死一搏之际，突然像是感知到了什么，猛地抬头看向上空，凶悍的眼眸中，竟然流露出恐惧之色！
    与此同时，一道神秘而宏大的气息，骤然降临！
    正专心操控分身的灵胎林七夜一愣，抬头望去，只见在这方深空战场上空，一道旋转的时空旋涡正在急速成型，一股熟悉的气息从中涌动……
    感知到这气息的瞬间，林七夜脸色骤然一变，
    “【门之钥】？！”
    (
第1741章 天庭损
地球。
    蒙蒙灰雾之中，一个身影猛地停下脚步。
    一扇虚幻的门户在他身后的虚无中勾勒而出，安卿鱼错愕的抬头看向灰蒙天空，眼眸中浮现出不解：
    “祂出手了？”
    低沉的咆哮声自门户内传出，安卿鱼的脸色接连变幻，犹豫片刻后，还是扭头继续向迷雾中走去。
    可还没等他走出几步，一阵剧烈的痛感自脑海中传出，一个声音跨过无垠时空，落入他的耳中。
    “不得不去么……”脑海中的声音逐渐消退，安卿鱼扶着额头，喃喃自语。
    他在迷雾中伫立许久，最终无奈的长叹一口气。
    ……
    无垠的深空之中，一道时空旋涡已然覆盖整座战场！
    “果然还是忍不住出手了……”宿命和尚凝望着这道旋涡，神情有些复杂。
    只见那旋转的时空旋涡中，一团灰雾逸散而出，与地球上现有的雾气极为相似，区别在于，这雾气的浓度足有地球的上百倍，已经浓重的呈现灰黑之色！
    在这灰黑的雾气之间，一道电弧闪过，
    看到这一幕，林七夜的脑海中顿时浮现出曾经的画面，当即将神力注入声音中，对着远处大吼：
    “小心！！！”
    短暂的沉寂之后，漆黑的雷光自旋涡中央奔涌而出！！
    那雷光的颜色几乎与深空的漆黑融为一体，肉眼根本没法分辨，但当那雷光出现的瞬间，所有人都能感觉到一股足以毁灭星辰的恐怖波动，席卷整座战场！
    那雷光以惊人的速度掠过众神上空，笔直的向月球上的天庭落去！
    林七夜最初得到【无端之因】与【既定之果】的时候，也引来了【门之钥】隔空击杀，但当时的毁灭雷霆与现在相比，简直是小儿科一般，眼下这贯穿宇宙的雷光，至少是当时他面对的百倍威力！..
    【门之钥】虽然坐落在时间长河之上，但祂每次跨越时间出手，都要付出极大的代价……从眼下的攻击强度来看，这次【门之钥】是下了血本了，说是伤敌一千，自损一万也不为过。
    可这也没有办法，林七夜带着这盘棋的出现，直接打乱了克系众神的布置，月球缺口被稳住，【混沌】被封印，就连释放出的十多位克系神都被尽数拦下，
    若是现在祂还不出手，只怕胜利的天平，真的会向大夏这一方倾斜。
    看到那漆黑雷光贯穿时空，灵宝天尊的瞳孔骤然收缩！
    轰——！！！！
    雷光坠落天庭，黑色的电弧爆炸顷刻间淹没大半座天庭，
    肉眼可见的破碎余波自太空中荡开，连带着天庭底部的月球表面，都被震出一道道巨大到夸张的环形裂纹，原本被【混沌】撕扯开的封印缺口，更是被扩大了一倍！
    翻涌的爆炸余波扫荡全场，飞溅的天庭碎片与月球残骸，自众神的周身擦过，
    他们错愕的看着那淹没在黑色雷光中的天庭，刚刚看到胜利曙光的心，瞬间坠入谷底！
    “糟了！！”
    正在月球边缘稳固身体的两位天尊见此，脸色同时变幻，迅速飞至天庭上空，
    只见在缭绕的电弧之间，一座残破的天庭正孤零零的屹立在月球缺口之上，密密麻麻的克系神在其下涌动，一道道森然诡异的气息疯狂涌出！
    在天庭残骸的最中央，一个身影踉跄着自焦黑的大地站起，
    “咳咳咳咳咳……”
    灵宝天尊低头看向身下，那由几根金色丝线交织成的天庭本源，此刻已经破碎了近三分之一，
    强行镇压月球封印，天庭本源本就处在超负荷运转的状态，就算他刚刚动作已经极快，那雷光爆炸的余波，依然震碎了本源一角……从一开始，【门之钥】的目标就是天庭的本源！
    本源受损，对大夏众神来说是致命的打击，
    但更致命的是，此刻天庭之下还镇压了近二十位克系神明……
    若是祂们也脱离了封印，再加上现在战场上的那些，就算地球上曾经存在的所有神国全部绑在一起，都未必是祂们的对手。
    黑色的电弧在太空中消散，那笼罩着战场的时空旋涡，也迅速淡化无踪……这并非是【门之钥】不想再来一击，而是这次跨越时空的全力出手，已经消耗了祂大部分的力量。
    同样的攻击，祂没法再动用第二次。
    但仅这一次，就足以颠覆这场战局。
    随着天庭本源受损，在场的所有大夏神明，都察觉到自身的神力开始下降……虽然下降的程度并不多，但在与克系神明的混战中，整体实力下滑无疑是毁灭性的打击。
    一只蠕虫头颅猛地撞在翻天印表面，恐怖的反震之力荡开，不远处的广成子脸色顿时一白，猛地喷出一口鲜血，连带着翻天印倒飞而出。
    与此同时，其余几位金仙都被迫后撤，原本已经形成的围剿之势被瞬间打破，就连悬于空中的昆仑镜都摇摇欲坠起来。
    “猴子小心！”
    杨戬见那隐形巨狼再度消失，当即开口。
    孙悟空双眸一眯，火眼金睛再度燃起，硬扛着神力衰竭带来的虚弱感，手中的金箍棒用力砸向身前的虚无！
    可尚未等他的攻势落下，一道六翼身影抢先出现在他身前，金色的圣剑死死抵抗住隐形巨狼的啃咬，翻卷的神力向四下荡开。
    “猴哥，感觉怎么样？”林七夜紧接着闪到他身边，皱眉问道。
    “不过是神力弱了些罢了……无妨。”
    孙悟空似乎并没有将这件事放在心上，眼眸中昂扬战意燃烧不熄，但林七夜却能清晰的感知到他的实力下滑，眉头紧皱起来……
    虚无之中，两道身影从地球边缘迅速飞来，
    公羊婉与吴老狗解决了各自的对手，迅速填补了大夏神现有的缺口，这才将局势暂时稳定下来，
    还未等林七夜松口气，数道直击心灵的咆哮声，从远处的天庭残骸下传出！
第1742章 后手
元始天尊感知到体内的神力下滑，脸色难看无比，他与道德天尊化作两道流光，迅速向天庭残骸落去。
    “怎么样？”
    灵宝天尊手握天庭本源，摇头道：
    “本源的损伤不大，只要花点时间，可以重新修复……但
    灵宝天尊坐镇天庭，本就是为了堵住月球封印的缺口，如今天庭本源受损，本体也支离破碎，根本没法再压制住下方暴动的克系神明。
    一只又一只克系神从缺口内，疯狂的撞击天庭残骸，裂纹在各个角落蔓延，天庭的碎片正不断向四面八方飞溅。
    “你的伤势如何？”元始天尊问。
    “还行，比你们轻一些。”灵宝天尊操控混元洞，在天庭之下不断压制着暴动的克系众神，但这也只能勉强拖延祂们破出的速度，毕竟他的神力是有限的，但
    “这样是压制不住祂们的……该死，就没有什么别的办法吗？！”
    道德天尊的双拳紧攥起。
    灵宝天尊一边强行抵御着克系神的围攻，一边将目光扫过下方残破的天庭，他张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是陷入沉默。
    他转头看向远处的战场，神情中满是复杂……
    ……
    “宿命。”
    林七夜与迦蓝闪至宿命和尚身边，脸色无比的凝重，“你早就算到【门之钥】会出手，对吗？”
    宿命和尚双手合十，平静开口：“我们之前的每一步棋都走对了，所以给祂们造成了足够威胁……【混沌】被封印，【黑山羊】陷入沉睡，如今月球封印都要被重新镇压，【门之钥】自然不可能坐视不理。
    若是如此简单就能扳倒三柱神，那从一开始，我们的胜算就不会如此渺茫。
    我们的先手已经走完……现在，轮到祂们落子了。”
    “一定得让祂们落子吗？又不真的是回合制的对弈……能不能找个方法，直接阻止祂？”迦蓝见局势反转，心中也焦急无比。
    “【门之钥】身处时空的最上方，我们连摸都摸不到祂，拿什么阻止？”
    这句话一出，迦蓝哑口无言。
    “不过，【门之钥】跨越时空出手，是需要付出巨大代价的……也就是说，这步棋祂只能走一次。”宿命和尚转头看向远处的天庭，“只要能渡过这一关，祂便无计可施了。”
    “只是一步，就损毁天庭，将我们费尽心思营造的优势扭转么……”林七夜眉头紧锁，“所以，你既然猜到【门之钥】会出手，一定准备了反制祂的后手，对吗？”
    宿命和尚沉默片刻，点了点头，
    “对。”
    “什么后手？？”迦蓝的眸中浮现出喜色。
    宿命和尚缓缓抬起手掌，指向身前的迦蓝，
    “你。”
    ……
    奥林匹斯。
    宫殿禁地内，司小南抬头看向头顶的天空，
    一道道燃烧的微光自天穹闪烁，但在明亮的日光下看不真切，隐约间，一道朦胧的月影悬挂在天边，似乎缺失了一角。
    她的眉头微微皱起。
    “你也发现了么……”苍老的声音自殿内传出，干枯瘦弱的宙斯正坐在王座之上，那对浑浊的眼眸同样凝视着天空。
    “神王大人，天上究竟发生了什么？”
    虽然司小南心中已经有了答案，但还是装作不知情的问道。
    “通过神战，决定这颗星球的归属。”
    “是大夏神和克系神？”司小南疑惑开口，“神王大人，我们为何不出手？万一这星球可能是我们的呢？”
    宙斯摇了摇头，“我们没有胜算……大夏神同样如此，那个来自世界之外的神话太过强大，没有任何一个神国是祂们的对手，就算我们与大夏联手都不行。
    我们之前就向克苏鲁神话示好，祂们若是最终胜利，我们还有一线生机，可若是我们现在翻脸与祂们敌对，就必死无疑。
    更何况……我如今的身体，已经没法再战斗了。”
    司小南若有所思的点点头。
    “神王大人，我先退下了。”她恭敬行礼。
    宙斯全神贯注的凝视着天空，随意摆了摆手，司小南便径直走出宫殿禁地，向山下走去。
    等到离开宫殿足够远，司小南才停下脚步，从怀中取出一枚白色的棋子。
    现在，这枚棋子表面，正散发着淡淡的微光。
    司小南将这枚棋子捏在掌心，像是在认真的倾听着什么，片刻后，她的微微一怔。
    “原来如此……”司小南看了眼棋子，神情有些复杂。
    她像是雕塑般在原地伫立，不知过了多久，无奈的叹了一口气。
    “也是，这一天，早该来了。”
    她将棋子收进怀中，回头看了眼身后的奥林匹斯，双眸微微眯起，“不过，这里的事情，也得先做个了结。”
    司小南从袖中取出一枚造型奇异的羽箭，对着天空用力一掷，随着一道刺耳的尖啸响彻奥林匹斯，那枚羽箭在半空爆开，赤红的光芒笼罩在群山上空！
    看到这赤红光芒的瞬间，坐落在奥林匹斯群山间的各个主神，眼眸中同时爆发出精芒！
    “是比亚的信号？！”
    “哈哈哈哈！！那个老东西终于死了！神王的位置一定是我的！”
    “恐怕那老东西到死都没想到，他最信任的属下，其实是我们安插过去的探子！”
    “我们好不容易才买通这小子，终于发挥了点作用。”
    “现在谁能抢到神王的信物，就各凭本事了！！”
    “……”
    数道主神级的气息轰然爆发，接连的流光呼啸着冲向奥林匹斯中央的禁地宫殿，森然杀意顿时席卷整座神国！
    随着神光迸发，宙斯所在的宫殿被直接轰成碎片，那几道身影冲入其中，
    下一刻，一道暴怒的至高神威冲天而起，翻滚的雷云漆黑如墨，在一阵阵错愕与惊恐声中，众主神心中咯噔一声，知道自己是被比亚给坑了，但事已至此，他们除了拼死一搏，别无他法！
    众多主神的神力，疯狂的围剿那好似风中残烛的至高神威，一场前所未有的混战，自奥林匹斯内部爆发。
    与此同时，已经变回原本模样的诡计之神司小南，嘴角微微上扬，
    她就像是一道鬼魅，悄然消失在虚无之中。
第1743章 永恒丹
太空。
    “……我？”
    迦蓝不解的指着自己。
    “迦蓝是后手？”林七夜皱眉问道，“这件事，你怎么从来没有和我提过？”
    “准确的说，后手是迦蓝体内的【不朽丹】。”宿命和尚缓缓开口，“当年灵宝天尊为了抵挡这场大劫，特地炼制了一种丹药，虽然后来被【门之钥】隔空出手毁掉，但两部分残留着药力的丹片，依然保存了下来……也就是【永生丹】与【不朽丹】。”
    “你说的这些我都知道，所以呢？”
    “只是半枚丹药，吞下之后，便会立刻拥有神墟级别的超强防御力，以及永生不死的超强治愈力……从某种意义上来说，这是世间第一例，也是最后一例‘人造禁墟’，
    而最重要的是，这丹药被吞入腹中之后，却根本不会被消化，也就是说，所谓的【不朽】与【永生】，都是人体从丹药上获得的力量，根本没法将其彻底融入自身……你可知，这是为何？”
    “为何？”
    “因为，这两枚丹药从一开始，就不是给人吃的。”
    迦蓝一愣，“不是给人吃的？那是给谁？神吗？”
    “不，是给它……”
    宿命和尚伸手指向某处，林七夜和迦蓝同时转头望去，目光微微一凝。
    那座支离破碎的神国，正艰难的屹立在月球之上。
    “天庭？”
    “准确的说，是天庭的本源。”宿命和尚停顿片刻，“而那枚丹药，原本也不叫【永生不朽丹】，它的名字……叫【永恒】。
    灵宝天尊炼制这枚丹药的本意，是想将其融入天庭本源之中，如此一来，天庭便将成为一座可以自由移动，而且同时拥有【不朽】与【永生】两个特性的超级神国，或者说……永恒的神国。
    而天庭本源，也将无法被摧毁，甚至拥有极强的自我进化能力。
    如果灵宝天尊真的炼制出了【永恒丹】，并将其融于天庭本源内，那天庭，就将成为世间最为强大的神国！就算是当年耶兰得领导下的天国，也没有丝毫的可比性。”
    “将王墟级别的能力，赋予神国与本源本身？！”林七夜的眼眸中浮现出震惊。
    他知道灵宝天尊炼制这枚丹药，是为了抵挡天地大劫，可就凭一枚丹药如何抵挡克系众神……林七夜却并不知晓。
    “【门之钥】提前预见了永恒天庭出现后的未来，所以不惜付出代价，也要将其打碎，而祂也确实成功了。
    【永恒丹】被一分为二，一部分保留了【不朽】特性，一部分保留了【永生】特性，根本没有办法被天庭本源吸收，而灵宝天尊的‘永恒天庭’计划也就此失败。
    但他并没有完全放弃，而是将这两枚丹药保存在瑶池禁地，让西王母好好保管，后面的事情……你们就都知道了。”
    林七夜若有所思的点点头。
    怪不得西王母对这两枚丹药的态度如此模糊，一方面让迦蓝等人保住丹药，另一方面又说如果遇到危机，宁可毁掉丹药也不能落在敌人手中……
    【永生丹】与【不朽丹】确实是天庭重要的底牌，但也是一张坏牌，没有人能保证它们未来能发挥出作用，但也不能将它们拱手让人。
    “所以，你说的后手是……”
    “如今天庭本源受损，本体又支离破碎，一旦它无法镇压住月球下的那些东西，无论是大夏神还是人类社会，都将被祂们踏平。”宿命和尚的声音沉重无比，
    “眼下唯一的出路，就是重塑永恒天庭，在这一切发生之前，将祂们彻底镇压！”
    宿命和尚话音落下，那双平静的好似凛冬湖水的眼眸，漠然的注视迦蓝，
    “我们需要你的【不朽丹】。”
    “可是【不朽丹】我也拿不出来啊。”迦蓝小声开口，“要是能拿出来，两千年前王母娘娘早就拿了，除非……”
    迦蓝像是想到了什么，身形愣在原地。
    “除非，将你炼成丹药。”宿命和尚淡淡补足了下半句。
    听到这句话，林七夜的瞳孔骤然收缩，
    虚空中，他猛地抓住宿命和尚的衣领，声音都有些颤抖，
    “你知道自己在说些什么吗？！”
    宿命和尚似乎早就猜到林七夜的反应，神情没有丝毫波动，“知道。”
    “她是迦蓝！是我的未婚妻！我们等待了彼此两千年的岁月，好不容易走到这一步……你现在告诉我，要把她炼成丹药？！！”
    林七夜的怒吼声回荡在宿命和尚的脑海，一股强横的威压轰然爆发！
    周围混战中的大夏神，并不知道发生了什么，但见两个一模一样的“林七夜”正撕扯在一起，心中满是疑惑。
    “她是谁，并不重要……既然是下棋，总是要舍弃一些棋子的，不是吗？”
    “她不是棋子！！！”
    “她当然是棋子！你以为自己当年耍了小聪明，没有给她白棋，她就能置身之外吗？！”宿命和尚也咆哮着回应，“从两千年前你给她喂下【不朽丹】的那一刻起！她就已经成了棋子！
    就算你再怎么想将她推开！她也不可能离开这座棋盘！这是她的‘宿命’！
    你亲手给她选择的‘宿命’！！”
    林七夜呆在了原地。
    他的脑海中，迅速闪过那天大雪纷飞，自己将不朽丹趁机塞入迦蓝口中的情景……
    但他当时又能怎么办呢？
    亲眼看着迦蓝去死吗？就算勉强救活了她，然后要亲眼看着她老死在这两千多年的时光中，化成一捧黄土，从今往后再无相见之日？
    这世上根本没有什么命中注定，从一开始，那便是一场既定的因果……也就是宿命。
    “林七夜，你应该很清楚，我们面对的是什么样的对手。”宿命和尚的声音平静下来，“你以为，克苏鲁神话是只靠一个李毅飞，几位西汉时存活下来的人类强者，就能轻易扳倒的吗？
    想赢下这盘的棋局，光靠奇兵突袭是不够的……既然是对弈，棋子的牺牲，就不可避免。”
    (
第1744章 赢的代价
“迦蓝并非是这场棋盘中第一个牺牲者，米迦勒，左青，他们都是！
    虽然米迦勒的战力能给现在这盘棋局带来很大的益处，但你成为炽天使后，未来能发挥的作用远比祂要大……所以米迦勒必须要死，完整的炽天使法则，也必须要落在你手里。
    而左青在这盘棋局中的作用微乎其微，作为一个园丁，他的使命已经完成，这枚棋子的舍弃，能给我们带来更多的资源，也能给他的人生画下最完美的句号！
    也正是因为他们两个的牺牲，我们才能将这盘棋局推进到这个地步，不是吗？”
    随着宿命和尚的话音落下，林七夜脑海中，顿时浮现出那尊月球上守望地球数百年的六翼天使背影，与那个点燃了月球的男人……他们的死，竟然也在宿命和尚的计划之中？
    林七夜的胸膛剧烈起伏，一股无名怒火熊熊燃烧，
    他看着那张与自己一模一样，却不含丝毫感情的面孔，心中升起前所未有的厌恶，他猛地攥紧右拳，砸在宿命和尚的脸庞！
    宿命和尚并不闪躲，哪怕这一拳直接让他的脸颊血肉模糊，双眸依然平静的像是死水。
    他看着眼前暴怒的林七夜，淡淡开口，
    “你知道吗？你分离【既定之果】，造就我的存在，是这两千年中你做的最正确的决定……被感情所拖累的你，不忍心舍弃任何一枚棋子，根本不可能下赢三柱神。
    没有我，人类就将覆灭在此刻……你信还是不信？”
    “所以，你早就做好了所有的打算，就是不告诉我？”
    “我们的分工，早在两千年前就确定了，你负责制造棋子，我负责下棋……你只让我赢下这盘棋，却没有问过，这需要付出怎样的代价。”
    宿命和尚看着林七夜的眼睛，缓缓开口，“若是连人类都不存在了，这盘棋还有什么走下去的必要……这句话，是你跟我说的。”
    林七夜望着宿命和尚，张了张嘴想辩驳，却又什么都说不出口……
    “七夜，他说的对。”迦蓝的声音从一旁传来，
    林七夜身体一震，转头看向她，后者的眼眸中满是认真，“赢下这盘棋，是我们所有人的夙愿……米迦勒，左司令，甚至是侯爷，公羊婉，他们都为此献出了生命，
    不能因为我，让这盘好不容易走出来的棋，彻底断送在这里。”
    “不，不行……迦蓝，你……”
    林七夜只觉得大脑一片混乱，他正努力的想劝些什么，一对温润的双唇再度贴上他的嘴巴。
    望着眼前扑入怀中的迦蓝，林七夜的身体像是触电般，僵硬在原地，一个念头自他的脑海中疯狂涌出，他伸出双手想抱住迦蓝，后者却轻飘飘的退了数步。
    “迦蓝！你别做傻事，万一还有别的办法……”
    看到迦蓝那双决然的眼眸，一股钻心的疼痛出现在林七夜的心中，他知道迦蓝想做什么，立刻想将她留住。
    两千年的等待……他好不容易盼来了和迦蓝修成正果的这一天，却要他亲眼看着心爱之人被炼成丹药，就算他披着世界上最坚硬，最接近永恒的肉身，他的心也支离破碎。
    可还未等他有所动作，一道黑芒便自宿命和尚袖中飞出，化作囚笼，将林七夜的身躯困在其中。
    与此同时，一根根因果丝线从虚无延伸，缠绕在囚笼表面，彻底切断了他与炽天使分身的联系。
    林七夜瞳孔微颤，猛地转头看向宿命和尚：
    “宿命！你想做什么？！”
    “这句话，应该是我问你。”宿命和尚双手合十，“我不能让你的意气用事，断送这盘棋的未来……”
    宿命和尚既然准备了迦蓝这个后手，自然会把林七夜的反应计算在内，他是从林七夜体内分离出来的，拥有着林七夜所有的记忆，哪怕不需要任何计算，他也笃定林七夜不可能放任迦蓝去送死。
    这只囚笼，便是他为林七夜准备的。
    “你以为就凭这个囚笼，就能拦住我吗？！”林七夜双手按在黑色囚笼表面，澎湃的力量自体内翻卷而出！
    “就凭这个囚笼，自然拦不住你……但她呢？”
    宿命和尚话音未落，一只玉手便轻轻贴在了囚笼外侧，一缕微光附着在囚笼之上，任凭林七夜如何努力，也没法撼动它分毫！
    【不朽】。
    看着那近在囚笼之外的迦蓝，林七夜愣在了原地。
    凡铁囚笼当然没法阻止林七夜去救心爱之人，但他的心爱之人……却可以。
    两行清泪顺着迦蓝眼角滑落，她看着满脸错愕的林七夜，轻声说道：“七夜，你知道吗？刚才的几分钟，已经满足了我两千年来所有的期许与愿望。
    相见，相拥，相吻，求婚，还有这枚戒指……我真的好开心，虽然没有办婚礼，但我应该算你的新娘了吧？
    胖胖以前跟我说，结婚后新郎都得听新娘的话，我让你往东，你就不能往西，我不同意你出去鬼混，你就不许去，
    出去鬼混什么的，以后我就不拦你啦，
    但是这一次，就这一次……你就待在这里好不好？”
    在迦蓝近乎恳求的语气下，泪水控制不住的从林七夜的眼眶涌出，他将手掌伸出囚笼缝隙，想拉住迦蓝的手，却抓了空。
    迦蓝用衣袖抹去泪痕，嘴角挤出一抹笑容，一边后退一边说道：
    “我的生命在两千多年前，本就该结束了，是你给我喂下了【不朽丹】，让我经历了这一段本不该属于我的快乐与爱情，
    现在，是时候让一切回到正轨了……”
    随着一道流光转身划过天际，林七夜的双眸骤然睁大，他怒吼一声，疯狂的锤击着这座囚笼，恐怖的反震之力让他的双拳迅速鲜血淋漓，却没法撼动上面的【不朽】之力分毫！
    与此同时，在林七夜等人的上空，司小南的身形浮现而出。
    她与宿命和尚对视一眼，随后怔怔的望着囚笼内痛苦癫狂的林七夜，双唇微抿，神情复杂无比……
    “这便是属于我的那步棋么……”
    司小南看了眼掌间的白色棋子，深吸一口气，还是化作一道流光，紧随着迦蓝向天庭冲去。
第1745章 迦蓝与司小南
道法与神力在月球缺口上空交织，一块块天庭的碎片飞溅而出。
    灵宝天尊顶着混元无极洞，一人硬抗克系众神对封印的冲击，脸色肉眼可见的苍白起来，身形摇摇欲坠。
    元始天尊眉头紧锁，正欲出手相助，灵宝天尊的声音回荡耳中：
    “你们两个伤的太重，强行抵御冲击会遭到反噬……你们若是还有余力，不如对月球施法，让其尽可能的远离地球。”
    “远离地球？你想做什么？”道德天尊问道。
    灵宝天尊看着下方涌动的克系众神，眸中闪过一抹狠意，
    “既然镇不住，那索性就同归于尽！等月球移动到安全距离，我便直接引爆天庭本源，再加上我这一身修为，就算没法全部炸死，也能拼掉大半！”
    “自毁天庭本源？”元始天尊目光一凝，但最终还是点了点头。
    以目前的情况来看，这可能是唯一的办法……虽然这么做，将会搭上整个大夏神系陪葬。
    元始天尊与道德天尊两人同时盘膝而坐，神秘恢弘的道纹自虚无中不断流淌而出，这些道纹迅速铺满半座月球的表面，远远望去，像是一座古老的星辰大阵。
    随着两道至高神力灌入其中，这座大阵迅速亮起，一股无形的力量强行让月球挣脱地球引力，一点点向宇宙的深处拖动。
    如今元始与道德两位天尊重伤，虽然没法推动地球这个量级的行星，但移走月球，并不是什么难事。
    当这座星辰大阵浮现的瞬间，在场大夏众神便注意到了这里，
    “月球被移动了……天尊们这是想做什么？”伤痕累累的太乙真人不解的问道。
    姜子牙望着那颗远去的星辰，像是猜到了什么，神情有些复杂，
    “看来天庭，已经快走投无路了。”
    “这么严重了吗？”
    姜子牙摇了摇头，没有说话，他正准备挪开目光，两道流光便先后向那座残破的天庭飞去。
    ……
    无垠的深空之中，迦蓝的身形缓缓落在一座坍塌的宫殿之前。
    她的眼圈通红，那张满是泪痕的脸上写满了决然，她抬头望去，一座满是裂纹的牌匾悬挂在宫殿上方。
    ——兜率宫。
    迦蓝正欲迈入其中，一道身影紧随着落在她身后，她疑惑的转头望去，对她而言那是个陌生的面孔。
    “你是……”
    “我叫司小南。”司小南停顿片刻，从怀中取出一枚白棋，“永生丹，在我身上。”
    【夜幕】小队与司小南产生交集的期间，迦蓝早就陷入了沉睡，她自然不认得眼前的少女，从外貌上来看，这少女的年纪应该和林七夜差不多……当然，她指的是穿越前的林七夜。
    想到这么年轻的少女也要和自己一样，迦蓝的眼中就浮现出同情与悲哀，她苦涩的笑了笑，
    “很抱歉在这里认识你……我叫迦蓝。”
    “我知道，林七夜跟我说过你。”司小南看了眼她指尖的戒指，眸中浮现出一抹温柔，“要是没有这件事，我应该作为林七夜的前辈，在婚礼上给你包一个大红包才对……”
    迦蓝一怔，脸上浮现出一抹红晕，轻笑着道：“谢谢。”
    司小南推开兜率宫扭曲的大门，发出沉闷的吱嘎声响，虽然外面破损的非常严重，但宫殿内保存还算完好，一座庞大的丹炉摆在中央，足有七八层楼那么高。
    “刚才走的太急了……忘了问具体该怎么做才能重炼永恒丹。”迦蓝喃喃自语。
    “看到那座丹炉了吗？”
    “嗯。”
    “那里面装着天庭的三昧真火，能够将我们的身体焚烧殆尽，却完整的保留下体内的丹药，然后再以灵魂为引，便能强行将两枚丹药重塑，炼制成永恒丹。”司小南平静回答。
    “你怎么知道？”
    司小南挥了挥那枚散发着微光的白色棋子，说道，“我拿着这枚棋子的时候，能听到一个没有感情的声音跟我说话……你听不到吗？”
    没有感情的声音……原来是宿命和尚在教她，迦蓝暗自想到。
    “我没有棋子。”迦蓝如实回答。
    司小南点了点头，“那你跟着我就好。”
    两位少女对视一眼，同时迈步向殿内走去，氛围突然沉默下来。
    “林七夜有跟你说过吗？在沧南的事务所的时候，他帮七旬老太去追查老伴外遇那件事。”一边走，司小南一边随意的问道。
    迦蓝眨了眨眼，似乎并不知道司小南为什么突然说这个，但还是摇头，
    “没啊。”
    “那天啊，有个老太太到我们事务所里来，说是怀疑自己老伴有外遇了，想拜托我们去查查……当时接待她的是红缨姐，听老太太说他们曾经的爱情故事，感动的眼泪都下来了。
    为了赚这笔外快，红缨姐又拉来了七夜和我，一起去她家盯她老伴的行踪，后来我们轮班在她家附近蹲了三天……你猜怎么着？”
    “怎么着？”
    “没蹲到。”
    “为什么？”
    “因为那个老太太的老伴，其实早就过世了。”
    听到这句话，迦蓝微微一愣。
    “很惊讶，对不对？七夜当时告诉我们这个结论的时候，我们也是这个反应……前两天她老伴没回家，我们还以为是真的有了外遇，连家都不顾了，但第三天七夜只去蹲了一会，就发现了端倪。
    这个老太太的家门口，始终摆着两双鞋，一双是她自己的，另一双的尺码要大一号，应该是她老伴的。
    因为门口就是花坛，所以每次老太太出门，都会在鞋上沾满泥土，但另一双鞋不仅没有泥，反而落了一层厚厚的灰，像是很久没有人穿过……后来林七夜去查了一下，才发现她的老伴，其实在两年前就已经过世了。
    我们在她的家中，发现了几盒治疗老年痴呆的药物，上面都被贴上了标签，标注每天吃哪个，吃几颗，但里面的药都吃完了，而且配药的时间，也是在两年多前。
    我们去周围一打听，才知道这对老人膝下没有子女，那些标签，应该都是她老伴生前写的，后来老伴意外去世之后，她吃完了所有的药，也没有去配新的，久而久之，就忘掉了老伴去世的事情，以为他只是出门了，经常独自在这附近找他回家。
    这两年里，她报过三次警，找过六七家私人侦探所，替她去找自己消失的老伴，最后当然都没有结果，她自己也慢慢的忘了这些事情，继续寻找老伴。”
    听着司小南的诉说，迦蓝的不由得有些出神，“然后呢？”
    (
第1746章 永恒天庭
“后来，她记起了这件事情，在窗后发呆站了一天一夜，林七夜也在楼下站了一天一夜……没过几天，老太太又忘了这回事，出门找人去寻她的老伴。
    自那之后，每隔几天林七夜就要去帮她找一次老伴，听她一遍又一遍的复述他们曾经的爱情……一开始我们也不理解，但后来七夜说，他是在完成这项委托，因为在她回忆着过往的美好，嘴角下意识上扬的时候，其实就已经找回了那份被遗失的爱情。”
    司小南在丹炉前停下身，眼眸中浮现出追忆之色。
    迦蓝从故事中回过神，疑惑问道：“你为什么要和我说这些？”
    “林七夜很聪明，但是在感情这一块上，还是纯洁的像一张白纸……对他而言，老太太沙哑描述的那份过往，就是他最初感知到的爱情的样子，但实际上，这样痴情而无暇的爱，如今又有几人能够做到？
    正因为林七夜觉得爱情就该是这样，所以他要么不爱，一旦他爱上一个人，就会像那位老太一样，到死也不会松手。”
    咚——！！
    脚下的大地猛地一颤，一大块天庭碎片再度被崩飞，整座宫殿都剧烈的摇晃起来。
    司小南眉头一皱，猛地一脚踢在丹炉之上，丹炉倾倒，熊熊燃烧的三昧真火瞬间铺满整座宫殿，将她与迦蓝的身形包围其中。
    感受到四面八方传来的滚烫，迦蓝的脸色苍白无比，她已经提前将【不朽】转移到了困住林七夜的囚笼之上，现在的她，只是一具肉体凡胎。
    终于还是要结束了么……
    迦蓝紧紧握着林七夜送给她的戒指，在火海中缓缓闭上双眸，
    但一闭眼，她的脑海中便浮现出林七夜的面孔，本已经止住的泪水，再度控制不住的从眼角滑落。
    到这时候，她终于不需要去伪装坚强，委屈与悲伤的哭声压抑的回荡在火海之中，身形瞬息便被火海所吞没，灼烧的痛苦让她的表情剧烈扭曲。
    就在她的意识即将模糊的时候，一个焦黑的身影踉跄从火海中走出，停在了她的身前。
    那是被燃烧的司小南。
    司小南看着那张挂满泪珠的面庞，眸中满是怜惜：
    “我能看得出来，你对林七夜的爱一样是痴情而无暇……既然你们相爱着彼此，就不该天人永隔，我不会让林七夜，成为下一个孤独终老的老太……”
    司小南将手伸进自己已经被烤到焦黑的腹中，猛地搅动，随后颤巍巍的从中取出一枚洁白的丹药。
    “你……”迦蓝的眼中满是不解。
    “其实，融合永生丹与不朽丹，只要一个人的灵魂就够了。”司小南艰难的笑了笑，
    “那个声音跟我说，我的使命除了融合丹药之外，就是暗中保下你的灵魂……但在林七夜的认知中，你必须要死……因为你是他最爱的人，只有他认为你死了，他才会变得更加坚强，没有弱点……一个被感情拖累的人，是没法继续下完这盘棋的。
    而这个世界上，能够同时做到这两点的……只有我司小南。”
    听到这句话，迦蓝的瞳孔骤然收缩！
    一团血雾猛地从司小南体内爆发，化作缕缕白丝消散在空中……失去了【永生丹】，她的肉体再也没法支撑诡计法则，重新开始化道的进程。
    但这已经不重要了，因为只要再过几息，她的肉身便会被三昧真火彻底烧尽。
    熊熊火海之中，司小南的干瘪的指尖抬起，轻轻点在了迦蓝的眉心，一道“诡计”迅速编织！
    她看着迦蓝那错愕的神情，焦黑的脸颊，浮现出一抹笑意：
    “我爱的人，已经不在这个世上……但你爱的人，还在等你……现在，我要去找他了……你，也一定有与林七夜再见的那一天……
    新婚快乐，迦蓝。”
    三昧真火吞没两位少女的身形，脚下的大地剧烈震颤，在一道轰鸣声中，整座兜率宫轰然坍塌！
    深红的戒指滚落在熊熊火海之间，诡计的丝线缠绕其上，似乎要将它的存在彻底掩埋。
    尘土飞扬，两枚丹药在一道微光中，逐渐交融在一起，化作一道流光，激射向天庭的中央！
    ……
    噗——！！
    灵宝天尊猛地喷出一口鲜血，身形一个踉跄，险些跌倒在地。
    他的神力已然濒临耗尽，随着混元无极洞的溃散，狰狞的克系神明拥挤着自月球缺口向上攀爬，裂纹自灵宝天尊脚下疯狂蔓延。
    他知道，天庭已经到极限了。
    灵宝天尊看着那些疯狂的克系神影，眸中爆发出狠色，“距离怎么样了？！”
    “足够了。”元始天尊操控着星辰大阵，抬头看了一眼，地球已经逐渐远去，在这个距离下，就算天庭本源自毁，也不会波及到人间。
    灵宝天尊双眸微眯，正欲有所动作，一道流光急速从天庭边缘冲来，撞入那残破的本源之中！
    下一刻，一股无法言喻的玄妙气息，自本源中奔涌而出！
    这突如其来的异变，让三位天尊同时一愣，破损的天庭本源在他们的注视下，正迅速的自我重生！
    “这是……”
    灵宝天尊感知到其中的气息，瞳孔一颤，像是想到了什么，猛地抬头看向地球方向！
    “【永恒丹】？！”道德天尊看向灵宝，“不是已经被毁成两份，流落人间了吗？怎么在这时候出现了？？”
    灵宝天尊张了张嘴，却又一个字都说不出来，神情有些恍惚。
    永恒丹融入本源之后，原本支离破碎的神国肉眼可见的开始修复，坍塌的宫殿自动立起，缺失的边角自我再生，就连布满裂纹的地面，都泛起一抹神秘的白玉光泽！
    随着天庭的复原，那即将冲破缺口的几只克系神，猛地又被天庭底部镇压了回去，氤氲的灵气翻卷，在那白玉光泽的附着下，任凭它们如何努力，都没法撼动天庭半分！
    不可损坏，自我再生……如今的天庭，已经成为一座不可攻破的神国堡垒，也是世间独一无二的……
    永恒天庭！
第1747章 烂摊子
咚——！
    咚——！！
    咚——！！！
    无垠的深空之中，林七夜的双拳疯狂砸在【不朽】的囚笼之上，双眸血红一片！
    突然间，那抹附着在囚笼上的光华骤然消失，林七夜的拳头轰然砸在其上，轻易地将它崩成漫天碎渣，在太空中向四面八方飘散而出。
    林七夜愣在了原地。
    他怔怔的看着那些飘散在太空中的囚笼碎片，【不朽】的特性已经损毁，意味着他所等的那人……也随之而去了。
    “迦蓝……”林七夜喃喃自语。
    宿命和尚双手合十，那对眼眸缓缓闭起，“【永生】与【不朽】皆已归位，永恒天庭镇压万古……人类曾面临的无解死境，算是被彻底盘活了。”
    林七夜猛地转头看向宿命和尚，手掌闪电般扼住他的咽喉，
    与此同时，一道璀璨的金色领域在和尚身后张开，炽天使手握圣剑，锋芒已然抵在他的后心，只差分毫便要将他刺穿！
    宿命和尚闭着双眸，根本不去看林七夜的眼睛，而后者那双通红血眸，仿佛恨不得将他千刀万剐！
    “就算你今天杀了我，迦蓝也回不来了。”宿命和尚淡淡开口，“她肉身被三昧真火焚尽，灵魂融入永恒丹，此生此世，你再也无法与她相见……”
    “你这副身体是我给的！你继承了我所有的记忆！你心中对迦蓝，真就没有丝毫感情吗？！”听到这句话，林七夜心中怒火上涌，近乎咆哮的问道。
    “感情？这世上所有人都可以有感情，但我不行……你，也不行。”
    宿命和尚伸出手，指了指远处的大夏众神，“你今日为了自己的私情保下迦蓝，那往后再有人为这盘棋局牺牲，你该如何去面对他们？你连舍弃感情都做不到，凭什么要求这些棋子，让他们为你去送命？
    你很聪明，林七夜，你应该知道这盘棋从来就不是小孩子过家家，能够所有人大团圆的走到最后……牺牲不可避免，一切，都是为了人类的延续。”
    林七夜的右手不断用力，将宿命和尚的脖颈掐的通红，后者的声音有些沙哑：
    “还是说……你现在就要放弃了？迦蓝已经为了人类牺牲自己，换来了一线生机……现在，你却要当个缩头乌龟，让他们所有人的牺牲付之一炬？”
    这句话落在林七夜耳中，如雷鸣般嗡鸣作响，他的手掌不断颤抖，最终还是松开了宿命和尚的咽喉。
    即便他再不愿，迦蓝的死已经成为定局……既然如此，他就决不能在这里放弃，米迦勒，左青，迦蓝，他们每一个人的生命都像是沉重的大山压在林七夜的心头，迫使着他去赢下这场棋局。
    从迦蓝死的这一刻起，他就已经没法回头了。
    抵在宿命和尚后背的圣剑收起，他通红的脸庞，也迅速恢复正常……他看着眼前失声痛哭的林七夜，知道这盘棋局中最难走的那步棋，已经成功迈出了。
    宿命和尚一袭泥泞的袈裟在虚空中摆动，他双手合十，用只有自己能听见的声音低语：
    “我一定会助你赢下这盘棋的……林司令。”
    ……
    与此同时，远处天庭的变化，瞬间吸引了战场所有人的注意力。
    “跌落的神力在恢复？”
    几位金仙同时注意到了自身的变化，眼眸中浮现出震惊。
    按理说，神国本源一旦受损，想修复到原本的程度，需要大量人手花费大量的时间，才能做到，当初他们修复本源的时候，可是花了快两年的时间……
    而如今距离本源受损才过了多久，竟然就被修复了？！
    “看样子，天庭又镇住月球封印了。”姜子牙长舒一口气，“我们的性命，也算是保住了……”
    “神力还在增长……甚至已经超过了之前的水准。”杨戬看着自己的双手，不解开口，“这怎么可能？本源究竟发生了什么？”
    “杨戬，你觉不觉得有点困？”
    哪吒一枪刺出，荡开一位克系神的攻击，忍不住打了个哈欠。
    “困？”杨戬皱眉感知片刻，“好像确实有……是本源那边，在反哺我们的神格？”
    “什么意思？是好事吗？”
    “应该是。”
    杨戬还欲说些什么，头顶的虚无中，一道时空裂隙突然绽开，朦胧的灰雾从中涌出，熟悉的气息再度降临！
    “又来？！！”感受到这气息的瞬间，所有人心中咯噔一声！
    不是说【门之钥】已经没法出手了吗？
    自己这边好不容易又扳回了优势，难道还要被反转不成？！
    在所有人警惕的目光中，一个披着灰袍的身影雾中走出，那并非是【门之钥】，而是一个人类。
    他掀起宽大的兜帽，一张年轻的面容出现在所有人眼前，如果遮掉额角的那道伤疤，应该长得十分清秀，那双灰色的眼眸扫过众人，深邃如渊。
    “安卿鱼……”
    大夏众神当然认得那张面孔，就在不久前，他还大闹过天庭。
    安卿鱼的灰眸，迅速洞悉了现在的局势，看了眼上空的虚无，喃喃自语，“自己失手，留下了一堆烂摊子，就让我来处理……看来，你也不是算无遗策。”
    “安卿鱼，你想做什么？”西王母沉声开口。
    安卿鱼没有说话，他的目光扫过众神，在满面泪痕的林七夜身上停顿片刻，似乎有些不解，随后缓缓挪开……
    “我是来结束这场闹剧的。”安卿鱼平静开口。
    话音落下，一扇庞大的门户在安卿鱼的身后勾勒而出！
    真理之门的威压，大夏众神在天庭便领教过，如今的门户似乎比那时还要凝实，随着它的出现，战场上剩余的九只克系神明，同时停手。
    时空扰动自这九只克系神的周身荡起，祂们的存在顿时模糊起来！
    “祂们要逃！”
    姜子牙一眼就看破了祂们的意图，大夏众神闻言，当即主动掠出，向这些克系神冲去！
    现在永恒天庭已经镇压了月球封印，又有林七夜等人相助，他们在战局上其实已经获得优势，只要再给他们足够的时间，一定能将这九只克系神清剿在此！
    但安卿鱼并不想让他们如愿。
    随着灰雾的飘散，那九只克系神明同时化作流光，消失在真理之门的缝隙中。
    ……
    ……
    【斩神守夜人报道季】活动上线~从明天开始到16号，三九变四九~~月末还有惊喜等着大家哦~
    (
第1748章 沉眠
林七夜压制住心中的情绪，抬头看着这一幕，眉头紧锁。
    “宿命，这也在你的计算之中吗？”他沙哑开口。
    “我不是全知全视，更不能预知未来，哪能每一步都算到？”宿命和尚摇了摇头，“我让克洛伊给过他棋子，如果他能加入我们，背刺三柱神，那我们的优势绝对能再度扩大……
    不过我没想到，他直接捏碎了棋子，根本不愿与我们联手，就连我也猜不透，他在想些什么。”
    一口气收走九只克系神，安卿鱼似乎也不想再逗留，
    他将兜帽重新戴起，最后扫了林七夜一眼，转身便步入真理之门，门户的轮廓逐渐飘散，最终消失无踪……
    这一切发生的太快，等到众神反应过来之际，原本混乱厮杀的战场，已经陷入死一般的沉寂。
    “还是让他们走了么……”姜子牙眯着眼睛，忍不住打了个哈欠。
    “奇怪，为何我会觉得如此困倦？”
    “我也是，似乎越来越困……”
    失去了神战的刺激，一股浓浓的困倦涌上大夏众神的心头，他们能察觉到自己的神格似乎在发生变化，纷纷看向那颗远到几乎消失的月亮，眼眸中满是不解。
    “发泄完了吗？发泄完了就走吧。”宿命和尚道。
    “走？去哪？”
    “天庭。”宿命和尚淡淡道，“永恒丹给天庭带来的裨益，远比镇压月球封印要大……擦掉泪痕，挺直胸膛，你该代表人类，去送他们一程了。”
    ……
    永恒天庭。
    “神力还在增长……这是怎么回事？”道德天尊看着自己的双手，眉宇间有些疑惑。
    “永恒丹融入天庭本源，给它与这座神国本身，都带来了质的改变，我们大夏众神的神格都与本源紧密相连，自然也会受到永恒的反哺。”灵宝天尊的神情有些复杂，
    “简单来说，我们整个大夏神系，都在向更高的层次晋升……这种晋升，不是简单的神力增长那么简单，我们的上限也会被同时提高，其中一些本就站在某个境界巅峰的存在，也可能借着这个机会，打破壁垒。”
    “你是说，最顶级的那几位主神，有可能迈入至高？”道德天尊诧异的开口，随后像是想到了什么，“那你呢？”
    “我历经真我轮回，境界已经臻至圆满，借着这个机会……我想试着冲击那个境界。”
    听到这句话，元始天尊与道德天尊都是一惊。
    “若是你踏入那个境界，再加上更多主神突破入至高，那即便不需要海量的信仰，天庭也将与天国并肩……甚至比他们更高！”元始天尊的双眸明亮无比。
    “没错，这对整个天庭来说，都是前所未有的机遇。”灵宝天尊停顿片刻，“但整个神系的晋升，没法一蹴而就，我们也许要陷入沉眠……”
    “沉眠？”道德天尊眉头微皱，“说起来，我现在确实有点困意……”
    “沉眠，大概需要多久？”
    “不好说，少则三五年，多则八九年，这种机遇从未有过，我也没法下定论。”
    元始天尊眉头紧皱，他思索片刻，还是摇了摇头，“不行，现在这个时间点太过特殊，安卿鱼带走了九只克系神，那九只克系神明拥有的战力，可是足以横推曾经地球上的任意一座神国，祂们由明转暗，谁也不知道，会在什么时候卷土重来。
    我们陷入沉眠，地球怎么办？”
    三位天尊同时陷入沉默。
    “如此……就只能强行中断晋升。”灵宝天尊叹了口气，“虽然有些可惜，但也是没办法的事情……”
    “不能中断晋升。”
    就在这时，一个声音从远处传来。
    三位天尊转身望去，只见三个一模一样的“林七夜”，正缓缓降落在永恒天庭的中央。
    左边的林七夜背着六只洁白羽翼，气息灼热而神圣；右边的林七夜身披泥泞袈裟，神情漠然；中央的林七夜披着一袭深红的斗篷，双眸还有些泛红。
    “你……”道德天尊看着眼前的三个林七夜，一时之间有些茫然。
    “永恒天庭的晋升，是未来棋盘上至关重要的胜负手，若是现在中断，短期虽然降低了风险，但未来想彻底赢下这盘棋局，便难如登天。”宿命和尚平静的开口。
    灵宝天尊看了眼宿命和尚，目光又落回中央的林七夜身上，担忧道：
    “可若是天庭陷入沉眠，大夏怎么办？”
    “大夏，早已今非昔比了。”林七夜指了指远处的地球，“从叶司令的时代开始，大夏便一直在坚持培养人类的强者，如今种子皆已成熟，就算没有天庭庇护，人类，也可独挡一面。”
    三位天尊对视一眼，似乎还有些犹豫。
    人类如今的战力并不弱，若是放在之前，甚至有能力单挑地球上任意一座神国，但如今他们要面对的可是九只隐藏在暗处的克系神，与【门之钥】和【黑山羊】，风险极大。
    这是一场豪赌，赌赢了，地球将拥有一座超越天国的超级神国；赌输了，一切都将前功尽弃。
    能不能将这方宇宙的命运，赌在人类身上……这是三位天尊担忧的。
    “神明已经庇护众生太久，从今往后，我们当为自己的命运而战。”三位林七夜同时抱拳，对着三位天尊深深一拜，
    “请大夏众神沉眠。”
    灵宝天尊见此，终究还是叹了口气：“你敢主动提这个请求，应当是已有对策……既然如此，我们便与你赌这一把，希望这两千年的沉淀，让你能够带领整个人类，走到前所未有的高度。”
    道德天尊诧异的看了灵宝天尊一眼，他没想到，灵宝竟然真的敢把这么重要的事情，赌在林七夜与人类的身上……他还只是个二十岁出头的年轻人。
    而元始天尊，则是一副果然如此的表情，他的目光在灵宝与林七夜二人身上扫过，
    “果然，两千年前与你密谈，还借走了东皇钟的人，便是林七夜……”
    “什么？”道德天尊听到这，顿时一惊。
    “既然如此，贫道也没有意见……林七夜，人类与这场棋局的未来，便交给你了。”元始天尊放松下来，缓缓开口。
第1749章 没有了结
灵宝天尊看着眼圈通红的林七夜，犹豫片刻后，还是问道：
    “七夜……迦蓝呢？”
    这简单的五个字落在林七夜耳中，却像是雷霆骤响，他看着灵宝那张熟悉的面孔，下意识的想倾诉些什么，
    但他最终还是将所有痛苦咬碎了吞入腹中，指了指脚下的大地，沙哑的开口：
    “她，在这里。”
    灵宝天尊的眼眸微微收缩。
    虽然他在永恒丹出现的时候，就已经猜到了这个可能，但这一刻，他的心依然猛地刺痛了一下。
    本源的修复，封印的镇压，众神的晋升……这些决定战局的反转背后，代价却是迦蓝与司小南的生命。
    “我这便通知大夏众神，立刻前往天庭沉眠。”道德天尊沉吟片刻，“那月球怎么办？需要把它拉回原本的轨道上吗？”
    “不用，就算有永恒天庭镇压，封印中的克系神依然是定时炸弹……如今克系神都在地球，为了防止这次的情况再度发生，还是让月球封印尽可能远离祂们才好。”
    “为了避免祂们再对封印下手，索性直接放逐月球么……”
    元始天尊点点头，“可行，等大夏众神晋升完毕，一切重回掌控的时候，我们再回来便是。”
    林七夜与三位天尊告别，便离开永恒天庭，向地球的方向飞去。
    随着一道钟鸣响起，太空战场中的大夏众神，立刻动身向天庭汇聚，宛若一道道流光之雨划过深空。
    望着这些反向飞去的流光，林七夜的喃喃自语：
    “这次，他们是真的离开了……以后的路，只能由人类自己走。”
    宿命和尚平静开口：“等他们再回来，这场棋局也到了该分胜负的时候……不知那时，人类的胜算又有几成？”
    随着三个林七夜的远去，另一处的深空中，孙悟空的身下一个踉跄。
    “猴子，你没事吧？”杨戬正欲动身回天庭，看到这一幕，皱眉问道。
    “无妨……就是不知为何，整个人困倦的很……”
    一团淡淡的金光自孙悟空的神格中散发，他的眼皮控制不住的闭起，仿佛下一刻便要昏沉睡去。
    “天尊鸣钟，让我们即刻回归天庭……要不你再坚持一下，等到了天庭再睡？”
    孙悟空已经没法回答杨戬，他的双眸沉重闭起，意识如潮水般退去，一股深褐色的微光自神格内涌出，覆盖在身体表面，像是被石化了一般。
    “猴子？猴子？！！”杨戬检查了一下孙悟空的身体，并没有任何异样，状态反而好到离谱。
    他的神力在以惊人的速度增长，已经抵达了某个瓶颈，石化的肌肤之下，生机像是沸腾了一般翻涌不息。
    “这猴子，倒是好机缘……”元始天尊的声音跨过虚无，在杨戬的耳畔响起，“罢了，不用管他，你独自回来便是。”
    “是。”
    杨戬点了点头，最后看了眼那尊在深空中漂浮的石猴，还是化作一道流光，向天庭赶去。
    “差点忘了，还有一群小家伙要处理……”元始天尊的声音再度响起，下一刻，一道神光自天庭划过宇宙，隐没在大夏的一片群山之间。
    ……
    大夏众神离去之后，太空中便只剩下寥寥几位人类，死寂之中，夹杂着一丝清冷。
    霍去病站在虚无之上，凝望着身前那颗庞大无比的灰白色星球，即便如今他已成万象兵仙，在它的对比下，依然渺小的宛若蝼蚁。
    “在这里生存了两千余年，还是第一次见到它的模样……”公羊婉站在他身边，那对美眸流转，像是有些感慨，“若是没有那些灰雾，它应该有多漂亮？”
    “早晚有一天，这雾会散的。”霍去病缓缓开口。
    “是啊。”公羊婉停顿片刻，“但我们……应该是见不到了。”
    两人说话之际，一道身影从远处飞至他们身后，林七夜的目光扫过二人，双唇微微抿起：
    “侯爷，公羊婉……”
    公羊婉回头看了他一眼，嘴角微勾：“几个月前，还一口一个公羊前辈，现在就直接喊公羊婉了？我还是比较喜欢你穿越之前，对我毕恭毕敬的模样。”
    林七夜：……
    “公……公羊前辈。”林七夜硬着头皮喊道
    从某种意义上来说，他是看着公羊婉成长的……没有他的那顿毒打，现在公羊婉在哪里还不好说，两千年前喊她公羊婉并没有什么问题。但到了这个时代，她毕竟是曾经的自己的前辈，喊公羊婉倒显得自己摆架子了。
    听到这四个字，公羊婉的心情突然就舒畅了很多。
    一点点微光自霍去病与公羊婉的身上散发，他们的身形逐渐淡化，从他们离岛到现在，已经到了这具身躯的极限……这两千多年的守护，也终将迎来尽头。
    “我们该走了。”霍去病道。
    “两千年前的约定已经完成，这两步棋走的，也算是圆满。”公羊婉轻轻触摸着自己的脸颊，“他们在我脑海中吵了两千年……终于可以安静一会了。”
    林七夜复杂的望着身前二人，一时之间，不知该说些什么。
    霍去病和公羊婉，都不属于这个时代，他们承受剥皮抽骨，剖心取血之痛，仅是为了坚持到东皇钟响起的这一天，来履行他们的约定……如今约定已经完成，死亡是他们的结局，或许，也是他们的救赎。
    林七夜在他们的脸上，看不到丝毫的悲伤，反而有种解脱的淡淡喜悦。
    他张了张嘴，最终还是弯下腰，对着这二位深深行礼：
    “林七夜替天下众生，恭送二位前辈。”
    微光自两人的身上消散，他们的身形以肉眼可见的速度淡化，
    霍去病望着林七夜，片刻后，长叹了一口气：
    “可惜，最后还是没能见证你与迦蓝的婚约……”
    这句话落在林七夜耳中，瞬间如雷鸣轰然作响，他像是想到了什么，猛地抬头看向霍去病与公羊婉即将消逝的身影，
    “婚……”他像是想到了什么，一只手掌猛地探出，从即将他们模糊的身上各自取下了一根因果丝线。
    “二位稍等片刻……还有最后一件事情，没有了结。”
    (
第1750章 婚
霍去病与公羊婉对视一眼，都看到了对方脸上的不解。
    “这场棋局的约定，我已经完成，但还有一个约定……我还没履行。”林七夜双眸泛红，缓缓开口。
    “你是说……与迦蓝成婚？”公羊婉试探性的问道，“可如今她已经不在了，你如何与她成婚？”
    林七夜抬起双手，那属于霍去病与公羊婉的因果丝线，迅速在他身前的【无端之因】中纠缠，
    一段从未存在过的因果，正在被他凭空制造而出！
    “就算如今我与她已经天人两隔，但我们的因果尚在……既然如此，我就能用【无端之因】，制造一段从未存在的过往……在那里，与她成婚！”
    林七夜的眼眸中爆发出一团精芒，灰暗的面容之上，终于浮现出一抹光彩！
    “在从未存在的因果中，与她成婚？”霍去病怔了半晌，“那算是真实的……还是虚假的？”
    “是真实，也是虚假……那段过往将不存在于任何一段历史，但所有参与其中的人，都将铭记它的存在！
    “在那里，我可以将所有与我和迦蓝有因果的人拖入其中，作为这场婚礼的见证者！您二位也是如此！”林七夜的声音越发激动，
    “在那里没有时间的概念，只要我将您二位在消散前送入其中，就能亲眼见证我们的婚礼……直至结束。”
    霍去病点了点头，脸上浮现出笑意，
    “如此，最好不过。”
    那两道因果丝线，缠入【无端之因】中，下一刻，霍去病与公羊婉的身形便彻底消失，进入了那段不曾存在过的因果。
    林七夜的双眸明亮无比，他抬手伸向虚无，像是想抓取什么，
    但很快，他的手掌便停住了。
    林七夜呆呆的看着眼前的虚无，“她的因果……去哪了？”
    林七夜松开【无端之因】，密密麻麻的因果丝线缠入虚无之中，像是在疯狂的寻找着什么。
    “就算灵魂融入永恒丹，因果也不该消失才对……究竟发生了什么？！”林七夜的双眸收缩，心中原本升起一抹希望，正在一点点支离破碎……
    他动用了自己全部的力量，搜遍了自身所有的因果，依然没有找到属于他和迦蓝的那道因果……这就意味着，在他的世界中，迦蓝彻底消失了。
    没有因果，他就没法将迦蓝带入【无端之因】，那婚礼……自然就无法进行。
    林七夜独自站在深空中，像是尊雕塑，一动不动。
    突然间，他笑了。
    他笑的毛骨悚然，笑的面目狰狞，
    两行泪痕自眼角滑落，他看着上空的虚无，沙哑开口：
    “你……在玩我？”
    “你是命运也好，天命也罢……”
    “两千年的等待……我们好不容易要修成正果，你却要我亲眼看着她去死。”
    “她死了，我想给她弥补一场风风光光的大婚，你给了我希望，却又把它从我身边夺走？！！”
    “为什么？！我究竟做错了什么？！我只是想好好的爱一个人！我有什么错？！！”
    “……”
    林七夜的怒吼声夹杂在精神力中，回荡在无垠的深空之上。
    正准备去找他的几位人类天花板见此，同时愣在了原地，相互对视一眼，不知该如何劝慰……就连宿命和尚，都缓缓闭上双眸，仿佛对此充耳不闻。
    他知道，林七夜口中说的不是他……他只是下棋者，而林七夜所怒吼的，是命运本身。
    林七夜双眸赤红，血丝毕现，他的胸膛剧烈起伏，再度怒吼一声后，身形化作一道流光消失无踪。
    没有人知道他要去哪里，也没有人知道他要去做什么……但所有人都默契的没有去找他，
    他们心中很清楚，现在的林七夜，需要一个人静一静。
    ……
    上京市。
    明媚的阳光洒落大地，蔚蓝的天空之中，看不到任何的星辰与月影。
    繁华的大街车水马龙，生活在这座城市中的普通人，根本没有意识到月球已经离他们而去，也没有意识到，一场种族灭绝的危机，已经与他们擦肩而过。
    喜庆的乐声扫过街道，一排崭新大气的婚车打着双闪，张扬飞驰而过，顿时吸引了许多路人的注意。
    “哇老公，你快看，保时捷诶！”路边一位女子拉着男人，双眼放光。
    男人瞥了眼绑着大红花的头车，不屑的开口，“婚车嘛，都是租来充脸面的，有什么奇怪的。”
    “你怎么知道人家是租的，万一人家真的有钱呢？”
    “不可能，一看就是租的。”
    “自己买不起保时捷，就一口咬定别人是租的……你就不能自己反省反省吗？看你那酸溜溜的样子。”女人翻了个白眼，气恼的甩开了男人的肩膀，“跟了你这么个没前途的男人，我当初也是瞎了眼！”
    男人两眼一瞪，骂骂咧咧的开口，“他妈的你个臭娘们，在这里放什么狗屁？结婚后我哪天亏待你了？！吃得饱也穿的暖的，哪来那么多要求？”
    “吃得饱穿得暖谁不行？整天开个破面包车跑来跑去，你不嫌丢人我都丢人！”
    “你！！！”
    纷乱的大街上，这对男女当即大骂起来，却只是吸引行人略微驻足，很快便转身离开。
    一个身影拎着酒瓶，摇摇晃晃的撞在了男人肩上，本就在气头上的男人当即瞪了他一眼，一把将其推开，破口大骂：
    “走路没长眼睛啊？艹！”
    那身影踉跄的往后退了几步，低垂的头颅微微抬起，露出一对满是血丝的双眸，不知为何，看到这对眼眸的瞬间，男人心中猛地一凉。
    他硬着头皮瞪了这身影一眼，转身便向街的另一边走去，那女人拎着高仿的LV包包，一边骂一边跟了上去。
    林七夜猛地往嘴里灌了一口酒，淡淡瞥了眼离去的这对夫妻，摇了摇头，
    他迈开脚步，继续跟着那婚车离去的方向走去。
