第1751章 大婚
保时捷的婚车在豪华的饭店门口，缓缓停下。
    脸上尚带着几分青涩的新郎走下车，面带笑意的走向另一侧车门，优雅的伸出手掌，引起周围亲友们起哄的欢呼。
    一位美艳动人的少女披着婚纱微微一笑，对他招了招手。
    新郎一怔，疑惑的凑上前。
    “我妈刚给我发信息说，彩礼要再加二十万。”新娘小声说道。
    新郎的笑意顿时凝固。
    “倩倩，怎么还加啊？之前不是说好就三十万吗？”新郎眸中浮现出窘迫，压低了声音小心翼翼开口，“为了凑这三十万，我爸妈把城里的房子都卖了，我……我们家实在出不起了啊！”
    “你们家那房子，不是卖了六十万吗？再加二十万也够啊。”
    “那我爸妈也得存钱找地方住啊！”
    “我妈说了，我们家那片彩礼没有在五十万以下的，三十万说出去太丢人……自家的女儿三十万就被人娶走，以后见着熟人都抬不起头了。”
    “倩倩，能不能再商量商量……”
    “为了我，你连二十万都不愿意出吗？”
    “不是……”
    “反正我妈说了，今天不再加二十万，我就不嫁了。”
    “可是亲戚朋友都已经来了……倩倩，跟咱妈说说，再给我一点时间……”
    “……”
    围观的众亲戚朋友见新娘迟迟不下车，还以为是在玩闹，起哄的声音越发加大，
    新郎的父亲胸带大红花，黝黑淳朴的脸上浮现出疑惑，和老伴窃窃私语说了什么，随后从怀中掏出一只皱皱巴巴的红包，小心翼翼的向车边递去……
    啪——
    红包被拍落在地，紧接着，一阵争执的声音从车中传出。
    新郎局促的对众人一笑，拉着二老走到远处，嘀嘀咕咕的说了些什么，眼眸中满是无奈。
    “爹，妈，这钱我十年内肯定还你们……倩倩的父亲是局里的领导，只要跟她结婚，以后我能升的很快……等我升到了高位，再有了孩子，她还不是任我蹂躏？到时候今天的委屈，我一定加倍奉还！”
    新郎拿着一张存折回到车中，不一会便抱着美艳新娘步入婚礼殿堂，两侧的彩带啪啪作响，欢呼声响彻街道。
    喜乐一响，二拜高堂；
    众宾祝福，掌声雷动。
    这对新人深情的对彼此一笑，交换戒指，随后手拉着手从台上走下，各自拿着一杯酒，开始敬请亲朋，脸上满是幸福与恩爱。
    整个婚礼会场热闹非凡！
    而在这会场门外，一个身影提着酒瓶，像是雕塑般一动不动。
    “先生，今日里面办婚宴，您要不也进去喝一杯喜酒，祝福他们的爱情？”一位服务生走上前问道。
    大醉酩酊的林七夜微微抬头，看了眼会场之内，眸中浮现出一抹讥讽。
    “爱情……呵呵……我怎么没看到？”
    林七夜笑了一声，提着酒瓶，转身便踉跄的向外走去。
    他像是个浑身酒气的疯子，将周围的宾客吓的纷纷后退，他踏过虚伪的红毯，推开肮脏的花篮，指着远处那辆哀鸣着驶过街道的灵车，哈哈大笑：
    “那才是爱情！你们看到了吗？！那才是爱情！！！”
    林七夜的咆哮回荡在会场之外，引得众宾客疑惑侧目，几位保安从一旁跑出，拉住他的衣角，不断向外驱赶。
    林七夜也不恼，只是在哈哈大笑，
    他看着那逐渐驶去的灵车，像是想到了什么，笑容突然凝固。
    “棺……棺？”
    “棺？！！”
    林七夜那双浑浊的眼眸中，突然爆发出刺目的精芒！
    一道六翼天使的轮廓，在他的上空骤然闪过，下一刻，被众多保安拉住的林七夜，凭空消失在原地。
    保安与围观的宾客，同时愣住了，他们揉了揉眼睛，以为是自己出现了幻觉。
    ……
    酆都。
    明晨耐犯武城天宫。
    一个身影猛地推开宫殿大门，冲到这座冰冷无人的大殿中央，
    一红一黑两口棺材，正静静的躺在他的身前，自从两千年前，它们便在此陈列。
    “我与她的因果断了……但这里还在！！”林七夜猛地伸手在虚无中一抓，两道因果丝线自两口黑棺中飘出，被他紧攥在掌间！
    左侧的那口棺，是他令人给迦蓝打造的，迦蓝曾在其中躺了两千年……她与这口棺的因果还在！
    林七夜没法直接通过自己，将迦蓝的因果引入【无端之因】，但他可以通过这口棺的因果，将迦蓝连带着送入那段不曾存在的过往！
    以这两口棺材为媒……他们便可以成婚！
    “奇迹助我！！”
    林七夜的双眸爆出精芒，【无端之因】自他的身后浮现，密密麻麻的因果丝线包围在这座宫殿之外，随着他的精神力疯狂消耗，一段不曾存在过的因果，被逐渐勾勒而出！
    单凭现在的林七夜，未必能撑住如此庞大的因果，但随着一道金色光辉照落，这因果瞬间稳固下来。
    时空扭曲，因果变幻！
    下一刻，这座阴暗无光的幽冥大殿，仿佛被从现实中剥离！
    酩酊大醉的林七夜站在两口黑棺之前，缓缓张开双臂，像是个重新寻到一切的孩子，喜悦的泪水满盈眼眶！
    “迦蓝……我找到了！我找到了！！”
    “我没有食言！我说我会来娶你，就一定会娶！”
    “幽冥作堂又如何？棺材为媒又如何？！我走过半个城市，处处都是名利贪念，没找到半分爱情的影子……也许只有这幽冥，才是所有爱情的归宿！”
    “阳婚也好，冥婚也罢……”
    “今日，我与你，便在这幽冥殿内……大婚！！！”
    一道道大红的帷幔从殿顶散落，
    无数跃动的花烛凭空出现，铺满棺前，
    那扇隔绝着幽冥与人间的石门之上，一对鲜艳的“囍”字浮现而出，
    上百只大红灯笼高悬于帷幔之间，火光驱散殿中数千年的阴暗，将林七夜的面庞映照通红，
    他手掌再度一挥，深红的斗篷在虚无中淡去，一袭喜庆的大红状元袍套上他身，在满地烛火间随风轻摆。
    冥殿，烛火，囍字，红装；
    林七夜挺直背脊，站在那两口棺材之前，手掌再挥，朗声开口！
    “今日我与迦蓝大婚，当宴请天地神明，人间亲朋！”
    “诸君……请入座。”
    (
第1752章 红盖之下
随着林七夜话音落下，一只只木椅在殿内凭空显现，无数道身影坐在其上，
    大殿的左侧，皆为大夏神明，元始天尊，道德天尊，杨戬，西王母，孙悟空，哪吒，酆都大帝……
    右侧，则是人间亲朋，周平，吴老狗，陈夫子，叶梵，左青，路无为，王面，红缨，温祈墨，赵空城，卢宝柚，方沫……这些身影出现在殿中，却宛若石塑般一动不动。
    在这段不曾存在的因果中，林七夜可以将回忆中所有的身影都幻想出来……即便他们只是空有躯壳的观众。
    沈青竹，百里胖胖，安卿鱼，江洱，曹渊等人坐在最前排，含笑看着堂中，
    这时候的百里胖胖还未苏醒成天尊，
    安卿鱼不曾背叛大夏，
    江洱没有魂飞魄散，
    曹渊没有死在安卿鱼的手下，
    沈青竹还是那个拽拽的沈青竹。
    林七夜通红的眼眸，一一扫过曾经的他们……笑了，
    他仿佛从他们的身上，看到了曾经的迦蓝和自己，那是他记忆中，最幸福美好的时光。
    在这死寂沉闷的婚礼会场中，两道身影缓步走出，
    霍去病与公羊婉的目光，扫过这片大红喜庆的冥府殿堂，扫过这毫无生气的观众坐席，神情复杂无比。
    他们的因果早就被林七夜牵扯入其中，他们也是除了林七夜之外，这会场中仅剩的活人……
    “林七夜……”
    看着台上似哭似笑的林七夜，公羊婉似乎想劝些什么，见霍去病对她轻轻摇头，只能又憋了回去。
    “二位前辈，请入座。”林七夜躬身做了个“请”的手势。
    霍去病与公羊婉对视一眼，在第一排的空位上坐下，等待着婚礼的开始。
    众宾入座，烛火摇曳，
    林七夜穿着那身大红状元袍，面对殿门，朗声开口：
    “请轿！”
    咚——！！
    厚重的冥府殿门缓缓打开，
    朦胧的灰烟自门外飘散卷来，将满屋的红帷幔拂起，烛火轻摆，掌声雷动，
    一只勾画着绝美鸳鸯的大红喜轿，自灰烟中悬空飘来，单薄的帘幕之后，隐约见一道佳人倩影，珠光摇曳。
    林七夜望着那只大红喜轿，状元衣袍随风拂动，他面带笑容，眼含晶莹，像是个即将迎接挚爱新娘，喜极而泣的新郎官。
    “侯爷……那轿中，真的是迦蓝吗？”
    公羊婉看着那口喜轿，忍不住压低声音问道。
    霍去病叹了口气，微微摇头，“虽然林七夜将她的因果引入这里，但迦蓝已经死了，那口轿中的，自然也是一个没有魂魄的躯壳，就和这里的所有宾客一样。”
    “既然只是一具无魂躯壳，林七夜又为何执意要与她成婚？”
    “他办这场婚礼，是想补上一段因果，完成一个约定……礼成之后，他们便算是名正言顺的夫妻，即便，天人永隔。”
    公羊婉点了点头，看向那逐渐向喜轿走去的身影，眸中满是心疼与怜惜。
    新郎官在喜轿前站定，他掀开帘幕一角，另一只手伸上前，温柔开口：
    “出来吧，我扶着你。”
    一只白皙的玉手从轿中伸出，与他牵在一起，下一刻，一个披戴凤冠霞帔的美艳佳人从轿中走出，
    殿外的阴风拂过会场，将新娘的大红盖头吹的轻轻摆动，露出一截修长的脖颈，与耳垂点缀的似玉珠花，却没人能看清她的容貌。
    林七夜牵着她的手，向大红的婚礼殿堂走去，
    新娘低着头，像是牵线木偶般，呆板的跟在他的身后……
    两人在堂中央站定，大红的婚衣背后，便是一黑一红两口棺材，满堂的帷幔飘舞，有种无法言喻的喜与悲。
    “侯爷，我与迦蓝都无父无母，也无媒人……您见证了我们的相遇与相爱，请您做媒，替我们主持婚礼吧。”林七夜带着迦蓝，对观众席上的霍去病躬身一拜。
    霍去病自然不会拒绝，他缓缓站起身：
    “本侯从未替人主持婚礼，只在儿时见过几次……可是如古时一般？”
    “我与迦蓝命途多舛，天地无情，故一不拜天地；我二人又无父无母，故二不拜高堂……我与她，只拜彼此。”
    霍去病点点头，“好。”
    林七夜转身看向身侧的迦蓝，在他的意志下，那披着红盖头的佳人也呆板转身，与他彼此对望。
    霍去病深吸一口气，洪亮威严的声音，在殿堂内回荡：
    “请新人……一拜。”
    那两道大红身影站在一对棺前，对着彼此，深深拜下……
    这一刻，大殿之外锣鼓喧天，唢呐齐鸣，
    却不知，是喜是悲。
    “……二拜！”
    林七夜看着那近在咫尺的红妆倩影，泪水再度盈满眼眶，他的上身一点点拜下，直到几乎与迦蓝的头碰在一起，??
    隔着那大红的盖头，他甚至能闻到迦蓝发间的清香，
    他知道眼前的迦蓝，不过是一具缠绕着因果的躯壳……但这一次，他还是心动了。
    随着身体缓缓站直，他再度看向身前的迦蓝，在这一瞬间，他忍不住想掀下那红盖头，再看一看迦蓝的模样……但他还是忍住了。他怕自己看到那双空洞无神的眼眸，彻底打破他这一刻仅存的幻想与喜悦。
    “……三拜！！”
    林七夜闭上双眸，深深拜下，头几乎要磕到身下的地面。
    为什么……
    要是这一切是真的，该有多好？
    身形拜的越下，林七夜心中的酸楚与不甘就越发强烈，他的双拳紧紧攥起。
    并不相爱的人在盛大的婚礼上笑面相迎，
    炽热纯粹的爱在冰冷的棺椁前……泪眼婆娑。
    “礼成。”霍去病的声音再度响起。
    雷鸣般的掌声从台下传出，林七夜直起身子，将迦蓝的手牵起，
    漫天红帷飘荡，唢呐声响彻殿外，他深情的喃喃低语：
    “从今日起……你是我妻。”
    因果已成，连理既定，
    这段不曾存在过的历史，开始逐渐消散……一位位宾客自黑暗中隐去，摇晃的烛火最终平息，喜轿化骨，红帷化风，
    那只飘荡的大红盖头下，
    她已泪流满面。
第1753章 第七任总司令
上京市。
    路无为戴着太空头盔，骑着电瓶车缓缓落在郊区的山野之间。
    “唉……这一架打的好累。”路无为摘下头盔，用力吸了几口地球的新鲜空气，整个人放松下来，“休养一天再去送外卖吧，先找地方洗个脚。”
    路无为骑着电瓶车，刚从山沟沟里开出来，电话便突然响起。
    “喂？”
    “……”
    “哦，闵秘书啊？找我什么事？”
    “……”
    “我明白了，这就来。”
    路无为叹了口气，当即调转去洗脚城的方向，径直往守夜人总部驶去，
    等他到的时候，闵军亮已经等候多时。
    “麻烦路先生了。”
    闵军亮抱歉的笑了笑。
    “哪里的话，上车吧，我带你去找他。”
    路无为从车座转起，向天边飞去……
    云层在两人的身下缓缓后退，闵军亮探头看了眼下方，忍不住开口：
    “路先生，咱能快点吗？”
    “这已经是全速了。”
    “……”闵军亮嘴角一抽，“路先生，其实我一直有个疑惑。”
    “什么？”
    “您的速度这么慢，是怎么骑车上太空的？”
    “陈夫子的马车绑着我上去的啊。”
    闵军亮：ヽ(ー_ー)ノ6
    两人骑着电瓶车，晃晃悠悠在空中飞了许久，才缓缓下降，此刻已经到了大夏的北侧边境。
    他们穿过山林，一路通往酆都，在无人的鬼街驶过后，最终在一座大殿前缓缓停靠。
    路无为摘下头盔，用下巴指了指那座大殿：
    “他就在里面。”
    闵军亮疑惑的皱眉，他迈步走到厚重的殿门前，双手按在其上，用力一推！
    吱嘎——！！
    古老的幽冥大门缓缓打开，灰暗阴冷的殿堂之内，一个穿着大红状元服的身影，正失魂落魄的站在两口棺材之前，宛若雕塑般一动不动。
    看到那人，闵军亮的眼眸亮起，他快步走了进去。
    “处长？”
    “林七夜处长？！”
    闵军亮走到他面前，接连喊了两声，那空洞的眼眸才回过神来。
    林七夜揉了揉通红的眼眸，整个人说不出的憔悴，
    他沙哑开口：“我认得你，你是左司令的秘书……你怎么来了”
    闵军亮的表情顿时严肃起来，“我来请您回去，接管守夜人。”
    林七夜先是一怔，随后有些错愕的开口：
    “接管守夜人？我？”
    “没错，左司令已经战死月球，守夜人需要一个新的领导者，他在临走之前，留下了一份交接文件，如果他出现什么意外，您就是守夜人的第七任总司令。”
    “为什么是我？我记得他之前说过，我在司令候选名单的位置并不靠前。”
    “那是之前了。”闵军亮从怀中取出一份文件，递交到林七夜手中，“您担任过特殊行动处的处长，拥有一部分高层管理经历，最关键的是，左司令看过一份西汉时期的古老卷宗……
    他说，他虽然不知道【圣约】是什么，但听闻过棋局的存在，而你，很有可能是那个棋局之后的人。
    左司令将守夜人留给你，也是希望你能最大程度的调动守夜人的资源与人力，去助你完成这盘棋局……守夜人需要你，你，也需要守夜人。”
    林七夜看着手中的顺位名单，整个人愣在原地。
    他的名字，从原本的第五位，直接被标红拉到了第一位……从左青死的那一刻起，他就是守夜人的第七任总司令。
    “请林司令回京，统领守夜人。”闵军亮郑重无比的开口。
    林七夜怔怔的看着文件许久，双手用力攥起……那双灰暗落魄的眼眸中，逐渐浮现出坚定的微光。
    “好。”林七夜平静开口，“这份任命，我接下了。”
    闵军亮眼前一亮，“好！我这就去准备司令的继任仪式！”
    “等等。”
    闵军亮疑惑的回头望去。
    “继任仪式，一般在哪里举行？”
    “上京啊。”
    “这次，换个地方吧……”
    “换哪里？”
    林七夜抬头看向远方，一字一顿的开口：
    “九华山。”
    ……
    两日后。
    九华山上。
    秋日的肃杀寒风拂过石阶，火红的枫叶在山间狂舞，
    厚重的云层之下，九华山巅已经满是人影，隐约雷鸣掩盖他们的私语声，一道道电光隐约划过天际。
    “想不到，这一天真的来了。”
    方沫披着暗红色的斗篷，腰间挂着直刀，一枚守夜人纹章整齐的挂在左胸口，在电光下熠熠生辉。
    “是啊……林教官成了总司令，那我们也算是亲兵了吧？”苏哲忍不住感慨，“林教官……哦不，林司令应该会照顾我们，至少请假会方便些？”
    “你想多了，想请假的队伍，可不止我们一个。”李真真幽幽看了眼不远处更高一节的平台，八件金色斗篷在风中猎猎作响，小声说道。
    “话说，我还是第一次见到这么多守夜人。”
    “正常，毕竟是新任司令的继任仪式，大夏每个城市的守夜人小队都要出一个人参加，再加上所有特殊小队和预备队，还有守夜人高层……就连人类天花板们都来观礼，这可是真正的大阵仗！”
    “可惜我们只是预备队……要是转正成特殊小队，就能更上一层楼了。”
    “距离转正只剩下最后一步了，都勤快点，越早成为真正的特殊小队，就能越早替七夜大人分忧。”方沫认真的开口。
    “知道了知道了……诶，他来了。”
    像是察觉到了什么，众人的目光同时向山下望去。
    咔嚓——
    雷鸣滚滚，红叶狂舞，
    肃杀的寒风中，一件深红色的斗篷正沿着石阶，缓缓走来。
    看到那身影的瞬间，所有守夜人同时挺胸抬头，庄严的目视前方，整个九华山巅安静的只剩下风声与雷鸣。
第1754章 九华山上
整个九华山巅，一共有三座高台，一层高于一层。
    第一座高台，站着来自大夏各地的守夜人小队代表，以及尚未转正的特殊小队预备队；
    第二座高台，则是诸位守夜人高层，以及特殊小队全员。
    第三座高台，则站着前来观礼的众多人类天花板，甚至是人类神明。
    当那深红身影踏上第一座高台之时，一道古老的钟声撞响，回荡在天穹之上，
    铛——！！！
    这座高台上的所有守夜人代表，与特殊小队预备队，同时用右手抵住胸膛那枚闪耀的纹章，身姿笔挺，朗声开口：
    “恭迎总司令！！”
    数百人的声音整齐划一，甚至压过了嗡鸣钟声，一道道火热的目光注视着那走来的身影，神情十分激动。
    深红的斗篷在风中猎猎作响，林七夜的目光缓缓扫过众人，
    这一刻的他，再也没有前几日的颓废落魄，他就像是一柄从死寂绝望中拔出的利剑，锋芒毕露。
    无论他愿意与否，
    有些人已经牺牲，
    但有些人还在为人类的命运殊死搏斗，
    这是一场无法停下的棋局，这是一场绝不能输的战争！
    现在，他是这场棋局后的执棋者之一，是人类中最顶尖的强者，也是整个守夜人的主心骨，若是他显露出半分的颓废弱势，挫伤的将是人类的锐气。
    方沫，卢宝柚，苏家兄妹，其他第六预备队的队员，以及来自大洋彼岸的骑士，第七预备队的队员……除了他们，还有如今上京市小队的队长陈涵，副队长袁罡，暗戳戳对他竖大拇指的沧南市守夜人小队队长红缨，曾被他们挑翻的淮海市小队成员……
    有些人见过林七夜，有些人没有，但这一刻他们看向林七夜的眼眸中，满是敬畏与尊崇。
    他们知道，从今日起，那个男人便是他们的领导者，也是大夏的守护神。
    林七夜穿过第一座平台，继续拾级而上，
    相比于刚刚那座平台，这第二座平台的人，明显要少很多。
    除了包括人力资源处处长绍平歌在内的其他五位守夜人高层，便是002号特殊小队【灵媒】与003号特殊小队【凤凰】，
    他们一群人披着黑色斗篷，阴气森然；另一群人披着金色斗篷，生机勃勃。
    吴老狗与一位囚衣少年站在【灵媒】众人前，对着林七夜微微一笑；一旁的夏思萌眼巴巴的看着他，似乎在思考怎么才能从他手上换来更多假期……
    随着第二道钟声响起，在场的众多守夜人高层，以及两支特殊小队成员，同样将手抵在了胸膛的纹章之上，神情庄严肃穆。
    林七夜继续迈步，向第三座高台走去。
    看着那离去的深红背影，绍平歌的目光有些感慨，
    他的脑海中，再度浮现出数年之前，那群执伞对抗上京小队，随后毅然离开大夏的年轻身影，
    他忍不住喃喃自语：“牧野啊……你真是带出了个不得了的家伙。”
    第三座高台，基本都是林七夜的熟人。
    周平，王面，沈青竹，路无为，关在，乌泉，柚梨泷白，陈夫子，宿命和尚。
    看到林七夜迎面走来，他们都是微笑颔首，只有宿命和尚双手合十，眼眸中没有丝毫的情绪波动。
    林七夜走到第三座高台的尽头，一座已有年岁的残破佛寺，出现在他的身前，
    他看着这座无人的佛寺，神情有些复杂。
    几年前，叶梵便是在这里坐化，也是在那一天，他看到了一颗颗种子，从大夏各地生长而出……
    林七夜披着深红斗篷，站在这座佛庙之前，恍惚间，像是看到了临终前的叶梵，他盘膝坐在殿中，像是在与他对视……像是在笑。
    “叶司令，左司令，你们看到了吗……”林七夜喃喃自语，他伸出手，指向了不远处的诸多高台，“种子，已经长成一片足以庇护人类的绿荫了。”
    “你们就在这看着吧……”
    “我会带着他们，彻底终结这个黑暗的时代，替人类扫平所有的敌人……等到一切尘埃落定，世人再也不需要守夜人时，我的使命，便将完成。”
    在曾经叶梵坐化之处前，一柄平平无奇的直刀，已经刺入一座石台之间，
    那是历代守夜人总司令的信物，
    在这柄直刀的刀柄，刻着一个金色的“七”。
    虽然不是什么削铁如泥的神兵，但拔出了它，便意味着接受了守夜人第七任总司令的身份，也是这场继任大典最关键的部分。
    林七夜深吸一口气，迈步上前握着这柄直刀，骤然一拔！
    锵——！！
    清脆的刀鸣在九华山上响起，
    下一刻，林七夜披着深红斗篷，手握“七”字直刀，大步从殿内走出，洪亮的声音回荡在天穹中之下：
    “我是大夏守夜人第七任总司令，林七夜！”
    “神明的时代已经逝去，从今日起，人类的命运，只掌握在我们自己的手里！”
    “祂们视我们为蝼蚁，认为我们毫无胜算，可我们已经用实际行动证明，人类之力，不逊神明！”
    “今后，请诸位随我一起，以手中之刀庇佑众生……”
    “以凡尘之刃……斩天上神明！”
    锵——！！！
    林七夜话音落下，九华山上下，所有守夜人同时拔刀！
    锋锐的拔刀声汇聚在一起，像是一柄藏锋数载的人间之刀骤然出鞘，凌厉杀意冲霄而起，
    而那刀锋所指……便是蒙蒙灰雾。
    ……
    迷雾。
    海峡之间。
    一个黑袍身影屹立在峡谷之巅，望着大夏的方向，双眸微微眯起。
    【黑山羊】的本体，在海峡的另一边沉眠。翻卷的惊涛骇浪之间，九只庞大诡异的克系神影，环绕在这座海峡附近，祂们像是察觉到了什么，刺耳尖锐的咆哮响彻云霄！
    一时间，风雷大作，迷雾翻卷，宛若世界末日。
    “大夏众神已经离去，奥林匹斯也因内战分崩离析，地球上，再无一座成气候的神国。”安卿鱼缓缓开口，“这么一来，我们便可以彻底接手这座迷雾，成为这颗星球的主宰……”
    他身后的虚无中，一座庞大的门户虚影勾勒而出，沉闷的敲击声从门后传来，像是有什么东西，迫切的想要破出！
    “就算遇到大夏的故人，我也不会心慈手软的……在这座棋盘上，我们向来都没有选择。”安卿鱼回头望了一眼，
    “你说对吗……曹渊？”
    ……
    ……
    第五卷，《曾经的我们》，完。
    下一卷，最终卷，
    《夜幕之下》。
第1755章 卷末总结5
第五卷结束，三九抓紧时间总结，然后去赶下一章~~~
    这一卷的字数甚至比第三卷极恶都市还多……这是三九没想到的，不过这也没办法，这一卷要讲的故事太多了。
    卷名为《曾经的我们》，“我们”一共有指代三群人，一是指在卷初就出现的【英灵】小队，二是【夜幕】小队，三是贯穿两千年的最初的棋子……当然，其中最重要的，就是【夜幕】的分离。
    天下没有不散的宴席，永远的相伴只存在于梦幻，更何况是各自背负着不同使命的【夜幕】？
    从晨南关之战中的百里胖胖觉醒，到江洱之死，到安卿鱼的背叛，到曹渊之死，再到沈青竹的回归……【夜幕】分分合合，不断有人离去，又有人回归，
    当林七夜终于站上九华山巅，成为大夏第七位守夜人总司令的时候，他的身边就只剩下了拽哥。
    但这就是林七夜该经历的成长。
    晨南关血战时候的林七夜牛吗？当然牛！又是多神代理人，又有天丛云剑，又有诸神精神病院这个外挂，当然是横扫战场的青年英雄，传说中的【夜幕】队长！
    但他能算一个真正的强者吗？
    不能，
    那时的他，最多只能算个天赋异禀的年轻人。
    想扛起人类的大旗，成为影响人类命运的强者，这点东西是不够的，他的心性还差了太多……
    他还需要经历更多，兄弟的离去，战友的死亡，最信任之人的背叛，最爱之人的消逝，他曾被强敌玩弄在股掌，也失去过曾经依仗的一切。
    也许很多其他类型的书所回避的，三九都写了一遍，因为从一开始，这本书的目的就不是单纯的“爽”。
    经历了数次的迷茫，痛苦，绝望，经历了两千年的沉淀，如今的林七夜，才算是有了“强者”的样子……当然，强并不意味着无敌，下一卷也不可能是什么无敌爽文，林七夜只是站在一个更高的地方，去继续他的故事。
    这一卷中，三九也浓墨重彩的写了两段爱情戏……这也是三九最不擅长的部分，曾有不少人跟我说，不行就别写感情戏，现在那么多无女主的书，不也照样好看？
    e……但我总觉得，一个故事没有爱情就不完整，因为人是有情感的生物，一个角色不产生任何爱意的波动，那他只能算是个推进剧情的工具，而不是一个活生生的“人”。
    所以虽然一直挨骂，三九还是在努力的学习摸索感情线，卿鱼和七夜的感情线三九也是花了很多心思的，总归比之前好一些吧？
    然后再简单说说另外两个团体，
    【英灵】小队在这一卷中占的比例并不大，但三九已经把他们每个人都或详或略的描写了一遍，因为他们代表的并不仅是一个角色，而是在《斩神》背景下的不同时代的剪影。
    霍去病和公羊婉之后再说，从聂锦山代表的动荡年代，到李铿锵代表的发展年代，到唐雨生代表的近现代，到王晴代表的现代，他们每个人的存在，都对应着一段没有在书中描述，却真实存在过的《斩神》时代，他们的存在扩充了这本书的世界观，也让守夜人更加拥有底蕴。
    这里的“曾经”，也是他们所在的时代，与故事发生的时代产生的矛盾对比。
    然后就是两千年前的第一批“棋子”，霍去病与公羊婉两个人，撑起了那个古老而危险的时代，
    两千年前，林七夜与迦蓝相遇，瑶池动乱，镇邪司成立，黑王诞生，棋局开始……他们是这个故事的起点，也是人类转折的重要节点。
    这一卷一共八十多万字，浓缩了一群人的过去与未来，无论是时间上的跨度，还是底蕴上的深度，都比前面的任何一卷都要宏大，
    说实话，到这个字数，三九也是越写越累了，但还是薅着头发想把这个故事写的更好，毕竟能追更到这个字数的读者，也是相当的真爱了(??????`??)*????*
    好了，还剩最后一卷！
    这一卷的篇幅可能会比较短，三九预计会在四百万字多一点的时候完结，这场持续了快两年的长跑，也该迎接终点了。
    最终卷的卷名叫《夜幕之下》……具体的含义，三九就不剧透啦，懂的都懂。
    下一次再写总结，应该就是完本了，诸位追更至此的真爱书粉们，我们大结局见~~
    (
第1756章 狩神计划
四年后。
    迷雾。
    “昨晚，我们有一位牺牲者。”
    烛火在昏暗的驾驶舱中晃动，将六道影子宛若鬼魅般投射在墙壁，窄小的金属桌前，一张张被烛火照的鲜红的面孔，正凝视着彼此。
    吱嘎，吱嘎——
    探索船轻微一晃，一个手握船舵的身影回头望去，忍不住翻了个白眼。
    苏哲坐在桌边，紧张的咽了口唾沫。
    “谁？”
    “四号。”方沫郑重开口。
    其余几人顿时松了口气，唯有苏哲忍不住站起身，骂骂咧咧的开口：
    “妈的，哪个狼人这么缺德？！连着刀我三把！！能不能给我点游戏体验？！”
    苏元默默地转头看向窗外，像是在欣赏风景。
    “好你个苏元！又刀你哥我是吧？！”苏哲撸起袖子，想教训一下这个不听话的妹妹，又下不去手，愣是在驾驶室凶悍的走了两圈，又坐回原位，“你给我等着！”
    “嗯？你想怎么样？”
    “我……我下把要是不死，第一个投你！”
    在众人嬉笑之际，方沫缓缓站起身，走到正在驾船的卢宝柚身边，烛火将他们深紫色的斗篷映照的宛若深渊。
    “你不一起玩玩吗？”
    “无聊的游戏。”卢宝柚淡淡回答。
    “啧，都是副队长了，怎么还这么不合群？”
    听到副队长三个字，卢宝柚的额角顿时划出几道黑线，他狠狠的瞪了方沫一眼，“别在我面前提这事！要不是四年前我提前耗尽了精神力，哪里轮得到你当队长？！”
    “当年是谁不听指挥，自己一个人冲去单挑‘神秘’？你杀又没杀死，自己耗尽了精神力，要不是我及时赶到将它击杀，你就算不死也得半残。
    谁先杀那只‘神秘’，谁就是队长，我们当时可是立了赌约，还请林司令作证的。”方沫理直气壮的开口。
    “再说，我这不是折中了嘛……我当队长，用你提议的名字当队名，也算是平摊了。”
    卢宝柚的嘴角微微抽搐，半晌之后，还是冷哼一声，自顾自的低头开船。
    方沫眨了眨眼，继续问道：
    “找到073的踪迹了吗？”
    “没有。”卢宝柚面无表情的回答，“大半夜的，月亮又没了，我去哪给你找073的踪迹？”
    “……也是。”
    方沫抬头看了眼天空，除了偶尔有几颗明亮的星辰在雾中天空闪耀，但原本最为明亮的月光，已经消失不见。
    夜间海面的能见度已经降到最低，再加上海浪都不怎么出现，船身很平稳，他们就像是滑行在一片死寂的黑洞中，除了黑暗还是黑暗。
    在这种极端安静，又极端黑暗的环境中，人内心的恐惧会被放大到极致，若是他们不找些乐子放松心神，早晚要出问题。
    “说起来，月球离开之后，除了潮汐弱了些，倒也没太大的影响。”李真真走到窗边，向外看了一眼，疑惑的说道。
    “有，只是太细微了，我们还感觉不到。”方沫抬头看向昏暗的天穹，“地球自转加快，地轴偏移……这些情况都在发生，但对地球来说，四年的时光还是太短了，短到这些影响可能都不会被人为的感知到……也许等上万年之后，这些影响才会真正的改变地球的生态。”
    四年前，人们发现月球消失之后，确实引发过一段时期的恐慌，但官方还是给出了一种科学的解释蒙混过去，过了段时间，人们发现没了月亮，生活也没什么变化，关注度也逐渐降了下去。
    “我们奉命追踪073，也已经半个多月了，现在一点成果都没有……回去怎么跟林司令交差啊？”
    “找不到073，我们就不回去！”方沫的眼眸中满是坚定，
    “沈青竹教官都已经把他打成了重伤濒死，我们要是把他给放跑了，那我们【恶魔】小队的脸也丢尽了……咱们可是林司令一手带大的队伍，总不能被那帮外来的洋人骑士比下去吧？”
    “没错！”这句话顿时得到所有队员的认同，“说什么也不能让【骑士】占得先机！”
    方沫低着头，在船舱内徘徊起来，像是在思索着什么，
    “真真，你再把073号的资料念一遍。”
    李真真点了点头，从桌边拿起一份文件，朗声念道：
    “神明序列073，大夏守夜人‘狩神’计划第八位，原奥林匹斯主神，阿拉托斯。”
    “四年前奥林匹斯动乱，六大主神围攻神王宙斯，被宙斯反杀其二，剩余四位主神耗死宙斯之后，争夺神王之位，最终海神神波塞冬夺得黄金圣座，收服另外两位主神，唯有阿拉托斯不服波塞冬，被驱除出奥林匹斯。”
    “同年，林司令发布‘狩神’计划，发动众多人类强者主动外出，有计划的狩猎游散在迷雾中的外神。自一年前【骑士】小队首次发现阿拉托斯踪迹后，便将其列为‘狩神’计划第八位，编号073。”
    “一个月前，寂天使沈青竹追杀073至附近海域，将其打至重伤，却被他以自残秘法逃脱。”
    李真真念完资料，长叹了一口气，“听说几天前，‘狩神’计划的第九位都已经被吴通玄抹杀，尸体悬在神架之上，可我们这第八位还没解决……”
    “无论如何，不能自乱阵脚，073再怎么跑也跑不出这片海域，我们要做的就是耐心。”方沫缓缓开口，“阿拉托斯虽然身受重伤，但毕竟是一位神明，不能轻敌。”
    众人连连点头。
    苏哲坐回小桌旁，正欲提议再玩一局，方沫的脸色却突然一变，猛地转身看向舷窗外。
    他的鼻子在空中微微嗅动，眸中爆出一抹精芒！
    “有血腥味……他就在这附近！”
    他手掌一挥，探索船内的烛火瞬间熄灭，驾驶室内所有人身体紧绷，目光一点点扫过周围……入目之处，除了黑暗，还是黑暗。
    就在这时，他们脚下的探索船突然一震，海浪翻卷，一个庞大的神明身躯，自海水中艰难站起！
第1757章 天外打击
阿拉托斯很烦躁。
    身为曾经奥林匹斯的擎天之神，看其他神国的神明都是用鼻孔居高临下看的，这世界上除了至高神，能让他忌惮的存在几乎没有，更别说那群蝼蚁般弱小无能的人类。
    可他万万没想到，时光流转，世间的诸多神国一个接着一个的破灭，大夏的那群人类竟然还安然无恙的存在着。
    甚至，他们还狂妄到主动外出狩猎神明！
    先是被那个该死的比亚骗的团团转，好不容易耗死了宙斯，争夺黄金圣座又没争过波塞冬，还被一个人类追杀数日，差点连命都没了！
    阿拉托斯又气又憋屈，只能偷偷在这片海域下休养，刚准备出来喘口气，又碰上了一群飘在海上的人类。
    他看着那还没自己巴掌大的飘零探索船，火气顿时就上来了，汹涌的神力汇聚成一根粗壮的神柱，轰然向海面砸落！
    咚——！！！
    数百米高的海浪被砸起，低沉的轰鸣声响彻云霄！
    在这擎天之柱下，探索船就像是纸糊的玩具，被瞬间撕裂成碎片，七道深紫色的斗篷同时飞掠而出，围绕着那顶天立地的希腊神明急速盘旋。
    “艹，船没了……这家伙怎么这么大火气？”苏哲背着那对虚幻的黑色翅膀，忍不住骂道。
    “换你被人追杀那么多天，也会这么大火气的。”方沫的双瞳化作虎眸，“柳俊，接通心灵频道。”
    “好。”
    下一刻，方沫的声音在所有人心中响起：
    “所有人，分散远离073！神明不是现在的我们能正面抗衡的，不要做傻事……没错，我说的就是你！卢宝柚！”
    卢宝柚的手刚搭在腰间刀柄上，眉头便皱了一下，默默的把手又放了下去。
    七道深紫色身影，背着七对黑色羽翼，在庞大的阿拉托斯周身如乱蝶飞舞，他们的速度极快，而且同时向不同方向退去。
    阿拉托斯本想追杀，但看了眼自己身上的伤口，还是冷哼一声，暂时按捺住拍死这群蚊子的想法，转身离开。
    海水在他宛若山峰的脚下翻滚，身形一点点沉入海域，他知道自己的存在已经被人类发现，就算再不愿意，这地方也不能待下去了。
    但【恶魔】小队好不容易找到他的踪迹，自然不会善罢甘休。
    “沈教官呢？”
    “心灵频道连不上，应该不在这附近。”
    方沫的眼眸中，闪过一抹精芒，“看来，只能动用那位了……”
    他从怀中取出一枚造型奇异的硬币，看到这硬币的瞬间，【恶魔】小队其他人脸色都是一变，就连卢宝柚的嘴角都抽了抽，眸中满是警惕。
    “林司令说了，这东西不到万不得已不能用……你确定吗，队长？”李真真试探性的问道。
    “这次让073跑了，下次遇到不知道得什么时候。”方沫的眼中满是坚定，“一会我把它丢出去的瞬间，就全速往外逃！”
    “……是。”
    方沫深吸一口气，一股精神力注入硬币中，随后用尽全力，向阿拉托斯即将沉没的方向一掷！
    “跑！！！”
    一道流光笔直的砸向阿拉托斯，几乎同时，七道深紫身影不要命般的向四面八方逃窜！
    “什么东西？”阿拉托斯感知到有东西接近，抬头望去，只见自己的头顶，一道璀璨的光华骤然闪耀！
    ……
    太空。
    灰白色的地球之外，一个身背洁白六翼的身影，正无声的漂浮在虚无中，双眸紧闭，像是一尊圣洁无暇的雕塑。
    随着一道璀璨光华，自地球的某片迷雾中闪烁，他的双眸骤然睁开！
    金色的领域在脚下蔓延，他就像是一座被唤醒的古老守卫，手掌凌空一握，从虚无中拔出一柄金色圣剑，恐怖的神威仿佛要将空间都烫出一个大洞！
    下一刻，这尊脚踏金芒的六翼炽天使，抬起手中的圣剑，精准的朝着光华闪过的方向，一剑刺出！
    无声中，庞大的金色剑芒自无垠深空坠落，
    剑芒在大气层急速摩擦，汹涌的火光交织成团，像是一道贯穿天地的审判之剑！
    灰暗的天空莫名的浮现出火红，阿拉托斯的眼眸中浮现出疑惑之色，他抬头望去，随着那抹剑芒逐渐放大，他的瞳孔骤然收缩！
    颂——！！！
    金色的剑芒淹没海洋，像是一只不断膨胀的太阳，将周围的一切都吞没其中。
    七道深紫色身影疯了般向外逃窜，也只能堪堪离开这一击的覆盖范围，他们站在灼热的金光领域之外，眼眸中浮现出劫后余生的庆幸……
    “太恐怖了……这真是人类能造成的打击吗？”苏哲忍不住开口。
    “林司令的手段，你又不是第一天见识了。”苏元望着那片还在不断燃烧的金色领域，神情有些向往，“也不知道，我们什么时候也能变得这么强……”
    “林司令从加入守夜人到成神，一共花了五年，我们加入守夜人到现在，也快五年了吧？”苏哲一拍手，
    “结果呢？除了方沫和卢宝柚那两个妖孽已经摸到了天花板门槛，我们都还在‘克莱因’境初期徘徊……有些东西，是强求不来的。”
    就在众人说话之际，那璀璨的金芒终于逐渐褪去，海面的旋涡还在不断流转，已然被染成血色。
    “073死了吗？”卢宝柚皱眉开口。
    方沫鼻子在空中嗅了嗅，身形化作白虎跃下海面，不久之后飞回天空，摇了摇头。
    “这种方式引动天外打击的精准度还是不够，没能伤到他的要害，让他潜下去了。”方沫的声音在众人耳边响起。
    【恶魔】小队众人的脸上，终于浮现出失望之色。
    “不过他跑不了。”方沫抬头看向天空，只见一道背着灰色六翼的身影，在无声的世界中缓缓走来，“这一击的动静太大，把那位吸引过来了，不出意外的话，我们马上就能回去交差……”
    (
第1758章 散了……
大夏。
    几架直升机嗡鸣着飞过东海上空。
    “那就是沉龙关么……好壮观。”一个新兵透过舷窗，看向海面上那座银色的城池，震惊的张大了嘴巴。
    “嘿嘿，壮观吧？”他的身边，另一位三十岁左右的守夜人咧嘴一笑，“你要是有机会，可以去晨南关看看，那里更壮观，除了关隘之外，周围的地面都被神战打碎成沟壑，不知有过多少神血浇灌在城墙上……当时的场面，啧啧。”
    “您也参与了当年那场决战？”另一位新兵惊讶的开口。
    “是啊，不光是我，现在你们能见到的每一位资深的守夜人，当年基本都参加过……他们每一个人，都是从鬼门关边死里逃生的。”他顿了顿，继续说道，“那种惨烈的场面，你们这些小辈根本想象不到。”
    直升机上的几位新兵点点头，忍不住陷入遐想。
    “不过，现在这些关隘都基本没人驻扎了，就算有，也都是当做监视的哨站在用。”
    “为什么？”
    “因为当年我们赢了啊！”中年守夜人自豪开口，“曾经辉煌的各大神国，如今都支离破碎，就算还有些外神暗自抱团，也成不了太大的气候，
    如今我们大夏有林司令，还有四位巅峰主神级强者，以及八位足以媲美主神的人类天花板，除非那群外神找死，否则谁敢来招惹我们？
    人类被动挨打的时代已经过去了，现在，轮到我们来狩猎神明！”
    听到这豪气万丈的话语，众新兵一时之间热血沸腾，可就在这时，其中一人小声问道：
    “可我听说，不是还有克苏鲁神话的神明，隐藏在地球上吗？”
    中年守夜人表情一僵，无奈开口，“那个层次的事情，就不是我们这些普通守夜人该担心的了……就算天塌下来，也会有人替我们顶着的。”
    直升机掠过海面，很快便抵达了迷雾边境。
    “他们应该要到了……”
    “谁要到了？”一位新兵不解问道，“我们不是来参观沉龙关遗址的吗？”
    “参观个屁。”中年守夜人都快被气笑了，“我们是临时接到通知，来跟【恶魔】小队交接神尸的，不然来这么多直升机干嘛？带上你们这群小辈，是为了带你们见见世面。”
    “【恶魔】小队？！”众人一听这四个字，顿时激动起来，
    “真的是他们吗？”
    “【恶魔】小队是谁？”还有新兵满脸茫然。
    “这你都不知道？大夏编号005的特殊小队，代号【恶魔】，成立四年时间战功无数，是现在守夜人风头最劲的年轻队伍！听说他们还是林司令的学生。”
    “要是我结业以后有机会能进【恶魔】小队，真是做梦都要笑醒了。”
    “别想了，跟【恶魔】小队相比，还是进【凤凰】更有希望一点，毕竟他们时常会有人员调动。”
    听着这群新兵叽叽喳喳的讨论【恶魔】小队，中年守夜人笑了笑，忍不住感慨道，“时间过的真快啊……现在，居然已经是【恶魔】的时代了么？”
    “队长，你们当年最厉害的特殊小队是哪个？”
    中年守夜人神秘一笑，缓缓吐出了两个字：“【夜幕】。”
    “【夜幕】？”
    众新兵对视一眼，脸上满是茫然。
    “好像在哪里听说过……他们比【恶魔】还厉害吗？”
    “何止是比【恶魔】还厉害。”中年守夜人轻笑一声，“当年的【夜幕】，比如今的【恶魔】风头要再胜百倍。”
    众新兵一愣，似乎有些不信：
    “有这么厉害？”
    “他们的功勋，能比【恶魔】还多吗？”
    “功勋？”中年守夜人啧了一声，“你们知道，当年【夜幕】的队长，是谁吗？”
    “谁？”
    “如今的林司令。”
    众新兵控制不住的张大嘴巴……
    “【夜幕】小队这么厉害，那他们如今在哪？”
    听到这个问题，中年守夜人陷入沉默，
    过了许久之后，他苦涩的笑了笑，长叹一口气，“散啦……都散啦……那群人，再也没有重聚的可能了。”
    新兵们似乎还想问些什么，一个声音同时回荡在他们通讯器中。
    “他们回来了。”
    众人转头望去，只见在迷雾之墙中，七道深紫色的身影飞掠而出，他们一人提着一张巨网的一角，一道庞大好似山峰的神明尸体，正被兜在这巨网之间。
    “深紫色的斗篷……是【恶魔】小队！”新兵们的眼睛顿时亮了起来。
    几架直升机迅速上前，将巨网的边角固定在飞机挂钩之上，替【恶魔】小队众人接过神尸。
    “终于到了……累死了累死了。”苏哲擦了下额头的汗水，一副虚脱的模样。
    “这翅膀是卢宝柚操控的，力也是他出的，你累什么？”李真真忍不住翻了个白眼。
    “心累，心累。”苏哲干笑道。
    “神尸他们会去处理，我们得赶紧回上京述职……”方沫看了眼天色，“不然，又得被那群骑士抢先了。”
    众人脸色一变，卢宝柚二话不说，直接将所有人背后的翅膀催动到极致，化作七道流光扫过天际！
    十分钟后。
    上京市，守夜人总部。
    咚咚咚——！！
    急促沉重的敲门声响起。
    “……进来。”
    方沫急匆匆的正欲直接推门而入，脚步猛地一顿，
    他擦了下额角的汗水，将被狂风吹的凌乱的头发简单整理一遍，清了清嗓子，这才不紧不慢的推开门。
    “你敲的再急一点，我这扇门就该散架了。”一个声音幽幽从办公桌后传出。
    方沫的嘴角微微抽搐，神情有些尴尬。
    堆满文件的桌后，一个身影缓缓站起，那是个二十五六岁的男人，容貌虽然年轻，却没有丝毫稚嫩，反而有种深沉似海的气质。
    “司令，我这不是急着回来跟你述职嘛……”方沫笑了笑，目光环顾四周，“【骑士】小队回来了吗？”
    “比你们早到十分钟，不过因为晕船，现在还在码头那边吐，应该一会就到。”林七夜将手中的文件放到一边，指了指面前的椅子，“坐吧。”
    (
第1759章 倪克斯的下落
方沫嗯了一声，乖乖坐下。
    在林七夜的面前，他丝毫没有当今风头最盛的特殊小队队长的气势，反倒还像那个刚从集训营里走出来的学生。
    “具体情况，沈青竹已经跟我说了一遍……这次073的狩猎成功完成，你们小队做的不错。”
    “其实我们也没做什么，就是在那片海域漂了几天，然后为了防止073逃跑，引动天外打击……最后神也是沈教官杀的。”方沫无奈的笑了笑。
    “怎么？你们连人类天花板都没到，就想斩神？”林七夜眉头一挑，“作为一支特殊小队，你们做的已经很好了。”
    “您当年只有‘无量’，不也在高天原斩了一次神吗？而且当时只有三个人。”
    林七夜一怔，无奈道：
    “一定要和我比吗？”
    “我知道，我或许永远也没法超过您……但至少，我想试着追逐一下您的背影。”
    方沫的眼眸中满是认真。
    笃笃笃——
    林七夜还未开口，一阵优雅的敲门声便打断了谈话。
    “看来这次缓的比较快。”林七夜猜到了来人是谁，直接道，“进来。”
    大门打开，一个穿着红白色铠甲，身披洁白斗篷的身影走到办公室中央，单手伸至胸前，对林七夜恭敬行了一个骑士礼。
    “坐吧，查尔斯，这次你比方沫要慢些。”林七夜的声音响起。
    查尔斯与方沫对视一眼，两人的眼中都迸发出激烈的火花，冷哼一声后，还是在他身边的椅子上坐下。
    四年前，【恶魔】与【骑士】是同一批次转正的，又都是林七夜亲手提拔，彼此之间自然存在一些竞争，这么多年过去，方沫和查尔斯没少在任务上较劲。
    也多亏了有【骑士】这个“外敌”存在，让方沫和卢宝柚不得不联手对外，这才让【恶魔】在短时间内成长为最顶尖的特殊小队。
    这一切，林七夜都看在眼里，当然也不会阻止，作为总司令，他很乐意看到这种良性竞争。
    “查尔斯，我让你们查的事情，怎么样了？”林七夜望向查尔斯。
    查尔斯张了张嘴，还是无奈的开口：
    “司令，我们这几年已经在奥林匹斯山附近找遍了，根本找不到043的下落……这次我们又想办法联合上邪会，潜入了他们的人圈，还是没线索。”
    听到这句话，林七夜的眉头皱了起来，神情有些阴沉。
    043？
    听到这个代号，方沫只觉得有些耳熟。
    043……似乎是几年前守夜人在大夏境内观测到的黑夜女神倪克斯的代号？
    林司令找倪克斯做什么？
    “当年043被宙斯暗算，败走奥林匹斯之后，就再也没有下落，世间诸神也不曾见过他们，我们和上邪会的研究所讨论了一下，觉得……”查尔斯欲言又止。
    “觉得什么？”
    “觉得他们生还的可能不大。”查尔斯还是鼓足勇气说了出来，“043可是曾经奥林匹斯的三位至高神之一，虽然被宙斯暗算败走，但杀子之仇仍在，她若是活着，不可能这么多年毫无动作。
    也许，当年043受的伤比我们想象的还要重，离开奥林匹斯没多久，就彻底陨落了。”
    啪——！
    查尔斯话音未落，一道清脆的断裂声响起。
    查尔斯一愣，疑惑的看向周围，只见林七夜正披着深红斗篷，平静的坐在办公桌后，除了脸色有些阴沉外，并无异样。
    “说完了吗？”林七夜缓缓开口。
    “……说完了。”不知为何，查尔斯觉得气氛有些奇怪，他咽了口唾沫，小心翼翼的说道。
    “虽然没打探到什么重要的情报，但还是辛苦你们走这一趟了。”林七夜将手边的一份文件拿起，递到查尔斯手中，声音缓和些许，
    “听说最近迷雾里，又不知从哪冒出了一个小规模神国，叫什么【神欲天堂】，做派淫邪诡异，你们接下来去调查一下。”
    “新任务么……”查尔斯的眼前一亮，立刻从林七夜手中接过文件，“包在我们身上！”
    “那我们呢？”方沫连忙问道。
    “你们小队连续奔波了两年，也该休个假了。”林七夜取出早就准备好的假条，“这几天，好好休息，后续会给你们安排任务的。”
    “……好。”
    休假对【恶魔】小队来说，确实是个奢望，四年来一共就休了一回假，这次他们助沈青竹斩杀了阿拉托斯，也算是立了大功，可以好好休息一阵。
    方沫和查尔斯离开办公室，刚走到守夜人总部楼下，查尔斯老是觉得不太对劲，鬼使神差的回头看了一眼，猛地瞪大了眼睛。
    “卧槽！！”这位来自西方的骑士长，开口就是一句地道的国粹。
    “怎么了？”
    “总部……总部……裂开了！！”
    方沫回头望去，只见守夜人总部的大楼，确实裂开了一道缺口，而这缺口所在的位置，正好是林七夜的办公室附近。
    方沫正欲说些什么，一道光华闪过，总部大楼顿时恢复原状，仿佛刚刚的一切都只是幻觉。
    查尔斯一愣，揉了揉眼睛，不解的开口：
    “奇怪……刚才明明裂开了……”
    方沫深深的看了那间办公室一眼，收回目光，拉着查尔斯就往远处走去：
    “你眼花了，回头我给你带瓶风油精，你多滴几次就好了。”
    “风油精？是你们大夏的眼科神药吗？”
    “……对。”
    ……
    总司令办公室。
    林七夜站在窗前，望着远方的天空，双拳紧紧攥起……
    “母亲……”他喃喃自语。
    倪克斯是他的第一位病人，也是世上除了姨妈之外，对他最好的人。
    一个自小没有母亲的孩子，一个因丧子之痛而精神疯癫的母亲……他们的相遇是最初的幸运，也是彼此的救赎。在林七夜的心中，早已将倪克斯认作母亲。
    之前地球遭遇危机，却始终不曾见到倪克斯的身影，林七夜就觉得有些不妙，这四年的时间一直在派人打探倪克斯的下落，却始终没有结果。
    “七夜……”办公室的阴影之中，沈青竹缓步从中走出，神情有些复杂。
    刚刚的动静骗的了查尔斯方沫等人，却骗不了沈青竹，他知道在那一刻，林七夜的心神出现了剧烈的动荡。
    “她还活着。”不知过了多久，林七夜缓缓开口。
    “什么？”
    “如果她死了，我第一时间就能感觉到黑夜法则的变动……但事实上却并没有，所以，她一定还活着。”林七夜深沉的眼眸中，浮现出一抹精芒，
    “她就在这世界的某个角落，只不过因为某种原因，没法与外界沟通……无论如何，我一定要找到她！”
    (
第1760章 杀不死
沈青竹微微点头：
    “你想怎么做？”
    “替我联系一下路无为。”
    “好。”
    沈青竹转身便要向办公室外走去。
    “等等。”林七夜思索片刻，“倪克斯身为至高神，都被那地方困住，说明那地方可能非常危险……路无为还未成神，一个人去太危险了。
    让王面跟他一起去，遇到紧急情况，还可以直接时间回溯。”
    “我去通知他们。”
    沈青竹的身形一晃，就消失在原地。
    空荡的办公室内，再度剩下林七夜一人，他回到办公椅上坐下，抬头看了眼时间。
    “差不多了……”
    林七夜拉开抽屉，里面是一只沉重的药箱，箱内的凹槽中，一颗颗灰色的药丸整齐摆放。
    看着这些药丸，林七夜无奈的摇了摇头，还是从中取出一枚，吞入腹中，随后仰面躺倒在办公椅上，像是要睡过去一般。
    下一刻，他的双手骤然紧攥！
    一颗颗豆大的汗珠自林七夜的额角渗出，浑身的肌肉瞬间紧绷，一股来自灵魂的痛苦涌上心头，双眸血红一片。
    与此同时，一个声音悠悠从他耳边传出：
    “痛啊……好痛啊~”
    “人类真是脆弱，弱到必须要用这种手段，来留下一丝延续的可能……”
    “但那又怎么样呢？”
    “左青的吃了那么多药，最后被我杀死的时候，不还是神魂俱灭？白白承受那么多次的痛苦，终究只是自作自受的笑话……”
    “说到底，就是一群怕死的蝼蚁，靠自虐来获得安全感罢了！哈哈哈哈……”
    “……”
    【混沌】的声音满是讥讽，仿佛能勾动人内心最敏感的神经……此时的林七夜正全神贯注的抵抗药丸带来的痛楚，若是稍有分神，便会气血逆流，顷刻间自我重伤。
    但他却只是静静的靠在椅背上，不断调整着呼吸，对抗那灵魂深处的痛楚，对【混沌】的挑衅宛若未闻。
    【混沌】见自己的精神攻势没有对林七夜造成影响，似乎觉得有些无趣，啧了一声之后，声音便消失无踪。
    不知过了多久，椅背上的林七夜，才缓缓睁开双眸……
    整个办公椅已经被汗水浸湿，他的脸色苍白无比，这种来自灵魂的痛苦，就算是鸿蒙灵胎也没法减弱半分。
    他缓慢的站起身，给自己倒上一壶热茶，喝了几口之后，脸上才恢复些许血色。
    他深吸一口气，
    那双疲惫的眼眸微眯，一股杀意在办公室内席卷！
    ……
    诸神精神病院。
    五号病房。
    这间“家徒四壁”的病房中，一个穿着病号服的黑人，正懒洋洋的躺在冰冷的水泥地上，悠然的打了个哈欠。
    与其他病房不同，这间病房包括病床，椅子，甚至是灯具在内的一切基础设施，都没有出现，甚至唯一可以晒到太阳的小窗，都被水泥砌了起来，整个房间漆黑一片，与其说是病房，不如说是监狱更加合适。
    吱嘎——
    只听一声轻响，病房的门户被缓缓打开，
    一个披着白大褂的身影从外面走进来，双手插兜，眯眼俯瞰着躺在地上的【混沌】，脸上看不出丝毫表情。
    “恢复的很快啊？”【混沌】眉头一挑，拍了拍身上的灰尘，便要从地上站起来，“这么多年，你的长进确实不小，要是换成四年前那个毛头小子，估计早就被气的……噗！！”
    【混沌】话音未落，一只呼啸的拳头便狠狠地砸在祂的脸颊！
    林七夜这一拳的力道，将【混沌】直接砸到了光秃的墙壁之上，黑色的脸庞瞬间扭曲变形，狰狞的裂纹在墙壁内侧不断蔓延。
    几缕猩红血迹溅在林七夜脸上，眼眸却没有任何波动，不等【混沌】说些什么，又是一拳砸入祂的眼眶！
    咚咚咚——！！！
    整座病栋都轰然震颤数次，飞扬的尘埃自病房门内涌出，此刻的五号病房，已经被浸染成血红。
    狰狞的血迹在白大褂的表面被吞没，很快便光洁如新，林七夜放下双拳，【混沌】已经宛若一滩烂泥般倒在地上，扭曲的嘴角还在上扬，那只破碎的眼球，满是讥讽的看着身前的林七夜。
    “今天的拳劲比以往还要大，怎么？心中有火气？”
    “让我猜猜……不会是因为倪克斯吧？”
    “那个失去了所有子嗣的可怜女人，那个曾把你视作全部的温柔母亲……她死了吗？她还活着吗？她如今在哪里？”
    “是谁让她承受这么多痛苦的来着？哦，对了，是奥林匹斯……那群该死的希腊神，屠戮了她的孩子，献祭了她的骨肉，将她逐出奥林匹斯，甚至用肮脏下作的手段，让她生死未卜……”
    “啧啧啧，这口气，你咽的下去吗？”
    【混沌】的声音逐渐尖锐，林七夜站在血泊前，双眸微微眯起……
    他凝视【混沌】许久，平静开口：
    “你就这么想挑唆我去对付奥林匹斯？”
    “挑唆？不不不……我只是说出了你内心的想法。”血泊中的【混沌】轻笑着开口，“再说，复仇的故事总是令人热血沸腾，不是吗？”
    “跟你有什么关系？”
    林七夜面无表情的从虚无中抓出天丛云剑，一抹寒芒闪过，剑锋已然刺入血泊中的心脏。
    【混沌】的身体一抽，随着剑锋拧转，祂的生机被彻底搅碎，但那张黝黑的脸庞上，依然残余着淡淡的笑意。
    林七夜瞥了眼【混沌】的尸体，将天丛云剑拔出，用白大褂擦去上面的血迹，转身便向病房外走去。
    明媚的阳光洒落在空荡的庭院之间，青葱的草坪随风轻摆，
    林七夜身上的血迹已经被白大褂彻底吸收，他独自站在青葱的草坪上，深吸一口气，缓缓吐出……他的眼眸中微光流转，不知在思索着什么。
    不知过了多久，他回头望去，
    只见病栋的五号病房门前，一个完好无损的【混沌】正穿着病号服，热情的对他招了招手。
    林七夜的眼眸一眯，喃喃自语：
    “还是杀不死……祂究竟是怎么做到的？”
    (
第1761章 喂药
自从【混沌】被林七夜封印在第五间病房，已经过了四年。
    这四年里，林七夜曾试过无数手段想将祂彻底杀死，天丛云剑，炽天使之力，禁咒……但无论他用什么手段，事后【混沌】都会重生，然后整天在他耳边恶魔般低语，不断寻找着他的情绪薄弱点，以此打开突破口，腐蚀他的心智。
    就比如刚才查尔斯跟他汇报工作的时候，说到倪克斯死亡的可能，【混沌】直接在他耳边幸灾乐祸的来了一句：
    “哈哈，你妈死啦！”
    这关键时刻的一句话，让林七夜本就有些焦躁担忧的心神，差点破防！
    虽然这些时不时的“骚扰”，很难对林七夜的心境产生质的影响，但最开始的那段时间，他确实是被折磨的不轻，在外人看来，甚至变得有些易怒与神经质，可随着他不断的自我调节，后来也就慢慢习惯了。
    “七夜，你来啦？”
    就在这时，李毅飞惊喜的声音从一旁传来。
    他看了眼林七夜拳锋的血迹，又看了眼病栋中的【混沌】，“今天杀过了吗？”
    “杀过了……还是不行。”林七夜摇了摇头，“今天给祂喂药了吗？”
    “没呢，我这正准备去。”李毅飞抬起右手，一只曾经梅林使用的大号茶缸正被他紧攥在手里，只是如今这只茶缸里并没有茶，而是满满当当的药片与胶囊。
    这些药片与胶囊颜色大小各不相同，粗略望去，至少有上百粒，有种难以言喻的气味。
    “这个是治疗抑郁的，这个是治疗精神分裂的，这个是治疗狂躁的，这个是治疗臆想症的，这个是……诶？这个是治疗什么的来着？”李毅飞认真的清点着茶缸里的药片，愣神片刻后，索性一摆手道，
    “不管了，反正这些药给祂灌下去，祂不疯也得疯！”
    给【混沌】喂药，为的不是治好祂……而是防止祂太健康。
    既然杀不死【混沌】，那就只能从别的角度入手，比如将大量的神用精神药物堆到祂的身体里，李毅飞希望有朝一日，能把这个喜欢把别人变成精神病的家伙，彻底变成真正的精神病人。
    可惜的是，不知【混沌】用了什么手段，虽然不断被李毅飞灌药，治疗进度就是不跌，四年过去，依然稳定在95%。
    李毅飞也没别的办法，只能不断加大剂量，要不是药方里的药品能不断再生，以他的喂法，只怕半年库存就全用光了。
    “你自己一个人在这病院，不会无聊吗？要不我带你出去，好好休息几个月？”林七夜像是想到了什么。
    李毅飞的目光扫过这座空荡的病院，忍不住感慨，“说实话，自从你把其他护工召唤去现实世界，成立那个第七隐秘部之后，这病院确实冷清了不少……不过我要是走了，谁替你看着【混沌】？
    虽然冷清，但我自己每天喝茶晒太阳，再跟那个丧门星斗智斗勇，其实也挺有意思的。”
    林七夜深深的看了他一眼，
    “好吧……总之，你要是想出去，直接告诉我。”
    “放心吧，有时间常来找我喝酒！”
    林七夜嗯了一声，身形消失在病院中。
    李毅飞提着满载药片的茶缸，咧嘴一笑，兴致冲冲的往病房走去：
    “丧门星！！该吃药啦~~”
    ……
    昆仑山脉。
    皑皑雪峰之间，一座窄小的佛庙伫立在寒风之中。
    从材料上看，这座佛庙非常的崭新，庙门口的空地也被水泥浇筑平整，像是近两年才出现的建筑。
    但奇怪的是，这佛庙之内并无佛像，只有一尊空荡的石台，与两盏在寒风中摇晃的烛火。
    一个披着泥塑袈裟的身影，正手持扫把，缓缓的清扫着门前积雪。
    “算算时间，你也该来了。”
    他像是察觉到了什么，转头看向上山的小路，平静开口道。
    林七夜披着那件深红色的斗篷，拾级而上，目光扫过庙前那片无雪的空地，眉头微微上扬，
    “怎么，这雪是为我扫的？”
    “是为天下扫的。”
    宿命和尚放下扫把，指了指屋檐之下，一张黑白交错的棋盘，已经等候多时。
    林七夜轻车熟路的在棋盘边坐下，开始审视这盘棋局，
    片刻后，他缓缓开口：
    “四年了，你还是没回答我的问题。”
    “什么？”
    “如今，这盘棋局上人类的胜算……有多大？”
    宿命和尚在林七夜对面坐下，正欲伸手去取棋子，听到这个问题，手指微微一顿，
    但随后，他还是佯装没听到，在棋盘上下了一子。
    林七夜注视着他的眼睛，继续追问：“四年前，我们已经杀了五位克系神明，封印了三柱神之一的【混沌】，镇压月球动乱，缔造了永恒天庭……在那之后，人类的胜率，究竟提升到了多少？”
    宿命和尚摇了摇头，“现在还不能告诉你。”
    “为什么？”
    “没有为什么……该说的时候，我自然会说。”
    林七夜见此，也不再追问，只是沉默的从棋盘中取出棋子，与宿命和尚对弈。
    不知过了多久，宿命和尚主动开口：
    “所以你这次来找我，有什么事？”
    “你不是算到了吗？”
    “？”
    “你算到了我会来，难道不知道我来是为了什么吗？”
    “……这雪，我每天都会扫，这棋……也是我昨晚自己忘在这的。”宿命和尚如实说道。
    “……所以你压根就不知道我会来？”
    “我能算因果，可推天机，可这不代表我是你肚子里的蛔虫，我们已经不再是一体了。”
    “……”
    林七夜无奈的瞥了他一眼，合着我在这跟你周旋了半天，你都是装的？
    “倪克斯的下落还没找到，我担心她的处境……不太妙。”
    宿命和尚落下一子，“不见因果，也无天机……她的情况确实特殊，不过路无为的能力，应该能追踪到她吧？”
    “他说是可以，不过，他的那辆小电瓶车，也不是哪里都能去的，更何况是连至高神都能困住的地方。”
    宿命和尚抬头看了他一眼，
    “你想亲自去？”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1762章 陈涵部长
林七夜微微点头。
    “你现在是守夜人的总司令，不是【夜幕】的队长……你要坐镇大夏，迷雾中的事情，不是有【骑士】和【恶魔】两支特殊小队分担吗？”宿命和尚果断摇头，
    “实在不行，让王面跟过去便是，有他的能力在，至少能保证他们活着回来。”
    “我已经这么做了……但还是不放心。”林七夜停顿片刻，
    “而且，我们跟奥林匹斯的账，也该好好算算了……”
    “你想对奥林匹斯动手了？”
    “没错。”
    听林七夜回应的如此干脆，宿命和尚眉头微皱，没有回应，而是反问道：
    “安卿鱼和那些克系神，有下落了吗？”
    “没有，我的天使分身一直在地球上空监视迷雾，始终没发现他们的动向……这四年，他们就像是消失了一样。”
    “他们不可能消失，一定藏在某个我们不知道的地方，暗自谋划着什么……奥林匹斯对我们算不上威胁，那些游离在迷雾中的外神更不算，我们真正忌惮的，还是藏在暗中的克苏鲁神明。
    如果说迷雾是一座山，那奥林匹斯和那些外神，便是这山上盘踞的蛇虫虎豹，谁也不知道在它们的身后，有没有拿着猎枪的猎手，在伺机而动。”
    “但是想与猎手正面对决，我们必须要先肃清掉那些碍事的家伙，不是吗？”林七夜沉声开口，“蛇虫虎豹不除，谁也不知道它们什么时候会来反咬一口，只要它们还在，我们就不可能彻底放开手脚……
    更何况，对面还有个能够污染众神的【黑山羊】，若是不提前狩神，他们早晚要变成克系的炮灰。”
    宿命和尚低着头凝视着棋局，像是在演算着什么。
    林七夜提起一枚白子，落在交错的战局某处，瞬间撕下了一片黑子，在棋盘上空出一片区域。
    “论算力，我远不如你，但有时候，过度的求稳会让人陷入被动。
    ‘狩神’计划便是我以大夏之力，试探迷雾棋局的方式，我们已经连续狩猎了九位神明，却还没震出藏在棋局深处的对手，说明对方比我们更有耐心……
    既然如此，不如迅速清掉那些碍事的蛇虫虎豹，一来能永绝后患，二来能防止祂们利用这些炮灰对我们下手，还能借此机会逼真正的棋手现身。”
    “你所说的方法，倒也确实可行，就是未免有些激进……”宿命和尚推衍许久，犹豫着说道，“不如，我们采取个折中的方式。”
    “什么？”
    “既然你的‘狩神’计划，是为了敲山震虎，那在我们入山之前，就用全力再震一次。”
    “再震一次？你是说再狩猎一位神明？”
    “这么震，太轻了……我们要让迷雾中所有的神明，都知道我们要做什么，敲的这山中蛇虫虎豹自乱阵脚，让迷雾中真正的对手，主动显露出踪迹。”
    “总之就是要把事情闹大……”
    林七夜的双眸微眯，像是在认真的思索着什么，片刻后，他的眸中闪过一抹精芒。
    “我知道该怎么做了。”
    ……
    上京市。
    006小队驻地。
    “这里就是上京市的守夜人驻地么……竟然是座四合院？”两位新兵跟在一位守夜人身后，目光扫过这座合院，眼眸中满是激动，“这地段，这面积，怎么不得值个上亿？
    徐辽前辈，我们小队这么有钱吗？”
    走在两位新兵前的徐辽笑了笑，“哪来的这么多钱，这座四合院在上京市地价上涨前，就已经是006小队的驻地了，当时这里的房价便宜的很，是总部直接拨给我们的……算下来，已经有一百年的历史了。
    这里迎来送走的守夜人，也许比你们这辈子见过的守夜人都多。”
    两位新兵似懂非懂的点头。
    “你们两个都是这届集训营的佼佼者，但在006小队，这名头不算什么，还是得沉下心，和队长好好学习，明白吗？”
    “明白。”一位新兵重重点头，随后像是想到了什么，“徐辽前辈，我们队长呢？”
    “队长在屋里批文件。”徐辽指了指四合院深处的一座书房，“我们的陈队长，不仅是驻上京市006小队的队长，还是守夜人综合人事部的部长，除了特殊小队之外，大夏境内的所有守夜人队伍都归他来调配，是七大高层之一。”
    两位新兵震惊的张大嘴巴，“这么厉害？”
    “是啊，所以他平日工作也很忙，一般没事的尽量不要去打扰他……”
    徐辽话音未落，那扇书房的大门便被打开，一个披着军大衣的男人从中走出，
    他看到徐辽身后的两位新兵，眉头微微上扬：
    “缪胜元，毛庆霞？”
    “队长好！”两位新兵立刻站的笔直，“队长，您认得我们？”
    “废话，是我把你们调到这里来的。”陈涵轻笑一声，戴着白手套的手掌，拍了拍两人的肩膀，“徐辽，你先带他们熟悉一下这里，我去总部开个会。”
    徐辽一愣：“高层例会，不是前天才开过吗？”
    “不是例会，是司令那边有紧急会议，七位部长都得到场。”
    “紧急会议倒是少见……那您快去吧，他们交给我。”徐辽连连点头。
    陈涵伸手在虚无中一抓，一匹缭绕着幽色火焰的黑马，凭空出现在他的脚下，长靴轻蹬，下一刻身形便骑到了马背上。
    他拉住缰绳轻轻一挥，一人一马便如同鬼魅般消失在合院之中。
    “徐徐徐……徐辽前辈……”一位指着陈涵离去的方向，结结巴巴的开口，“陈队长他……他是……”
    “淡定。”徐辽耸了耸肩，
    “不就是人类天花板吗……队长去年就迈出那一步了。”
    陈涵骑着幽冥黑马，悄然穿过上京街区，周围的人仿佛都看不到他一般，等他再度停下之时，已经到了总部大楼之下。
    他挥手散去马匹，迅速上楼，推开会议室大门之时，五位身影已然整齐的坐在圆桌旁。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1763章 饺子
“抱歉，我来晚了。”陈涵坐在自己的位置上，面带歉意的笑了笑。
    “没事，离会议开始还有好几分钟。”绍平歌看了眼圆桌的另一边，“而且……这不还有一位没到吗。”
    “刚刚他给我打了电话，说跟司令在一起，应该会一起到。”吴老狗披着黑色斗篷坐在另一侧，缓缓开口。
    林七夜晋升总司令之后，便对原本的六大处进行重组整合，变成了七个部门，而空缺的特殊行动部部长一职，本该由原【假面】小队队长王面担任，但他最近被调配去迷雾执行任务，便由【灵媒】队长吴老狗暂替。
    “所以这次紧急开会，究竟是有什么事情？”物资管理部的部长之位上，袁罡不解的问道。
    “不知道……等司令来了再说吧。”
    又过了大约三分钟，会议室的大门才被人推开。
    走在前面的，便是大夏守夜人的第七任司令，林七夜……在他的身后，则是四年前新立的“特殊隐秘部”部长，乌泉。
    这个全新的部门，是林七夜上任之后的重大举措之一，说是“特殊隐秘部”，其实就是专门进行“神秘”调配的特殊部门，除了乌泉之外，所有部门成员都是“神秘”。
    其中很大一部分，都是原本诸神精神病院的护工，因为病院中除了【混沌】也没别的病人，这些护工在病院里待着也没事干，索性林七夜便让炽天使分身把他们全召唤了出来。
    当然，维持数百位护工的召唤魔法，需要消耗大量的神力，所以林七夜平日都让太空中的炽天使分身处于“休眠”状态，只有遇到紧急情况，才会将其激活。
    至于部门的其余成员，则是乌泉用【支配皇帝】掌控的“神秘”，这世上除了林七夜外，也只有他，才能一口气管理这么多“神秘”组成的部门，这个部长之位自然非他莫属。
    自从特殊隐秘部成立之后，乌泉便不停的调配“神秘”去大夏各地，帮助当地有困难的守夜人队伍对抗本土“神秘”，起到“以夷制夷”的效果。
    这一颠覆性的举措，极大程度上缓解了各个城市守夜人的压力，也减轻了特殊小队的工作负担，也正是因此，林七夜才能抽出【骑士】与【恶魔】两支队伍，共同履行探索迷雾的职责。
    乌泉在圆桌旁落座后，守夜人的七位高层全部到齐。
    绍平歌，袁罡，陈涵，乌泉，吴老狗……七人中，有五人都是熟面孔，另外两位则是曾经跟着叶梵和左青两位司令的老骨干，非常的可靠，而他们也是如今守夜人的顶层力量。
    “林司令，这次叫我们来，是有什么紧急事件？”一位老骨干的等不及问道。
    “我打算办一个活动。”
    “什么活动？”
    林七夜的目光扫过众人，一字一顿的开口：
    “狩神庆典。”
    ……
    沧南市，
    和平事务所。
    “狩神庆典？”
    听到这四个字，红缨的眼中浮现出疑惑，“那是什么东西？”
    “这份通知上说，是为了庆祝人类累计狩猎九位神明，特别召开的庆典……时间在三日后，地点在晨南关。要求每支人数在五人以下的守夜人小队，派遣一人去观礼，人数在五人以上的，要派遣两人，资历浅者优先。”
    温祈墨看完了这份通知上的内容，表情有些古怪。
    “庆祝狩猎九位神明……还特地办个庆典？感觉这不像是七夜的风格啊？”
    “有什么不好的？”红缨两眼放光，“那可是庆典啊！守夜人近十年来，从来没办过什么庆典，连大点的团建都没有过，无聊的要死……七夜能想到办庆典，这是为守夜人谋福利啊！”
    温祈墨一只手摩擦着下巴，若有所思，“这倒确实……这么多年来，各个守夜人小队都只在自己的城市中活动，很少能碰到这种集体活动，偶尔举办一次，对整体凝聚力也有益处。”
    “祈墨。”
    “嗯？”
    “我要退出136小队了！”红缨斩钉截铁的开口。
    温祈墨翻了个白眼，没好气的开口：“你省省吧，就算你想现在申请退队，再让我把你招进来，也不能算是新人……这次的庆典，咱俩肯定是去不了了。”
    红缨惨叫一声，失落的趴在桌上，像是失去了灵魂。
    “……你这么想去，给七夜打个电话不就行了？他现在可是总司令，给我们多安排一个名额，那不是简简单单？”温祈墨道。
    “那不行，七夜他现在毕竟是总司令，老是让他给我们开后门，对他的威信会有影响。”红缨立刻否决了这个提议。
    她的目光看向其他几位年轻人，纠结了许久，还是一脸肉痛的开口：
    “还是把这个机会……让给年轻人吧！”
    温祈墨点了点头，“现在我们小队一共有七位成员，要出两个人去参加……贾沙沙，甄小乙，你们两个去吧。”
    此时，一对十七八岁的少年与少女，茫然的抬起头。
    “我们……？”
    “对啊。”温祈墨理所当然的开口，“你们一个是去年来的新人，一个是今年刚从集训营结业的新兵……你们两个去正好。”
    红缨眨了眨眼，凑到温祈墨耳边，小声的说道：
    “沙沙的胆子小，小乙又腼腆怕生，你确定他们两个自己去那么大的场面……没问题吗？”
    “正因为这样，才更要历练。”温祈墨认真的说道，“再说了，七夜现在是司令，有他在，你还担心他们两个出事？”
    “那倒是……”
    红缨点了点头，像是想起了什么，急忙从冰箱里掏出几大袋的饺子，放到贾沙沙与甄小乙的面前。
    “差点忘了，去年过年的时候专门给七夜包了一份饺子，一直放着，你们这次去庆典正好带给他，告诉他有空多回来吃饭。”红缨拍了拍手说道。
    贾沙沙和甄小乙对视一眼，小心翼翼的问道：
    “红缨姐……你们说的七夜……究竟是谁啊？”
    “就是当今的守夜人总司令，林七夜啊！”红缨理所当然的开口。
    这对青涩懵懂的少年少女，看了眼面前堆成山的冻饺子，整个人宛若雷击！
第1764章 我爱工作工作爱我
半小时后。
    贾沙沙和甄小乙背着两只重重的包裹，看着车站前对他们热情告别的红缨，一副马上就要哭出来的表情。
    “沙沙！小乙！记得一定要找到七夜，把饺子带给他啊~~”红缨扯着嗓子喊道，“拜拜~~有事打电话~”
    贾沙沙：o(╥﹏╥)丿（挥手）
    “沙沙哥，怎么办啊。”刚走进车站，少女甄小乙就带着哭腔开口，“那可是守夜人的总司令啊！我们，我们就是两个刚结业的新人，就算去了庆典，哪里能见到他啊……”
    “唉……”贾沙沙提了提满载着冻饺子的背包，垂头丧气的说道，“走一步算一步吧。”
    “过段时间，我们两个把背包换一下，我来给饺子降温，一会路上别化了。”甄小乙像是想起了什么，手掌拍了拍背包，一股寒意渗入其中，维持着冻饺子的温度。
    “上车再说吧，车马上要开了。”
    两人拿着车票，踏上前往上京市的绿皮火车，只有到那里，才有专门的船只接送他们去沉龙关的庆典会场。
    由于是临时通知，他们也没买到坐票，只能各自抱着一只包，默默的坐在车厢门边的地上，
    看着窗外闪过的婆娑树影，这对少年少女的心中，满是担忧。
    ……
    总司令办公室。
    “……经初步讨论，我们暂定的表演节目有，驻版纳市198小队带来的舞蹈《森语风情》，驻上京市006小队带来的朗诵《我和我的上京》，驻淮海市，姑苏市，长锡市等9支守夜人小队带来的大合唱，《闪闪勋章伴我前行》……
    除此之外，【凤凰】小队将作为特殊小队代表，表演话剧《向往的生活》。”
    秘书闵军亮认真念完了节目单，抬头看向办公桌后的林七夜，“目前定下来的表演节目就这些，林司令，您还有要补充的吗？”
    林七夜坐在办公桌后，右手摩擦着下巴淡淡的胡渣，眉头微微上扬，
    “【凤凰】小队表演的节目，叫什么来着？”
    “《向往的生活》。”
    “嗯……这个主题不好，让他们换一个吧。”
    “好，换成什么呢？”
    “就叫，《我爱工作，工作爱我》。”
    “没问题。”
    闵军亮认真记下了这个主题，继续说道，“按照您的吩咐，这次前来参会的守夜人，大多都是群刚结业没多久的菜鸟，接待工作已经开展了。”
    “嗯，迷雾那边怎么样？”
    “已经跟上邪会沟通，通过他们的情报网，将我们举办‘狩神庆典’的消息放出去了，听说那帮藏在迷雾里的外神被气的不轻，不过没听说有太多的动作。”
    “边境的防卫都撤下了吗？”
    “撤下了，沉龙关的位置就在东侧边境附近，只要开始庆典，放出烟火与音乐，迷雾中一定能听得见。”..
    “那就行。”林七夜微微点头，片刻后，又补充了一句，“庆典开始前，对参会人员的核查工作稍微松一点，做做样子就行，多花点功夫在节目和场地布置上，一定要喜庆，要盛大！”
    “是，司令。”
    闵军亮记下林七夜说的内容，转身便匆忙的去安排工作。
    林七夜从办公椅上站起，缓步走到窗前，玻璃的倒影中，宿命和尚双手合十的身影，从办公室的屏风后走出，两张一模一样的面孔，在倒影中重叠在一起。
    “庆典，开始了……”他喃喃自语。
    ……
    上京市火车站。
    甄小乙背着沉重的背包从出站口走出，看着眼前湍急的人群，小脸有些发白，默默缩到了贾沙沙的身后。
    贾沙沙牵起她的手腕，开口安慰道：“没事，一会出去就好了。”
    “……嗯。”
    贾沙沙护着甄小乙，一路从人群中挤出，等到了外面的广场，两人才松了口气。
    甄小乙擦去额角的汗水，目光扫过四周，随后指着一辆印有“上京市三天七夜旅行团”广告的大巴车，小声的说道：“是不是那辆？”
    贾沙沙从怀中掏出照片，仔细对比了一番，“没错，跟通知里的那辆一样，就是它。”
    两人加快脚步，径直走到那辆旅游大巴前，一个导游装扮的身影正倚靠在门边，淡淡瞥了他们一眼。
    “不好意思，旅行团的名额已经满了。”
    “我们只参加夜场。”贾沙沙照着通知里的暗号念了一遍。
    导游仔细打量了他们一眼，微微点头，取出一份名单，“哪个小队的？”
    “驻沧南市136小队，贾沙沙，甄小乙。”
    “嗯，上车吧。”
    两人走上大巴，发现车上已经坐着五六个人，应该都是来参加这场庆典的大夏各地的守夜人，跟他们也差不多岁数，众人对视一眼，微微颔首示意。
    “我看到跟我一届的集训营同学了。”甄小乙坐下之后，小声跟贾沙沙说道。
    “那你怎么不去打个招呼？”
    “我……我不敢……之前在集训营，我跟他们都不熟……”
    “……那就算了，多一事不如少一事。”
    “你包里的饺子有没有化啊？”
    “不知道啊。”
    “你打开看看呢。”
    “不要……这车上好多人，要是让人看到我们从沧南背着两大袋饺子过来，多丢人。”
    “那，那你把包给我，我给它降个温先。”
    犹豫片刻后，贾沙沙还是将背包跟甄小乙交换，随着时间的流逝，上车的守夜人越来越多，又过了半个多小时，车辆便缓缓启动，向道路的尽头驶去。
    “贾沙沙，你也来了？！”一个惊喜的声音从贾沙沙身后传出。
    贾沙沙回头望去，只见他身后坐的，正是之前集训营的同学，“是啊，真巧。”
    “我这一路上，已经碰到好多熟人了……诶，你这包这么鼓，装的是什么？”
    “……没什么，一点生活用品。”贾沙沙默默抱紧了背包，阴冷的寒气从包内渗出，将他整个人冻的微微打颤。
第1765章 登船
“之前结业的时候，还说可能以后都见不到了……想不到这才两年，就又见面了。”同学也识趣的没多问，而是自顾自的感慨道，“听说这次的庆典很大啊，不光是我们，还有那几支特殊小队，甚至连人类天花板和林司令都会来。”
    听到林司令三个字，贾沙沙和甄小乙心头一跳。
    “你见过林司令吗？”贾沙沙问。
    “我哪能见过司令啊。”同学无奈摊手，“不过我听说，这位林司令凶得很。”
    “凶？”两人脸色一白。
    “是啊。”他环顾四周，压低了声音说道，“听说这位林司令少年时便是绝顶天才，一路成长至今，手上沾的神血无数，一拳碎山，一剑斩海，光凭一道目光就能让上百万人被逼下跪！”
    甄小乙震惊的张大了嘴巴：“真，真的假的？”
    “当然是真的，你以为能提出‘狩神计划’，主动去狩猎神明的，能是什么善茬？这么多年迷雾中没有外神敢对大夏下手，都是被他的凶煞之气吓的！
    你想想，连神明都恐惧的人……该有多凶？！”
    听到这，甄小乙和贾沙沙的脸上，已经一片惨白。
    他们的脑海中，已经自动脑补出了一个浑身是血的凶恶男人，
    他一只手提着剑，另一只手提着一颗神明头颅，放在嘴边撕咬，将神明头骨嚼的咯嘣粉碎，对着他们恶狠狠的开口：“饺子？不是神肉馅的，本司令不吃！”
    甄小乙眼巴巴的看向贾沙沙，眼眶通红，仿佛下一刻就要哭出声。..
    “你……你你……”贾沙沙哆嗦了半天，也一句话都说不出来，整个人如坠冰窟。
    “你们这是怎么了？”
    “……没，没事。”
    糊弄走了那个同学，贾沙沙放下了散发着冰寒之气的背包，后背已经被冷汗浸湿。
    “接下来怎么办？要不给红缨姐发个信息，就说不去了？”甄小乙脸色苍白的问道。
    “……不，不行，要是连这么简单的任务都完不成，还当什么守夜人。”
    “沙沙哥，你胆子什么时候这么大了？平日不是见到‘神秘’就吓的走不动路吗？林司令可比‘神秘’可怕一万倍！”
    贾沙沙深吸一口气，眼眸中浮现出一抹坚定，
    “再可怕，他也是我们的司令，不会对我们不利的。”
    “嗯……倒也是。”
    在两人交流之际，大巴在码头缓缓停靠，众人迅速从车上下来，顺着引领往一艘船只上走去。
    登船的阶梯前，一个穿着后勤工作服的身影，正对所有登船的守夜人进行身份核验。
    那是个二十五六岁的男人，面容英俊清秀，却有着一种不符合这个年纪的沉稳，他站在波光粼粼的海面前，脸上带着微笑，让人觉得十分舒适。
    轮到贾沙沙和甄小乙时，男人温和的开口：
    “你们好。”
    “你好。”两人礼貌回答。
    “身份文件出示一下。”
    贾沙沙将136小队盖过章的文件，递给男人，他目光扫过文件，眉头微微一挑：
    “你们是从沧南来的？”
    “是。”
    男人点点头，伸手指向他们背上的背包，“不用带这么多饺子，会场里有东西吃，不会饿着你们的。”
    听到这句话，两人的脸顿时通红，贾沙沙纠结片刻，还是小声的开口：
    “这不是我们要吃的……是，是我们队长要我们带着，送给林司令的。”
    男人轻咦一声，“红缨让你们送的？”
    “您认识我们队长？”
    “认识。”
    见眼前的这位工作人员，竟然和红缨认识，贾沙沙心中顿时放松不少，“这是红缨姐过年的时候，特地给林司令留的，让我们顺路转交给他……可我们担心……”
    “担心什么，他又不会吃了你们。”男人笑了笑，“进会场之后，看到有穿深红色斗篷的，就是林司令，你们直接上前交给他就行。”
    “好……谢谢您。”
    “不用谢。”男人温和的拍了拍他们的肩膀，“好孩子，上船吧。”
    贾沙沙和甄小乙走上船，后者回头又看了男人一眼，长舒一口气。
    “怎么了？”贾沙沙问。
    “我就是觉得，刚刚那位工作人员，给人的感觉好舒服……”甄小乙抱着沉重的背包，站在明媚的阳光下，清秀的眉头舒展开来，“突然觉得，林司令应该也没那么可怕……”
    “是啊。”贾沙沙像是想起了什么，“对了，忘记问他的名字……要不然回去还能问问红缨姐，他究竟是谁呢。”
    贾沙沙回头望去，却发现原本上船的地方，已经空无一人。
    嗡鸣的汽笛声响起，船只划开蔚蓝的海水，径直向着沉龙关的方向驶去。
    ……
    汹涌的海面之下，两道鬼魅般的身影悄然飞出。
    他们轻飘飘的落在船只尾端的甲板上，身形一闪，凭空消失在原地，等再度出现的时候，已经到了无人的储物室中。
    “情报上说的果然没错……近期大夏边境的防卫松懈不少，看来连续的‘狩神’成功，已经让他们自我膨胀到一个狂妄的地步。”这人留着一头墨绿色长发，长着标准的西方面孔，冷哼一声说道。
    “亏我们还做了那么多准备，竟然一个都没用上。”另外一人皮肤黢黑，扎着一头脏乱的长辫，幽幽开口。
    “我们的外貌还是太扎眼了，图尔克，那件东西呢？”
    被称作图尔克的黑人从怀中取出一团粉末，轻轻一洒，两人的身形瞬间虚幻起来，几秒钟后，就变成了两个毫无破绽的大夏人模样。
    他们的身后，甚至还多了两件暗红色的斗篷，与守夜人的款式一模一样。
    “波塞冬大人给的这件秘宝，只能维持三个小时，不过对付这场庆典，应该是够了。”基拉活动了一下这具身体，嘴角微微上扬。
    他推开储物室的大门，与图尔克大摇大摆的走到甲板上，此刻甲板上已经有许多守夜人正在聊天，他们看了眼走来的二人，没有人发现丝毫的异样。
    这艘船上如今有上百位守夜人，就算凭空多出来这两个，也根本无法察觉。
第1766章 狂欢
图尔克的目光扫过四周，只见一群群年轻的守夜人聚在一起，正兴奋的讨论着狩神庆典的事情，他的眼眸中浮现出讥讽：
    “都说大夏守夜人棘手难缠……现在看来，不过是一群空有热血与理想的孩子。”
    “确实，只是这种程度的话，我一个人就能杀光这艘船上所有守夜人。”基拉悠悠开口，“听情报说，来参加这次盛会的，还都是守夜人的骨干……真是可笑。”
    图尔克想了想，“有没有可能，他们给的是错误的情报？”
    “你的意思是，他们放出风声说来的是骨干，但实际上喊来的是新人？他们为什么要这么做？为了吸引我们过来，然后派来一群菜鸟，更方便我们大开杀戒吗？”基拉停顿片刻，
    “不管怎样，这群孩子的年纪和实力做不了假，只要我们动手，一定能给守夜人留下血的教训……”
    图尔克想了想，确实是这个道理。
    对外谎称来的是骨干，但实际上派来一群菜鸟，确实能让他们轻敌……但这么一来，他们杀起来也更方便啊！两者一权衡，明显是守夜人更加吃亏。
    “对了，听说来的不止我们一批人？”图尔克像是想到了什么。
    “应该不止。”基拉双眸微眯，目光悄然环顾四周，“不光是我们奥林匹斯，【神欲天堂】和【隐神】那边也得到了消息，谁知道这船上的守夜人里，有几个被他们掉了包？”
    “这么说来，倒是有好戏看了。”
    沉龙关的轮廓在海平线上靠近，船上的众多年轻守夜人，纷纷跑到船头，看着那座壮观的银白色城池，脸上满是崇敬与向往。
    嗖嗖嗖——！！
    那座银白色城墙之上，密密麻麻的烟火飞上云霄，彩色的火光在天空下接连迸发，像是在欢迎他们的到来。..
    紧接着，欢快的音乐自喇叭中传出，回荡在海面之上，那是种悠扬而婉转的乐器声，仿佛有种无形的魔力，不停的勾动着所有人的心弦。
    在烟花与音乐的交叠下，众年轻守夜人欢呼起来，这是只属于他们的狂欢！
    就连在人群边缘的贾沙沙与甄小乙，都张着嘴巴，怔怔的望着那漫天的烟火，他们还是第一次见到如此盛大的场面。
    “原来这活动这么隆重的吗？”甄小乙喃喃自语，“可惜红缨姐他们没来……要是她看到了，应该会开心的不得了吧？”
    随着船只逐渐靠近沉龙关，那扇厚重的城墙门缓缓打开，穿过空旷的水域之后，船体最终停靠在最中央的泊位之上。
    众守夜人沿着指引穿过内墙，一座恢弘的城池便出现在他们的视野之中，
    嗡鸣的直升机在沉龙关上空盘旋，每几架直升机的在神尸架之上，在工作人员的指引下，接连固定在城墙的最高处。
    那是这次庆典的核心，也是四年来，人类所获得的狩神成果。
    众多守夜人站在城墙之下，望着那九具庞大的神尸，一时之间竟然忘了进城……即便只是尸骨，他们的身上依然散发着恐怖的威压，对这群新人来说，绝对是无法企及的存在。
    他们怔怔的看着这些神明尸体，似乎无法想象，要用什么样的手段，才能击杀如此恐怖的神明？
    当然，相比之下，潜藏在人群中的图尔克和基拉，表情就有些阴沉。
    这九具神尸中，可有不少曾经奥林匹斯的熟面孔……当然，这对他们这群代理人来说，也没什么关系就是了。他们所忌惮的，是能够杀死这群神明的人类。
    那群人，今天也会来到这座庆典？
    在沉龙关工作人员的指引下，众守夜人步入城中，这才发现里面除了冰冷的大型军械外，也摆满了免费的烧烤摊食，印有守夜人徽章图案的旗帜在关隘内飘动，热闹的叫卖声此起彼伏。
    “距离正式的典礼开始，还有一个小时，在这期间各位请随意走动品尝，马上中央舞台会有庆典表演，大家也可以看看，有什么需要，尽管找我们。”工作人员彬彬有礼的说道。
    众年轻守夜人见此，也不客气，当即四下散开，好奇的开始参观这座战争关隘。
    贾沙沙和甄小乙却没心思到处溜达，这次来最重要的任务还没有完成，一刻不把身上背的饺子送出去，他们便一刻没法安心。
    “怎么说？分头找？”
    “分头会不会太危险了，还是一起找吧？”
    “这可是沉龙关，哪来的危险。”贾沙沙摇了摇头，但看到甄小乙那满是担忧的眼眸，还是说道，“还是一起找吧，分头走散了反而麻烦。”
    “嗯。”
    两人背着沉重的背包，朝某个方向走去，目光认真的扫过四周，寻找着那披着深红斗篷的身影。
    片刻后，中央舞台突然放起音乐，吸引了一群守夜人的注意。
    两位盛装出席的守夜人手拿小卡，站到舞台中央，微笑着开口：
    “欢迎各位来到我们的‘狩神庆典’，接下来，请欣赏今天的第一个节目，由【凤凰】小队带来的话剧，《我爱工作，工作爱我》！”
    听到【凤凰】小队四个字，台下的众守夜人顿时激动起来，疯狂鼓掌。
    他们大多都是刚加入守夜人没多久的新人，特殊小队对他们而言，是象征着强大与荣耀的神秘存在，今天终于有机会见到特殊小队真容，自然是充满了期待。
    随着舞台灯光黯淡，又逐渐亮起，一个状似僵尸的痛苦身影，扭曲的从后台走了出来，
    她的浑身被铁链捆绑，脸颊干瘪，眼圈乌黑，一副已经劳累过度即将猝死的样子，她头顶着鲜红色的“工作”二字，一边走，一边疯了般又哭又笑：
    “我爱工作！工作爱我！哈哈哈哈哈……我爱工作！！我爱工作！！！”
    (
第1767章 司令来了
众守夜人：Σ(??Д??;)？！
    看到舞台上疯疯癫癫的夏思萌，台下的所有守夜人都愣在原地。
    这特殊小队……似乎和他们想象中的，不太一样啊？
    虽然开幕即是雷击，但这并不妨碍后续的剧情发展，那始终嚷嚷着“我爱工作，工作爱我”的僵尸，很快就被从天而降的【凤凰】小队打倒在地。
    经过一番可歌可泣的英勇故事之后，【凤凰】小队终于打倒了“七魔王”，过上了向往的生活。
    雷鸣般的掌声从台下传出。
    “这大夏的节目，怎么感觉奇奇怪怪的。”图尔克忍不住吐槽。
    “这不重要。”基拉的双眸，始终盯在夏思萌的身上，“这群人的实力不错，应该是守夜人的顶尖力量了……一会得重点关注他们。”
    随着【凤凰】小队的节目结束，主持人微笑着走上台：
    “接下来，请欣赏由驻上京市006小队带来的朗诵，《我和我的上京》！”
    一听是朗诵节目，台下的众人顿时就失去了兴趣，不一会就散了大半，图尔克看了眼时间，沉声道：
    “差不多可以传消息了。”
    基拉眉头一皱，警惕的环顾四周：“不行，人类天花板和人类神明还没到全……等他们确认出现的时候再传。”
    “也是……”
    “这朗诵太难听了，我们去别的地方转转。”
    “那边墙上有个瞭望塔，应该能观察到沉龙关全景，我们去那盯着。”
    “好。”
    ……
    另一边。
    “沙沙哥，我们这都在里面转了一圈了，怎么还没找到林司令？”
    甄小乙揉了揉眼睛，这满城的暗红斗篷都快给她看迷糊了，愣是没从中找到一件深红色的。
    “有没有可能……林司令还没来？”贾沙沙若有所思。
    “也是，大人物嘛，总得最后出现。”
    甄小乙抱紧怀中的背包，长叹一口气，有种淡淡的失落。
    “那边有座瞭望塔，我们去那看看吧。”贾沙沙抬头看向城墙上方，“要是林司令来了，我们也能第一个知道。”
    “嗯。”
    两人带着背包，在城墙内绕了一圈又一圈的楼梯，终于登上了这座沉龙关最高的瞭望塔。
    从这里向远方眺望，能清晰的看到那座巍然屹立的迷雾围墙，将大海与天空都分割开来，在它的面前，这对少年少女第一次觉得，自己渺小的像是蝼蚁。
    “好壮观……”甄小乙看着眼前涌动的迷雾围墙，喃喃自语。
    “原来，这就是教官们说的神迹之墙么？”贾沙沙站在瞭望台边眺望边境，心神震撼无比，“我们什么时候才有资格站在这里，守护大夏边境啊……”
    “首先，你要能看到‘神秘’不被吓跑。”
    “……我知道！我现在不会那样了！”
    就在两人说话之际，一架直升机迅速划过云霄，来到沉龙关的停机坪上空，缓缓降落。
    一个披着深红色斗篷的身影，腰间挎着直刀，从飞机上缓缓走下，顿时引来一大群守夜人的注目。
    “来了！林司令来了！”贾沙沙当即开口。
    “走！”
    甄小乙抱紧背包，两人迅速的向瞭望塔下走去。
    ……
    “这瞭望塔的景色确实不错。”
    图尔克扶着瞭望塔的边缘，眺望远方，“迷雾里，可看不到这样的情景。”
    “要不然当年怎么那么多神国，想要将大夏至于死地？”基拉悠悠开口。
    “嗯？他们好像来了。”
    两人转头望去，只见一架直升机正嗡鸣着从天空降落，披着深红斗篷的身影从中走出，其后跟着几位守夜人的高层。
    基拉的双眸微微眯起，仔细打量着走在最前方那穿深红斗篷的身影。
    “没错，是林七夜。”
    几架直升机紧随其后，接连在停机坪上降落，各个身影从中走出，径直向庆典会场走去。
    “寂天使沈青竹，心灵之神吴通玄，人类天花板路无为，陈夫子，关在，柚梨泷白，绍平歌，陈涵，乌泉……除了正在闭关突破至高境的剑仙周平，还有一位人类天花板，大夏的顶级战力已经全部到齐了！”
    “缺的是哪位天花板？”
    “不太清楚……一直听说大夏现在除了林司令，还有八位天花板，最后一位好像一直都很神秘。”基拉沉吟片刻，摇了摇头，“不重要了，一位天花板翻不起什么浪花，赶紧传消息吧。”
    “嗯。”
    图尔克将手指在虚无中一划，一道隐秘的灰光洞穿虚无，径直向着迷雾之外掠去。
    做完这一切，基拉和图尔克的神情都放松下来，他们望着下方逐渐汇聚的众多守夜人，眼眸中浮现出嘲讽：
    “狩神庆典……哼，这帮大夏人，早晚要为自己的狂妄付出代价。”
    ……
    庆典会场。
    一道深红色的身影踏上红毯，噼里啪啦的礼炮声在两侧响起，飞扬的彩带之间，林司令的神情淡漠而平静。
    “林司令，这边请。”沉龙关的工作人员带着众人，径直朝庆典的方向走去。
    他点了点头，没有说话，
    那对深沉的眼眸之间，一股难以言喻的强大气场，时刻横扫着四周。
    那件深红色的斗篷飘过，一旁的贾沙沙和甄小乙，手心已经满是汗水。
    “沙沙哥……林司令的气势好可怕。”甄小乙低着头，甚至都不敢抬头看他，小声说道。
    贾沙沙咽了口唾沫，他的情况比甄小乙也好不到哪去，紧攥着背包的手掌已经用力到泛白，但还是一咬牙，坚决的开口：
    “我们大老远跑过来，不就是为了这一刻吗？！不能让红缨姐他们失望，走！”
    他拉起甄小乙的手，深吸一口气，大步走出人群，迎面向林司令走去。
    “你好，有什么事吗？”
    不等他们走到林司令面前，一位工作人员便将他们拦在红毯之外，严肃的问道。
    “我……我找林司令！”
    “找林司令的话，可以向总部预约，现在是庆典的入场阶段，您不能……”
    贾沙沙看着那逐渐远去的深红色背影，一咬牙，直接大声喊道：
    “林司令！！！”
    那深红色的身影缓缓停下脚步。
第1768章 庆典开始
当那身影转过来时，贾沙沙又控制不住的低下头去，根本不敢抬头看他。
    “你……”工作人员似乎也没想到这年轻人居然直接大喊，正打算向那位解释什么，一个身影便走了过来。
    林司令俯瞰着这对低头不语的少年少女，淡淡开口：
    “何事？”
    在那淡然的气场下，贾沙沙的头越来越低，小声的说道：“我……我有东西要送给您。”
    “何物？”
    贾沙沙立刻将怀中浸满汗水的背包递上前，一旁的甄小乙也照做。
    目光扫过眼前的两只背包，林司令的眉头微皱，像是在思索着什么，“谁让你们送的？”..
    “是我们队长，红缨。”
    “红缨？”林司令的双眸微眯。
    “对……这是她过年给你留的饺子，让我们顺路带给你……还有，让你有时间多回去吃饭。”贾沙沙鼓起勇气，一口气说完了红缨交代的话，猛地一个鞠躬！
    “对不起！打扰林司令了！我们这就走！”
    话音落下，他一把拉起甄小乙，扭头就急匆匆的往回跑去。
    “站住。”一个声音从身后传来，两人的脚步一顿。
    贾沙沙的心顿时提到了嗓子眼，这一刻他才意识到，自己刚刚干了什么……主动拦截那位凶悍无比的总司令，还大庭广众下，喊他多回家吃饭？！
    汗水顺着他的脸颊滑落，他恨不得当场找个地缝钻进去。
    林司令缓步走到他们身边，那张好似没有丝毫感情的面孔，犹豫片刻，还是微微勾了勾嘴角，声音温和了些许：
    “辛苦你们走这一趟了，替我谢谢红缨。”
    贾沙沙愣神半晌，随后连忙开口：“是……不，不是……不辛苦！”
    林司令微微点头，转头继续向庆典会场走去，众多守夜人高层紧随其后，一言不发。
    目送这些身影离去，贾沙沙和甄小乙，终于松了一口气。
    “总算是完成了。”贾沙沙一下坐倒在地，一副身心俱疲的模样，“林司令虽然高冷，但好像也没传闻中的那么凶……你说呢？小乙。”
    “小乙？”
    贾沙沙回头望去，只见甄小乙疑惑的看着远处，喃喃自语：
    “奇怪……这林司令的样貌，怎么好像在哪里见过？”
    ……
    随着最后一个节目表演完毕，墙上的正式庆典倒计时也即将结束，众多守夜人纷纷向会场的中央汇聚。
    此刻，九座钉着神明尸体的金属架，已然全部被悬挂在银白色的城墙边缘，海风将满是血污的服饰吹拂而起，那些刻在神尸上的伤口越发的触目惊心。
    城墙之上，七位守夜人高层部长，整齐的披着暗红斗篷，在九具神尸前缓缓停下脚步。
    这还是在场的所有年轻守夜人，第一次见到传闻中的高层，这七人有的年长，有的年轻，此刻都没有掩饰身上的境界波动，七人中有三位人类天花板的气息肆虐，还有一位神明威压笼罩在天穹之上！
    这些气息将九具神尸上残余的神威，撕得粉碎，他们背对着灰雾之上的太阳，仿佛将光与影都切割开来。
    这一幕深深的烙印在所有年轻守夜人的心中，让他们热血沸腾，他们对那七道身影充满了向往，在未来相当长的一段时间里，这一幕都将成为他们自信与动力的来源。
    正在所有人都为这七道身影感到震撼之际，一个深红色的身影脚踏虚无，从城内向那七道身影走去。
    那是个平静深沉的年轻人，
    腰间的刀柄上，一道金色的“七”字印痕在阳光下熠熠生辉，
    他穿过那九具神尸，狂风将他的斗篷吹的猎猎作响，眼眸中仿佛没有一丝情绪波动，只是淡然的注视着远处的迷雾围墙。
    他在七位守夜人高层前，缓缓停下脚步，回头望向关内众人。
    “我是守夜人第七任总司令，林七夜。”他低沉的声音在关隘内回荡，
    “我宣布，狩神庆典……正式开始！”
    ……
    大夏北侧边境。
    轰——！！！
    一道刺目的红色流光划过天际，轰然砸落在皑皑雪山之间。
    汹涌的神威将雪花吹的飞扬而起，一尊庞大的神影站起身，手中握着一柄巨斧，眼眸凌厉无比。
    “一群蝼蚁……不过是杀了几个羸弱之神，竟然狂妄到如此地步！敢狩猎神明，就要做好付出代价的准备……”
    他冷哼一声，目光看向最近的人类城市所在的方向，一道神光在脚下亮起，身形再度飞掠而出！
    ……
    南侧边境。
    迷雾。
    两道鬼魅般的身影自海面下浮起，透过灰白色的雾气，可以隐约看到一座海岸线出现在远方。
    “基拉那边已经确认了，大夏所有顶尖战力都出席了狩神庆典……哼，不过是杀了几个神，居然狂妄到这种地步。”其中一道笼罩在神光中的身影森然开口，
    “没了大夏神庇护，他们以为自己算的了什么？”
    “狩神庆典的场地，在东侧边境的沉龙关，就算他们想赶过来，也需要一段时间……他们不是要庆祝狩神吗？那我们便屠几座人类城池，也给他们助助兴。”另外一位神明的声音低沉无比。
    “【神欲天堂】和【隐神】来人了吗？”
    “哼，他们就是一群来自各个神国残余，抱团求稳的丧家之犬，哪里有什么荣辱之心？估计现在正在迷雾某处，等着看热闹。”
    “不用管他们，北边的阿瑞斯估计已经动手了，我们也加快速度，打他们个措手不及！”
    “好！”
    两道汹涌的神力自他们体内爆发，正欲直接冲过迷雾边境，一个声音自他们上空悠悠响起。
    “你们，要打谁个措手不及？”
    两位希腊神身形猛地一顿，同时抬头望去，只见涌动的灰雾之上，一个身背六翼的灰色天使，正一只手夹着燃烧的烟卷，不屑的俯瞰着他们。
第1769章 狩神与庆典
北侧边境。
    八道闪烁的光点自天穹亮起，紧接着，一道道残影轰然与那掠向城市的神影撞在一起！
    奥林匹斯的战争之神阿瑞斯瞳孔骤然收缩，反身一斧头斩在身前的残影上，将其砸出一道深刻的凹痕，与此同时他的身形也被迫停滞下来。
    咚咚咚咚——！！！
    接连的金属柱从天空陨落，在大地上砸出恐怖的巨坑，精准的环绕在阿瑞斯的身边，将其围困其中。
    “什么东西？”阿瑞斯眉头紧锁。
    与此同时，一道虚幻的面板自金属柱上方飘出：
    “SS级道具，【困神八术】。”
    八根金属柱的表面，同时爆发出各色异芒，彼此相互交织，像是一座囚笼将其围困其中。
    “居然正好从我这里攻入……真是幸运。”一个高挑的白发少年，从冰雪中走出，他腰间挎着一柄黑金色长刀，一对十字星辰般的眼眸微微眯起，
    “正好我最近收集了不少道具，都没人能用来实践，先在你身上试试吧。”
    “人类天花板？”阿瑞斯感知到这少年身上的气息，眉头微皱，“图尔克说的，缺席的天花板，原来就是你……哼，一个毛孩子，也想拦我？”
    阿瑞斯脚步重踏地面，恐怖的神力狂涌而出，战争血煞之气在空中席卷，霎时间天地变色！
    “泷白，不要轻敌。”
    幽绿色的代码在空中飘出，一个穿着格子衬衫的身影缓步从中走出，压了压帽檐说道，“毕竟是一位战争之神，战力不容小觑。”
    “还有一个天花板？”见又一个人类天花板现身，阿瑞斯一愣。
    不对啊，不是说除了一个缺席的天花板之外，所有人类最高战力都在沉龙关吗？哪里来的第二位天花板？
    “没事泷白，你放手去做吧，我们在这给你撑腰。”一架马车从风雪中赶来，陈夫子的声音悠悠响起。
    与此同时，一道马匹嘶鸣声从远处传来，
    一匹燃烧着幽冥火焰的黑马撞破风雪，在阿瑞斯附近缓缓停下，陈涵拉着缰绳，一袭军大衣在风雪中狂舞，
    “既然是狩神庆典，那应该人人有份才对，北侧边境只来了一位神明，不太够分啊……”
    他叹了口气说道。
    四位人类天花板包围在阿瑞斯附近，看到这一幕，阿瑞斯的脸色彻底变了。
    就算大夏有更多的人类天花板隐藏，也不可能一口气在北侧边境藏四位……这只能说明，沉龙关那边的情报一定出现了错误，这些人类的顶级强者，根本就没有出席那场庆典！
    该死，图尔克和基拉那两个家伙是怎么传的情报？！
    “你们早就知道我会来？”阿瑞斯沉声开口。
    “那是自然。”陈夫子的声音不紧不慢的从马车内传出，
    “既然是狩神庆典，没有神明参与怎么行？
    你不会以为，这场庆典真的只是围着那九具尸体，开一场热热闹闹的派对这么简单吧？”
    阿瑞斯像是想到了什么，脸色铁青。
    他们所听闻的狩神庆典，乃是守夜人为了庆祝成功狩猎九位神明，举办的庆祝典礼……这一刻他才明白，这根本不是所谓的“庆典”，而是一场更大规模的“狩神”！
    从一开始，这个庆典就是为了激怒迷雾中的众神，再假装露出破绽，引得众神大胆闯入大夏境内，“足不出户”的进行狩猎的活动！
    众神本以为自己才是猎手，却没想到，他们才是被诱饵引来的猎物！
    但是他不明白，
    奥林匹斯分明已经派人潜入了庆典会场，而且特地传信确认了庆典的进行……他们究竟是怎么做到的？
    阿瑞斯已经没时间细想了，这四位人类天花板，虽然没有斩神的能力，但联手之下自己也绝不是对手……既然这是一个针对神明的陷阱，他就必须尽快离开。
    他当即鼓动浑身神力，一斧斩在其中一根金属柱上，刺耳的轰鸣声响彻云霄，硬生生将这座SS级的困敌道具砍出一道缺口。
    “想走？”
    关在双手在虚无中敲动，周围的环境迅速变幻起来，战场的周围无数红砖堆砌而起，像是一座庞大无比的斗兽场，将阿瑞斯与四人封锁其中。.
    陈涵戴着白色手套的右手，缓缓搭在腰间的刀柄上，一团熊熊燃烧的生命之火在阿瑞斯头顶勾勒而出。
    “神明的生命之火……真是旺盛啊。”
    陈涵双眸微眯，左手轻挥缰绳，脚下的幽冥黑马飞掠而出，身形如电般直接冲入困阵中，一抹刀芒急速向阿瑞斯头顶斩去！
    看着周围这座红砖砌成的斗兽场，怒火自阿瑞斯眼眸中熊熊燃烧！
    他堂堂奥林匹斯十二主神之一，执掌血与火与杀戮的战争之神，何时被人像野兽般对待过？
    他骤然握紧手中的巨斧，迎着骑马冲来的陈涵，一斧劈出！
    神力撕碎虚无，恐怖的力量直接将陈涵连人带马震的后退数步，他晃了晃握刀的手腕，喃喃自语：“好强的力量……”
    阿瑞斯双眸血红，手中的巨斧正欲再度抡动，一柄黑金的长刀划破虚无，轻飘飘的斩在他的手臂之上。
    这一刀虽然只留下一道血痕，但阿瑞斯却能明显感觉到，自己的法则被驱散了些许，他错愕的回头望去，只见一个白衣白发的身影正手握长刀，正微笑凝视着他。
    至高祸津刀，【神祸】。
    “不要这么激动。”陈夫子的声音悠悠响起，“今天你逃不出大夏，也没有人能来救你……从你踏入大夏境内的那一刻起，就注定了要成为第十座神架上的尸体。”
    “尸体？”阿瑞斯攥紧巨斧，血与火在他的周身跳动，脚下的红砖斗兽场都剧烈的震颤起来，
    “你们虽然有四个人，却没人拥有法则……你们要如何杀我？”
    马车内，
    陈夫子端起一盏热茶，缓缓品了一口。
    “你猜？”
    轰——！！！
    一道刺目的金色巨柱顷刻间贯穿天空，轰然砸落在大地之上，璀璨的光辉瞬间将阿瑞斯的身影笼罩其中！
    层叠的炽热神威不断逸散，将四位人类天花板的衣角吹拂而起，
    无垠深空中，
    一个身背洁白六翼的天使身影，手握金色圣剑，已然漂浮到大夏正上方的位置。
    那对烈阳般燃烧的瞳孔，正漠然的注视着北侧边境。
第1770章 假装我们真的办了啊
沉龙关。
    庆典中，
    随着林司令的话音落下，满城的烟花再度燃起，各色的火光在空中迸溅。
    林司令身后的乌泉，缓缓抬起手掌，无形的支配之力涌出，下一刻漫天的彩色烟火迅速划动，勾勒出庞大的守夜人徽章图案，铺满沉龙关上方的天空。
    这一幕，让在场的众多守夜人，震撼的张大嘴巴，一时之间都有些出神。
    “接下来，由林司令向各位致辞。”广播中的声音响起，紧接着，就是一阵热烈的掌声。
    “弄得还挺像回事。”基拉不由得冷笑起来，“这时候，阿瑞斯大人他们应该已经动手了……很快他们就会知道，什么叫乐极生悲。”
    林司令站在虚无中，微微张嘴正欲说些什么，刺耳的警报声便在整座沉龙关回响！
    猩红的灯光闪烁，漫天的烟火也戛然而止，众守夜人疑惑的看着彼此，像是不明白发生了什么。
    一位高层轻轻按下通讯器，聆听片刻后，迅速走到林司令身侧，悄然说了些什么，林司令的表情顿时大变！
    “庆典取消，所有守夜人原地待命！”
    林司令低沉的声音在沉龙关内回响，下一刻，他身后的众多守夜人高层，与前来观礼的人类天花板与人类神明，同时飞身而起，化作漫天的弧光向大夏的北侧与南侧疾驰！
    随着这些身影离去，偌大的沉龙关中，只剩下一群茫然错愕的年轻守夜人面面相觑。
    图尔克见此，忍不住笑了起来：
    “果然，这场庆典还是要以闹剧的形式收尾。”
    “何止是闹剧？刚才那个林司令的脸色，真是相当的精彩啊……这么看来，阿瑞斯大人那边进展的相当顺利！”..
    “我看这些高层也真是急昏头了，一群人全去支援南侧边境与北侧边境，把这么一群乳臭未干的孩子丢在这……这不是找死吗？”
    图尔克和基拉对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋与嗜血。
    阿瑞斯大人他们从两侧边境屠戮平民，他们自然也不能干等着，这里还留着一群守夜人的骨干，要是将这里也血洗了，那守夜人可就不是伤筋动骨那么简单了。
    砰砰——！！
    两人当场放弃了伪装，暗红色的斗篷凌空炸裂，他们像是两道凶恶猛兽，分别向不同方向厮杀而出！?
    两道“克莱因”级别的气息轰然爆发！
    如今会场中的这些年轻守夜人，境界最高的也不过是“海”境，在这两位外来的神明代理人面前，根本没有丝毫的反抗之力。
    惊恐的呼声自会场中传出，这些守夜人一时之间被吓破了胆，下意识的向后方逃窜，等片刻后才回过神来，重新拔出腰间的直刀想跟这二人厮杀，却连一招都顶不过，被当场格杀。
    与此同时，除了基拉与图尔克之外，会场中又出现了五位潜伏的外神代理人，狞笑着?向周围弱小的守夜人杀去！
    他们是来自【隐神】与【神域天堂】的神明代理人，不像基拉与图尔克那样有着传递情报的任务，他们来这里，只是纯粹的打探情报，可现在见奥林匹斯的计划奏效，也纷纷卸下伪装，开始这一场屠杀的狂欢。
    一道道血光在会场中迸发，凄惨的嚎叫声此起彼伏，这场热闹喜庆的典礼，很快就变成了一座血色的汪洋。?
    这单方面的屠杀，激起了他们心中杀戮的渴望，越杀就越是兴奋，忍不住哈哈大笑起来。?
    “大夏守夜人！不过是一群愚蠢弱小的鼠辈！哈哈哈哈……”
    他们的话音未落，周围的环境便开始一点点虚化，
    血色的大地消失不见，满地的尸体逐渐透明，原本摆满摊位的喜庆会场，突然堆满了一具具冰冷庞大的军械，空荡无人的沉龙关内，这七个像是疯子般追着空气乱砍的身影，突然愣在了原地。
    耀眼灿烂的烟花，依然不停的在向空中发射，幻彩的光芒照亮云霄，庆典，仿佛一直在继续……
    可他们眼前的沉龙关内部，却像是变了模样，死寂而冰冷，与刚才的庆典会场截然不同，
    空气中，仿佛只余下那悠扬的乐器声，若有若无的萦绕在耳畔。
    “人呢？”
    图尔克茫然的环顾四周，除了他们七个，再也没见到任何人的身影。
    “那！那有一个！”基拉像是发现了什么，指着一处围墙说道。
    沉龙关的高墙之上，那九座装着神明尸体的十字架依然存在，在原本林司令等高层所在的地方，一个身影巍然屹立。
    黑色的斗篷在海风吹拂下飘扬，他的唇前，一只古老的石埙缓缓放下，悠扬的乐曲声也戛然而止。
    他缓缓抬手摘下兜帽，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，
    “你们好啊……来自迷雾的客人们。”
    图尔克看着那张熟悉的面容，瞳孔骤然收缩！?
    “他是大夏的心灵之神，吴通玄！！”
    听到吴通玄三个字，众人的心神都是一震。
    基拉回响起刚刚那宛若梦境的画面，脸色阴沉的开口：“假的？刚刚的一切，都是你给我们制造的幻觉！？”
    “没错。”吴老狗……不，胡嘉的嘴角微微上扬，他摊手说道，“看来我们的客人玩的非常尽兴……虽然我本可以在精神世界中将你们悄无声息的杀死，但似乎还是让你们亲眼看到现实，会更加精彩。”
    “这不可能……你是什么时候把我们拉进幻觉的？！”
    “当你们靠近沉龙关，听到我的埙声的时候。”
    “……所以，你们早就知道？”基拉瞪大了眼睛，“你之所以设计这场幻觉，就是为了骗我传递出假情报？引诱奥林匹斯众神攻入大夏？”
    “看来你也不算蠢。”胡嘉耸了耸肩。
    基拉的脸色苍白无比，他知道，他们的计划已经彻底完蛋了……他目光环顾这座冰冷无人的沉龙关，苦涩笑道，“为了骗我们几个传递情报，竟然特地假装办了一场如此盛大的庆典……真是大手笔。”
    听到这句话，胡嘉的眉头微微上扬，
    “假装？谁假装了？我们真的办了啊？”
    七位外神代理人同时愣在原地。
    与此同时，
    距离沉龙关数百里外的海面，?一艘满载着守夜人的轮船，正悄然无声的行驶着。
    上百位守夜人，四仰八叉的倒在船舱各处，像是睡着了一般，一根根因果丝线从他们体内飘出，向船头的方向汇聚……
    在那里，穿着后勤服装的林七夜，一只手托着【无端之因】，悠然的打了个哈欠。
第1771章 不存在的庆典
【无端之因】中。
    沉龙关。
    “我宣布，狩神庆典……正式开始！”林司令的话音落下，轰鸣的掌声自会场中响起。
    贾沙沙和甄小乙看着那深红色的身影，手掌用力拍的通红，一道道烟花在空中迸发，在乌泉的掌控下汇聚成守夜人徽章的模样，引得众守夜人惊叹不已。
    “队长，队长……你少吃点，腮帮子都要塞不下了。”一位【凤凰】小队的成员，看着眼前疯狂往嘴里塞小蛋糕的“僵尸”夏思萌，忍不住劝道。
    夏思萌依然顶着那一脸僵尸妆，头顶鲜红“工作”二字，嘴巴已经被塞的鼓鼓囊囊。
    她没好气的瞪了空中的林司令一眼，“#*！@#@！！”
    “……队长，要不你吃完了再说话？”
    “我偏不！林扒皮不给我们批假，还不能让我多吃几口点心了？反正表演我也演完了，今天老娘就要在这吃顿自助！谁也别拦我！”
    夏思萌盘膝坐在铺子前，一手一个小蛋糕，再度往嘴里塞去，看向天空中林司令的目光满是幽怨。
    “……”队员犹豫片刻，还是说道，“可是队长……那也不是林司令啊，林司令在外面主持这段因果呢，你瞪宿命和尚也没用啊。”
    “反正都长的一样，我解解恨还不行？”
    “行行行……”
    “这次回去，我一定要想办法批到假期！谁也拦不了我！”夏思萌坚定的挥了挥拳。
    会场上空，广播的声音响起：“接下来，由林司令向各位致辞。”
    宿命和尚穿着深红色的斗篷，腰间挎着象征第七任司令身份的直刀，目光淡漠的扫过下方众人，按照林七夜给他写的稿子，一板一眼的说道：
    “至今为止，‘狩神计划’已经启动四年，这四年间我们取得了丰厚的成果，我身后的九具神尸，并不是计划的终点，‘狩神’，依然在继续……”
    这一段长达五分钟的讲话，让夏思萌忍不住连打了几个哈欠，却让下方的众多年轻守夜人激动不已，他们认真的从头听到尾，虽然有一大半都听不太懂，但这并不妨碍他们建立起自信与目标。
    在那九具神尸之前，曾经想都不敢想的“斩神”二字，似乎也没那么遥远……他们的心气已经跳脱出了原本所在的城市，来到了一个更加广袤精彩的世界。
    一座城，需要一群人来守，但这座城本身，并不该成为这群人的囚笼。
    自这场庆典之后，年轻一代的守夜人的心气与眼界都将远超历代，源源不断的给予他们动力与信心，这是过往守夜人中从未有过的。
    “……我希望，你们都能成长为最优秀的守夜人；但我更希望……你们能成为最后一批守夜人。”宿命和尚的声音停顿片刻，说出了演讲稿中的最后一句话，
    “当有朝一日，世间再也不需要守夜人保护时，说明我们，已经成为了最成功的一代。”
    下方的守夜人们愣神片刻，随后才反应过来，雷鸣般的掌声响彻云霄。
    随着发言结束，这场庆典也进入了尾声。
    在工作人员的指引下，众多守夜人逐渐向船坞所在的方向移动，但沉龙关围墙上的烟花不仅没有停止，反而更加盛大起来，像是在欢送他们的离开。
    守夜人们登上轮船，随着汽笛声响起，他们的身形穿过沉龙关大门，逐渐向陆地的方向驶去。
    他们纷纷站在船尾，望着远处那座逐渐远去的银白色城池，眼眸中满是向往与回味。
    宿命和尚站在城墙边缘，见轮船远去，背后的深红斗篷逐渐淡化至虚无，消散在半空之中……
    与此同时，站在他身后的众多人类天花板，与人类神明，也纷纷化作虚无，仿佛从未存在过一般。
    众多虚影中，只有乌泉缓步走出，长舒一口气：
    “终于结束了……”
    “和尚，这次我们表演的还算卖力吧？回去能不能跟林扒……林司令说说情，让他给我们批一天假？”夏思萌披着金色斗篷，飞到宿命和尚身边问道。
    宿命和尚看了她一眼，淡淡道，“你瞪我的时候，确实挺卖力的。”
    “额……”
    “走吧，这段不曾存在过的因果，该结束了。”
    随着宿命和尚话音落下，众人周围的世界都淡化模糊起来，一根根因果丝线从他们体内飘出，延伸向远处的虚无……
    ……
    东海海面。
    正手握【无端之因】的林七夜，双眸缓缓睁开。
    上百道因果丝线从他掌间飘出，重新回归身后沉睡的守夜人体内，与此同时，宿命和尚，乌泉，【凤凰】小队的身影接连从远处走来。
    “辛苦各位了。”林七夜微微一笑。
    听到这句话，夏思萌的眼前一亮，“你也觉得我辛苦！对不对！那……”
    “夏思萌，上次你私自伪造假条的两万字检讨，写完了吗？”不等夏思萌说完，林七夜悠悠开口。
    夏思萌虎躯一震，干笑了两声，挠头道：
    “我突然有点担心其他边境的情况……我先带队去巡视一下，你们慢聊哈。”
    话音落下，夏思萌给了身后众多【凤凰】小队的队员一个眼神，同时化作几道金色流光消失在天际。
    宿命和尚将手中的直刀丢给林七夜，平静道：
    “情况怎么样了？”
    “北侧边境就来了一个，被关在他们四个围剿，应该是逃不掉了，南侧边境有两个，拽哥已经把一个打成重伤，另一个手段有点多，已经往迷雾中逃亡了。”.
    “那我先去帮忙。”
    乌泉当即动身，径直向南侧边境冲去。
    随着他的离去，轮船再度安静下来，林七夜抱着直刀坐在船头，回头望向四仰八叉沉睡的众多守夜人，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
    “接下来，就是最关键的一步。”宿命和尚双手合十，站在林七夜身侧。
    “嗯。”林七夜点点头，“能不能敲动山中的那头猛虎，就看这一次了。”
    在他手边的甲板上，睡得正香的甄小乙与贾沙沙，睫毛微颤，似乎很快便要醒来。
第1772章 会
从这些守夜人踏上轮船的那一刻起，林七夜便已将他们的因果串联在【无端之因】中。
    他当然知道将狩神庆典的消息传入迷雾后，那些外神一定会有所动作……所以从一开始，他就没打算让这些年轻的守夜人去冒险。
    真正的庆典，并没有放在沉龙关内举办，而是在一段被林七夜缔造的因果之中。
    观礼的年轻守夜人也好，表演的守夜人团队也好，沉龙关的工作人员也好，都被他一起拉入了一段不曾存在过的因果之中，那里绝对安全，也绝对的真实，毕竟从某种意义上来说，这段过往本来就是真实发生过的，只是不存在于已知的任意时空。
    一口气拉这么多人进入【无端之因】，对林七夜的负荷也极大，这也是为什么，他特地嘱咐要“资历浅者”优先的原因之一，毕竟境界太高的守夜人，将其拉入因果之间也要费点力气。
    但为了“狩神”，这段因果中，除了乌泉与宿命和尚之外，所有参与其中的人类天花板与人类神明，都是林七夜制造的“傀儡”，并不具备自我意识。
    在这场庆典中，他们也不是主角，只要微笑着在一旁坐着就好，自然也没引起任何人的察觉。
    林七夜自身要全神贯注维持这庞大的因果，同时在外保护这些守夜人，所以便让宿命和尚代替自身，在庆典中露面与发言。
    至于那些想混进庆典的外神代理人……从一开始，他们就被胡嘉的埙声拉入了精神世界中，虽然为了博取他们的信任，发生的一切基本与真正的庆典无二，但里面的所有人都是虚构的。
    现在，胡嘉应该也将他们处理完毕了。
    “咦……我怎么倒在地上？”
    一个声音从林七夜身后传来，贾沙沙茫然的从甲板上站起。
    与此同时，众多年轻守夜人也纷纷苏醒，他们脑海中的记忆与眼前的画面重叠，像是有些茫然。
    在那段不存在的因果中，他们也在回陆地的船上，而且船外的景色也一模一样，虽然有些疑惑，但也没多想，只以为是自己刚刚有些失神。
    他们兴奋的彼此交流着，像是还在回味刚刚的庆典，整艘轮船顿时热闹了起来。
    “真是有活力啊。”林七夜忍不住感慨。
    宿命和尚站在一旁，没有说话。
    “沙沙哥，你觉不觉得……这个工作人员和林司令长的有点像？”甄小乙与贾沙沙离二人最近，看到那熟悉的侧颜，小声的问道。
    “还真是。”贾沙沙瞪了瞪眼睛，“他旁边那个和尚也好像……不对，他们两个根本就一模一样啊！”
    “林司令其实是三胞胎吗？怎么没听红缨姐说过？”
    “不知道啊……”
    听到二人的窃窃私语，林七夜忍不住轻笑一声，回头对他们招了招手，
    后者对视一眼，还是走上前来。
    “贾沙沙，甄小乙是吧？”
    “嗯。”贾沙沙打量了林七夜许久，还是忍不住问道，“请问您是……”
    “我叫林七夜，你们在事务所的墙上，没看到我的照片吗？”
    听到这句话，两人震惊的张大了嘴巴，他们望着眼前这个穿着后勤服装的男人，只觉得脑海一片混乱。
    他是林七夜司令？
    可林七夜司令，为什么在穿着后勤的衣服？
    如果他是林七夜司令，那刚刚庆典上发言的是谁？他旁边的一模一样的和尚又是谁？！
    “具体的，以后再跟你们解释。”林七夜摆了摆手，“我问你们，现在136小队，一共有几个人？”
    “七个。”
    “平日任务多吗？”
    贾沙沙想了想，“不算多，平均两三个月才会出现一次‘神秘’，平日里我们都干一些协调邻里关系，找找猫狗，还有跟踪情妇之类的碎活。”
    “嗯，那就好。”林七夜微微点头，眼眸中浮现出怀念之色。
    “林，林司令？”甄小乙咬着嘴唇，小心翼翼的开口，“您会回去吃饭吗？”
    “小乙，咱们不是已经提过一次了嘛，就不要一直催了……林司令要管理整个守夜人，还要保护人类不受迷雾威胁，很忙的，哪有那么多时间回去吃饭？”贾沙沙扯了下甄小乙的衣角，认真道。
    甄小乙张了张嘴，还是低下头去，一言不发。
    林七夜与宿命和尚对视一眼，片刻后，还是微笑说道：
    “会，等这边的事情忙完了，我就回去。”
    甄小乙的眼睛顿时亮了起来，“那就好，红缨姐可是时常念叨您呢。”
    嗡嗡嗡——
    众人说话之际，几架直升机轰鸣着掠过轮船上空，顿时吸引了所有守夜人的注意力。
    低沉的天空下，一具庞大凶悍的神尸，正被巨网束缚在几架直升机的底部，猩红的鲜血清晰可见，螺旋桨的狂风在海面肆虐，迅速向沉龙关的方向飞去。
    看到这一幕，众多守夜人同时愣住了。
    “神尸？怎么又有一具神尸？”
    “沉龙关那边不是摆着九具吗？这莫非是第十具狩猎的神尸？”
    “不可能啊……刚才所有人类顶级战力都在沉龙关，哪有人有时间去狩猎神明？”
    “……”
    在众人疑惑的交流声中，林七夜的双眸微微眯起。
    “编号078，奥林匹斯十二主神之一，战争之神阿瑞斯……这段因果，来的正是时候。”
    “你来缔结‘因’，我来转嫁‘果’。”宿命和尚平静开口，一袭泥泞袈裟自动飘起，整个人化作一道流光，直接向半空中的阿瑞斯尸体冲去！
    几架直升机悬停在半空，宿命和尚稳稳的落在那巨网之上，他一只手剖开阿瑞斯的胸膛，还尚有余温的心脏被他攥在掌心！
    “那是谁？”
    “不知道啊……他长得和林司令好像！”
    “天，他直接剖开了神尸？他这是要碎尸万段吗？”
    “……”
    在众多守夜人的注视下，宿命和尚手握阿瑞斯之心，一根根因果丝线从心脏中飘出，被船头的林七夜握在掌间。
    而这些因果丝线的另一端……则是奥林匹斯的神国本源！
第1773章 本源异变
澎湃的精神力在海面激荡，卷起的风浪将轮船都剧烈摇晃起来。
    宿命和尚一只手提着阿瑞斯之心，双眸微眯，指尖轻拨，便自那漫天的因果丝线挑选出几根，对着林七夜微微点头。
    “林司令，出什么事了？”贾沙沙和甄小乙站在林七夜身后，不解的问道。
    “没事，你们先走。”
    林七夜自船头缓缓站起身，那柄刻有金色“七”字的直刀，被他握在掌间，
    他回头对二人笑了笑，“等这边事情忙完，我就去沧南找你们。”
    话音落下，他的身形便飞掠而起，径直向阿瑞斯的尸体冲去，低沉的天空下，轮船在海面上逐渐驶离，那两道身影也逐渐模糊起来。
    “你说，林司令这是要用神尸做什么？”贾沙沙望着远处的影子，忍不住问道。
    “不知道啊……反正，应该不是我们能理解的。”
    甄小乙叹了口气。
    轰——！！！
    刹那间，一道璀璨的金芒自船只后的海面爆发，直冲云霄！
    震荡的海浪险些将轮船掀翻，众人死死抓住船边的围栏，这才将身形稳住，回头望去之时，远处已经成为一片金色的海洋。
    ……
    与此同时。
    奥林匹斯。
    雷云滚滚，沉寂的神山巅峰，海神波塞冬坐在满是裂纹的黄金圣座上，手握三叉戟，目光眺望着大夏的方向。
    “时间应该差不多了……”他喃喃自语。
    “我总感觉，这次的事情不会那么顺利。”圣座之旁，一个浑身笼罩在阴影中的人影，沙哑开口。
    “为什么？”
    “大夏的那帮人类，我们七八年前就打过交道……当时同样没有大夏神庇护，他们就凭几个人类天花板，硬是从我们手下挺了过去，如今大夏战力飙升，你觉得，他们有这么容易被打败吗？”
    波塞冬一只手托着下巴，像是在沉思着什么。
    “既然如此，你为什么还放任他们去找大夏的麻烦？”他问道。
    “阿瑞斯是宙斯的党羽，我们联手杀了宙斯之后，他虽然为了希腊众神的荣耀，还是留在这里，但跟我们已经不是一条心……这种祸患，铲除了也是好事。”
    “怪不得你让阿瑞斯独自从北侧边境进攻。”波塞冬看了他一眼，“不愧是你，哈迪斯。”
    哈迪斯的身形笼罩在阴影中，森然一笑，“至于另外两个，他们手段不少，就算被大夏的那帮人伏击，应该也有逃回来的本事。”
    “借着大夏之手铲除威胁，确实是个不错的选择，但我必须要提醒你，如今的奥林匹斯已经不是当年的奥林匹斯了，我们十二主神死的死，走的走……如今除了去大夏的那几个，也只剩下你，我，和阿波罗三人。
    只靠我们三个主神，与一群次神，是没法赢过大夏的。”
    “主动进攻大夏，我们当然没有胜算，但他们要是主动来这里，那就另当别论了。”哈迪斯幽幽开口，“我们与大夏同为文明古国，论底蕴，不比他们差……当年宙斯重伤濒死，天神庙的创世神梵天不照样没走出奥林匹斯？”
    波塞冬皱着眉头，没有说话。
    “再者说，如今大夏虽然战力强盛，但他们没有一位至高神坐镇，而你我二人执掌奥林匹斯本源，再加上这黄金圣座，晋升至高境不过就是这两年的事情。
    一旦我们中出现一位至高，那大夏就算有再多的天花板，又有什么用？”
    波塞冬表情缓和些许。
    他手中的三叉戟轻轻一颤，一团火炬状的本源自身前浮现而出，熊熊燃烧的本源之力旺盛无比，似乎蕴藏着一股极为庞大的力量。
    波塞冬正欲说些什么，突然间，手中的本源剧烈一震！
    一根根因果丝线自虚无中延伸，突然锁住他手中的本源，与此同时，一道刺目的金光自本源内部狂涌而出！
    波塞冬愣在了原地。
    轰——！！！
    金光自本源中冲天而起，像是一道光柱笔直的没入云霄，这一幕顿时吸引了所有奥林匹斯神明的注意。
    “发生了什么？为什么本源突然被影响了？”哈迪斯脸色一变，当即问道。
    “不知道……不是我做的。”波塞冬沉声开口。
    “可这里只有我们两个人啊？”
    “我说了，跟我没关系！”
    就在两人争执之时，天空中的金光逐渐散去，可下一刻，奥林匹斯的所有神明都愣在了原地。
    只见在群山的上空，一道金色的横线，与一道金色的竖线交错，像是一个庞大无比的十字架，烙印在虚无之中，将整个奥林匹斯神国的范围都笼罩在内。
    “这是什么？”哈迪斯抬头看着这金色的“十”，不解的问道。
    波塞冬没有说话，他手掌一挥，矗立在地的三叉戟呼啸着掠向天空，却虚无的从十字中央穿透而过。
    “这怎么可能……”波塞冬像是想到了什么，皱眉喃喃自语。
    哈迪斯见波塞冬攻击落空，同样发起了攻击，一团幽冥黑气涌上云霄，想蚕食那道金色印记，可那印记不仅没有丝毫变化，反而出现在了黑气表面，像是投射在幕布上的光影。
    “什么鬼东西？？”
    “别试了……这东西是从我们的本源中投射出来的。”波塞冬缓缓开口。
    “本源？”哈迪斯转头，只见那团本源中，果然隐约透露着一抹金光，“本源为什么会突然投射出这东西？”
    “不知道。”
    “能把那东西抹掉吗？”
    “没用的，除非我们自己将奥林匹斯的本源毁掉，否则那金色的印记便会一直存在。”
    “……这是本源自己发生的异变，还是人为的？”
    “不清楚，不过本源一直在我手里，人为的可能性应该不大。”
    哈迪斯深深的望了天空的印记一眼，片刻后，还是无奈的摇了摇头：“既然这样，那就再观察一段时间吧……”
    (
第1774章 剑庐
大夏。
    林七夜推开办公室的大门，迈步走入其中。
    沈青竹正倚靠在窗边抽烟，见林七夜来了，便轻轻弹碎了烟头，化作粉末飘散至窗外。
    “都准备好了？”
    “嗯，已经印上去了。”林七夜走到办公椅旁坐下，笑了笑说道，“不过那帮奥林匹斯神，应该还得过两天才明白，那东西究竟是什么意思……”
    “也是，他们又不懂汉语。”
    “你那边的战况如何？”
    “杀了一个，另一个跑了。”
    “也是不凑巧……安插了最多人的北侧边境，只来了一位神明，南侧边境却一口气来了两位，能留下一个已经很不错了。”林七夜点头称赞道。
    沈青竹似乎并没有这么觉得，眉头依然紧皱，对于放跑了一位外神这件事，他觉得非常不爽。
    “对了，刚刚夏思萌来过了。”
    “她？来做什么？”
    “一开始鬼鬼祟祟的开门往里走，发现我在里面之后，就尴尬的笑了半天，最后留了份文件在你桌上就走了。”
    听到这，林七夜的嘴角微微抽搐，他甚至不用看桌上的文件，都知道那是个什么东西。
    “这家伙，半年请了四次假，一次说得了肺结核，一次说得了痔疮，一次说要回老家相亲，一次又说她母亲给她生了个弟弟……要是我没记错的话，她母亲已经快六十了吧？”
    吐槽归吐槽，片刻后，林七夜还是叹了口气，伸手翻阅起来：
    “我倒要看看，这次她还能找个什么理由。”
    “
    请假条：
    尊敬的林司令，我怀孕了……
    ”
    “噗！！”
    林七夜刚喝下去的半口水，猛地全喷了出来。
    他接连咳嗽了几声，才稳定下心神，错愕的继续往下看去：
    “……请不要追问我孩子他爸是谁，也许，是我那肆意又自由的灵魂吧……”
    “最近两天，我觉得我的胎像有些不稳，决定带着孩子多去大自然里看看，也许我找回那肆意又自由的灵魂的时候，他的情况能好一些……”
    “这一去，可能要三四天，对了，为了胎像的安全，【凤凰】小队的其他队员可能也要陪我同去……这段时间可能没法为林司令效劳，请宽容大度英俊帅气的林扒（划掉）……林司令谅解！”
    “【凤凰】小队队长夏思萌，[]~(￣▽￣)~*”
    林七夜：……
    他一只手扶着额头，长叹一口气。
    “这次是什么理由？”
    “她说，她怀孕了……”
    沈青竹耳朵一动，声音都压低了些许：“谁的？”
    “什么谁的，她就是编的借口，还肆意又自由的灵魂……”林七夜将手中的假条揉成一团，正欲扔到垃圾桶，随后像是想到了什么，突然犹豫起来。
    他最终还是将假条展开，在右下方签了个字。
    “这你都批？”沈青竹诧异开口。
    “批啊，为什么不批？”林七夜冷笑了一下，“守夜人也是有规矩的，既然是孕假，从流程上说必须得批……不过，要是她过完假跟我说生不出来……呵呵呵呵……”
    沈青竹明白了林七夜的意思，他点点头，“这个方法确实狠……”
    林七夜让秘书把假条送了出去，看了眼墙上的时钟，“时间差不多了，走吧，先去探望一下老师。”
    ……
    直升机在一片荒原上空缓缓下降，螺旋桨卷起的飓风将地面的枯草压倒在地。
    两个穿着深红斗篷的身影从机舱门跃下，林七夜伸手拍了拍舱门，示意飞机先行离开，随着嗡鸣声再起，整片荒原便只剩下他与沈青竹二人。
    这里是沙漠边缘的无人区，最近的城市离这里都有近百公里，灰蒙的天空下狂风凌冽，吹得他们的斗篷猎猎作响。
    林七夜辨认了一下方位，便迈步向无人区的深处走去。
    大约走了两三公里，脚下的荒原地面已经铺上了一层黄沙，若是仔细望去，便可发现在这些黄沙之下，地表已经覆盖满细密的裂纹。放眼望去，大地之上已经没有丝毫的植被，一路走来连飞鸟都见不到一只。
    再往里深入，连风的存在都模糊了，在这片死寂无声的世界中，一股若有若无的剑意，似乎时刻盘旋在两人上空，越是往前走，那压迫感就越发的强烈。
    当然，这压迫感并非是针对他二人，而是一种无差别的释放，仿佛在这片荒原的更深处，有一柄绝世之剑，正在无意识的散发着锋芒。
    林七夜与沈青竹并没有停下的意思，他们穿行在这剑意之中，继续向前，终于，远处的地平线上终于出现一个黑点……
    那是一间茅草庐。
    那恐怖的剑意与压迫感，都是自这间茅草庐内传出，在这剑意之下，方圆五里都没有风的存在，就连天空中偶尔掉落的雨水，也会被剑意直接撕碎在半空，根本沾不到地面。
    林七夜在距离茅草庐不足百米的地方，缓缓停下脚步。
    他的目光扫过四周，只见一颗颗白色的细针正悬浮在茅庐旁的空气中，若是定睛望去，便会发现那根本不是什么针，而是一柄柄倒悬在空中的微缩剑影。
    “老师的气息越发恐怖了。”林七夜用手指触碰了身前的一抹剑影，指尖顿时被刺破一道血迹，忍不住感慨道。
    “是啊……距离他闭关，已经有三年了吧？”
    “嗯，马上就满三年了，当年他一手提着剑，一手拖着装满书的行李箱，说要闭关突破‘至高’境的时候，我都被吓了一跳。”林七夜的眼中浮现出追忆之色，
    “一晃三年过去，老师的气息，真的马上就要打破那层壁垒了……”
    “要是成了，那老师不仅是世间第一个成神的人类，还将是第一个迈入至高境的……至高剑仙。”
    沈青竹长叹一口气，“老师不愧是老师，我以为我们的进步已经足够快，没想到还是追不上老师的步伐，仅凭一颗【琉璃赤子心】，竟然能走到这么远。”
    林七夜笑了笑，目光扫过周围的微缩剑影，轻声问道：
    “老师，您还有多久能出关？”
    片刻后，那漂浮在空中的微缩剑影，突然飘动起来，在两人的身前交织成一个白色的字符：
    ——九。
第1775章 解剖台上的神明
奥林匹斯。
    “咦？”波塞冬望着那投影在天空的金色印痕，双眸微微眯起，“那东西……和昨天不一样了。”
    “这东西不是从本源里投出来的吗？竟然还会变？”
    哈迪斯望着天空上古怪的印痕，伸手勾勒了几下，若有所思：
    “和昨天的印记有些相似，不过从边缘拐出来了一个弯，又向上勾了一下……它是在提醒我们什么？”
    两位主神看着头顶的印痕，陷入沉思……
    与此同时，
    在奥林匹斯山的边缘，一只灰皮老鼠正匍匐在地，
    那对漆黑的双眸凝视着空中的印痕，片刻后，它身体骤然扭曲，一双血色的蝙蝠翼从背后破出！
    这只灰皮老鼠自地面腾空而起，向迷雾的深处飞去。
    越过广袤的海面，不知过了多久，一座迷雾中的海峡轮廓缓缓勾勒，它的身形飞到海峡之间，一头向海面撞去。
    世界翻转，一个只存在于倒影中的海峡出现在两侧。
    如剑般的悬崖在海峡两岸高耸，浓郁的迷雾仿佛一座围墙，将其中一座悬崖包裹的密不透风。
    灰皮老鼠振翅飞过波涛汹涌的海面，一头撞入灰雾围墙之中，原本朦胧的视野骤然开阔，在这座迷雾之墙的内部，竟然并没有迷雾的存在，与大夏十分相似。
    一座座造型古怪的仪器摆在山崖之上，有的像是大型电脑，有的像是雷达，有的像是表面长满刺的头盔，密密麻麻的线路纠缠在一起，像是一座正在呼吸的科技之脑。
    在这些仪器的另一边，则摆满了浸泡在黄褐色液体中的生物样本，几乎覆盖了半座山峰，足有上百种，从细小的昆虫到庞大的神躯残骸，阴森恐怖。
    此刻，在这些生物样本的包围中，一个披着黑袍的身影正站在解剖台前，像是在认真的研究着什么。
    突然间，他眉头一皱，转头看向远处。
    一只长着翅膀的灰皮老鼠径直飞到他的肩头，眼球颤动，像是在传递什么信息。
    “奥林匹斯？”安卿鱼眼眸中的灰意缓缓退去，若有所思，“小规模的狩神之后，他终于要对奥林匹斯动手了么……不过这种方式……看来，他的目标不仅是奥林匹斯。”
    安卿鱼在原地驻足片刻，双眸微眯，喃喃自语：
    “这四年的安静，看来还是维持不了多久了……既然他出动下了这步棋，我们自然不能不跟着……你说是吧，宙斯？”
    他的目光落在身前的手术台上，一具干枯瘦小的尸体，已经几乎被切割成片，从那血肉模糊的脸上，隐约能看到奥林匹斯神王的轮廓。
    ……
    大夏。
    “你说什么？！”
    夏思萌手一抖，送到嘴边的热汤哗的一声全洒在地上，她错愕的看着眼前的副队长曹沙，“他……他批了！？”
    “是啊，这都签字盖章了，真的批了啊！”曹沙挠了挠头，“队长，你这次用的是什么借口？竟然真让林司令批下来了？”
    “我……我……”
    所有【凤凰】小队成员的目光，全都好奇的望着夏思萌，她缩了缩脖子，有些不好意思开口，“我说……我怀孕了……”
    众人：Σ(??д??lll)
    “队长，这么离谱的理由你也敢用？！”
    “我这不是随手一写……我哪知道他真的会信啊！”夏思萌急的在屋里转圈，“糟了糟了……他不会以为我真的怀孕了吧？那我是不是还得办个酒席，把这个谎圆过去？”
    夏思萌纠结片刻，索性一咬牙，“不管了，假都请到了，等过完了再说！大不了到时候我直接去办公室给他磕头认错！”
    【凤凰】小队的众人面面相觑。
    “队长，那我们这假期咋过？”
    夏思萌大手一挥：“还用我说？把团队小金库里的团费都掏出来！这次过后，估计很难再批到假了，大家伙一次性玩个够！”
    “是！”
    ……
    “他们出发了？”
    总司令办公室内，林七夜不紧不慢的品了口茶。
    “嗯，连夜打包行李就走了。”闵军亮秘书回答。
    “去哪？”
    “好像是黄金海岸那边？”
    “随他们去吧。”林七夜的目光扫过身前高高叠起的文件，“最近有什么要紧的事情吗？”
    “那倒是没有，都是一些高层会议讨论的事情，基本上只要您签字盖章就行，不过……”
    “不过什么？”
    “不过柚梨先生那边，倒是来过电话。”
    “柚梨泷白？”林七夜一愣，“他怎么了？有什么事吗？”
    “他问我你最近有没有时间，好像是想找你一起玩游戏……不过当时我们都在忙庆典的事情，就没能答应他，后来他好像也没再提。”闵军亮无奈说道。..
    “泷白……”林七夜一只手摩擦着下巴，神情有些复杂，
    “好，我知道了。”
    他从座椅上站起，径直向屋外走去，“我出去一趟，有什么紧急的事情，就先找沈青竹。”
    “好。”
    ……
    淮海市，郊区。
    别墅的地下室内，一个白发的少年正盘腿坐在投影屏幕前，手中拿着一只游戏手柄，迅速的按动着。
    屏幕中，一个背着长刀的身影，正游刃有余的与一只恐怖巨兽搏斗，等到那巨兽轰然倒下之时，那身影头顶的血条依然是满的，随着一个漂亮的收刀动作，“通关”二字从屏幕上缓缓浮现而出。
    少年叹了口气，仰面躺在地毯之上，一头白发像是瀑布般散在地面。
    他对着天花板发呆许久，正欲站起身，脸色突然一白，踉跄的冲入卫生间的洗漱台前，低头剧烈的呕吐起来。
    随着大量猩红的鲜血浸染洗漱台，他本就有些苍白的面容，越发的憔悴起来，他看了眼镜中的自己，那对十字星辰般的眼眸中，浮现出无奈之色。
    叮咚——！
    门铃声从客厅传出，柚梨泷白一愣，他打开水龙头将血迹冲了下去，迈着楼梯回到一楼，打开了大门。
    看到门口的身影，柚梨泷白的脸上，浮现出惊喜之色：
    “七夜哥？！”
    (
第1776章 他要死了
“泷白，你的脸色怎么有些难看？”林七夜打量着眼前的高挑少年，疑惑问道。
    “嗯……没什么，也许是熬夜打游戏有些累了。”柚梨泷白温和的笑了笑，“快进来，我带你看看我的收藏。”
    林七夜迈步走入别墅中，随着柚梨泷白的指引，在这里参观起来。
    这座别墅是当年左青专门给柚梨泷白准备的，考虑到这孩子的外貌太过惊世骇俗，属于是走到大街上都会被人抢着拍视频的存在，要是他生活在人群集中的地方，恐怕用不了多久就得被一群星探找上门，引起不少风波。..
    为此，左青特地给他在郊区准备了一栋别墅，环境极好，远离尘烟，一般没有别人会来这里。
    柚梨泷白自然也非常喜欢，他在“人圈”时从小被当成小白鼠囚禁，已经习惯了独处，对他而言，这种环境让他非常舒服，更何况这里还有市面上所有能够买到的各类游戏。
    四年前林七夜当上守夜人总司令后，来看过柚梨泷白一次，后来事务逐渐繁忙，就一直没过来，算起来，他已经有两年多没见过这孩子了。
    “这面墙是我收藏的所有主机游戏，那便是我只通关了一遍的，这边是我通关了两遍以上的……”
    “这几台电脑上装满了网络竞技游戏，不过我感觉和网上那些人玩没意思，所以只玩了其中的一半，那边是街机厅，你之前让人给我送的街机游戏，我也全通关了一遍，其中有几个还是非常不错的……”
    “这里是我的手办区，都是用零花钱买的，壮不壮观？”
    比林七夜还高一个头的柚梨泷白，此时兴奋的像是个孩子，拉着他在别墅上下都转了一圈。
    林七夜的目光扫过这满屋的游戏卡带，笑着问道，“一个人住在这里，无不无聊？”
    “不打游戏的时候，是挺无聊的……不过我可以跟姐姐说话，有时候关叔会来陪我玩，还会带我测试他新做的程序和游戏……他做的游戏，可比这些有意思多了！
    前两天我还想问七夜哥你有没有时间过来，不过闵秘书说你最近很忙……我还以为你不会来了呢。”
    柚梨泷白眨了眨眼睛，试探性的问道：“七夜哥，你不急着走吧？”
    “不急。”林七夜笑了笑，直接在地下室的沙发上坐下，
    “今天我就在这陪你，哪也不去。”
    柚梨泷白的脸上满是喜色，他当即赤着双脚从，从电视柜是可以玩个通宵？”
    “当然。”林七夜停顿片刻，“不过，你不是已经通宵几天了吗？身体吃得消？”
    “我没事，早就习惯了。”
    林七夜接过手柄，在沙发上躺下，柚梨泷白拿着一把卡带纠结许久后，还是挑了个最简单的装入主机。
    投影画面变幻，整座地下室都笼罩在游戏的光影之中，两人各自拿着手柄，迅速进入了竞技状态。
    说实话，林七夜已经很久没有放松的玩过游戏，尤其是当上了总司令之后，连休假都成了一种奢望……谁都可以休假，但他不行，从来没听说过哪个总司令能抛下整个守夜人，去海滩上晒太阳的。
    他们当然要对付奥林匹斯众神，但绝不是现在，正如某句电影台词中说的那样，他还需要让子弹多飞一会。
    林七夜这次来找柚梨泷白，一是为了来看看他，二也是想让自己短暂的放空一下大脑，这四年以来的繁重工作，让他有些喘不过气了。
    但随着屏幕上不断的“死亡”字样跳出，林七夜的脸色顿时有些难看。
    柚梨泷白嘴角微微抽搐，“七夜哥，我这个游戏好像选的太难了……你等我换一个。”
    “不用！”林七夜从原本的躺姿，变成了坐姿，认真的说道，“刚刚是我太轻敌了，我坐起来玩。”
    两分钟后，屏幕再度漆黑。
    林七夜：……
    “七夜哥……”
    “我这按键好像不太灵，还有别的手柄给我换一个吗？”
    “……”
    两人就这么在远离尘世的地下室，昏天黑地的打了一下午的游戏，没有什么棋局，也没有什么迷雾，男人之间最简单的快乐在竞技中展现得淋漓尽致。
    不知不觉间，时间已经到了深夜。
    “七夜哥，你饿不饿？我给你做点东西吃？”柚梨泷白站起身，活动了一下筋骨说道。
    “我不饿，倒是你，确实该吃点东西了。”林七夜放下手柄。
    林七夜这幅身体乃是鸿蒙灵胎，几千年不吃不喝都没事，但柚梨泷白的身体本就不好，不吃东西可不行。
    柚梨泷白嗯了一声，转头正欲向厨房走去，身形却一个踉跄，猛地跌倒在地。
    “泷白？！”
    林七夜眼眸微缩，身形瞬间从沙发闪至楼梯口。
    他将倒地的柚梨泷白扶起，后者却脸色苍白，已然陷入昏迷。
    ……
    上京市，
    守夜人总部，医疗科。
    林七夜坐在冰冷的长椅上，苍白的灯光洒满走廊，他皱眉望着紧闭的急救室大门，神情有些焦虑。
    在柚梨泷白昏迷后，林七夜第一时间检查了他的身体，发现他的生机正在不断流逝……他当即带着柚梨泷白从淮海飞到了上京，第一时间将其送入总部的医疗科中。
    这里除了大夏最顶级的医疗设施，还有不少拥有治疗禁墟的后勤人员，可以说是守夜人医疗方面的天花板。
    吱嘎——
    急救室的大门打开，七大高层之一的后勤部部长岳久林披着白大褂，从中走出。
    “怎么样了？”林七夜起身问道。
    岳久林张了张嘴，面露难色的开口：“林司令……人我们已经救醒了，现在神智什么的也恢复正常，但他这具身体的问题不小……”
    “不小？”
    “柚梨先生不是普通的人类，而是从【净土】中培育出的‘人造神’实验体，五年前，他虽然被注入了药剂稳定身体情况，但透支身体带来的副作用，依然不可小觑……”
    林七夜的眉头越皱越紧，“说重点。”
    “他……要老死了。”
    ……
    ……
    连续七天的四九终于结束（崩溃），斩神守夜人报道季活动也迎来重磅环节，明天会发布动漫人物草图，由各位读者进行投票，喜欢的可以留下，觉得要改的可以打回去再造~
    与此同时，邀请各位读者大大进行共创的整活歌曲《欢迎守夜人莅临指导》明日也将上线~~
    (
第1777章 成神
林七夜呆在了原地。
    “老死？”不知过了多久，他猛地回过神，抓住岳久林的肩膀，指着病房说道，“老死？！他今年还没满十八岁啊！你跟我说他要老死了？？”
    “林司令……林司令，你先冷静。”岳久林无奈开口，“柚梨先生的身体，已经被反复压榨过很多次，就算现在你们曾用药剂将他的情况稳定，他的损伤也没法避免，从某种意义上来说，他生理上的一岁就相当于普通人的六七岁。
    如今他身上的器官，已经衰竭到不亚于百岁老人的程度，若非有天花板级别的精神力撑着，只怕根本活不到现在。”
    林七夜张了张嘴，却一个字都说不出来。
    差不多的话语，他曾在“人圈”的时候就听安卿鱼说过，但过了这么多年，柚梨泷白看上去都没有任何异常，以至于他将这件事都忘在了脑后。
    “那现在还有什么办法能救他？”林七夜皱眉问道。
    岳久林摇了摇头，“他的身体机能衰竭，已经是不可逆的过程，就像是我们没法阻止一个人自然老死一样，他的情况，也没有任何方法……也许，我们该为柚梨先生准备后事了。”
    随着岳久林的离去，苍白的走廊中，只剩下林七夜独自站立，久久不曾回过神来。
    时钟的滴答声在走廊中回荡，他深吸一口气，还是迈步走入了病房之中。
    “七夜哥。”
    雪白的病床上，一位宛若画卷的白发少年虚弱的笑了笑，他的身上贴满了检测体征的导线，一只手挂着点滴，恍惚间，仿佛又回到了在【净土】的时光。
    林七夜复杂的看着他，“你早就察觉到了，对吗？”
    “嗯……但是我的身体情况，我很清楚，就算说出来也改变不了什么。”柚梨泷白转头，看着窗外的漫天星辰，轻声道，“当年要不是七夜哥你们拼命救我，我早病死在‘人圈’里了……是你们带我走出了实验室，看到了世界真正的模样。
    能有这几年精彩的人生，我已经很知足了，要说我最后还想做些什么……也许就是在临走之前，和你们再打一次游戏。其实我在刚到大夏的时候，就一直想这么做来着，但是后来你们都太忙了。
    忙到最后，这里也只剩下了你和青竹哥……”
    柚梨泷白的声音越来越小，片刻后，他摇了摇头，微笑着说道，“不管怎么说，今天这个愿望已经实现，我也没什么遗憾了。”
    林七夜站在病床边，看着那张苍白的少年面孔，一时之间不知该说些什么。
    当年从“人圈”回到大夏之后，他们便将柚梨泷白托付给了左青，毕竟特殊小队的任务太过繁重，他们也没法带着这孩子，后来又发生了太多事情，也没怎么有机会去看过他……
    “都怪我。”林七夜看了眼窗边的【神祸】，眼眸中浮现出愧疚，“我答应了你姐姐，要好好照顾你的……”
    “说什么呢，七夜哥。”柚梨泷白笑道，“你也有你自己的事情要做，再说了，我这几年过的很好啊，吃喝不愁，有打不完的游戏，还认识了关叔他们几个很关照我的前辈，这些都是你给我带来的。”
    柚梨泷白像是想起了什么，挂着点滴的手，从窗边拿起那柄黑金长刀，递到了林七夜手中。
    “七夜哥，这柄刀世界上只有两个人能用，一个是我，另一个就是你……其实从一开始，它就该跟着你的，只是你不放心我一个人在大夏，要让姐姐来陪我。
    等我走了之后，你记得要把它带走，别让我姐姐一个人孤苦伶仃。”
    “你先别急，泷白，也许还有别的办法。”林七夜没有收下【神祸】，他将柚梨泷白的手轻轻放下，“你先在这好好休息，剩下的我来想办法。”
    跟柚梨泷白道别之后，林七夜快步走出了病房，迎面碰上了赶来的沈青竹。
    “怎么样？”沈青竹问。
    林七夜将他的情况简单说了一遍，沈青竹的眉头顿时皱了起来。
    “器官衰竭……要不试着给他换一具肉身？之前天庭不是说过，在培育那种能够承载灵魂的黑色的花吗？”
    林七夜摇了摇头，“天庭确实在培育，但现在大夏众神都陷入沉睡，又自我放逐到了宇宙深处，地球上没有这种东西……”
    “奇迹呢？”
    “也许有用，但泷白的情况毕竟是自然老死，成功的概率不大，只能试一试。”
    林七夜思索片刻，无奈的叹了口气，“也许到最后，只能让胡嘉来走一趟了……不过这孩子愿不愿意精神永生，还是个问题。”
    就在两人商讨之际，一个身影匆匆自走廊尽头走来。
    “泷白呢？”关在穿着一身格子衫，鸭舌帽下的神情有些焦急。..
    “在里面休息。”林七夜又将情况重复了一遍。
    关在听完之后，陷入了沉思：
    “我倒是有个办法，或许能让他不用寄宿在别人脑海，也能活下去……”
    听到这，林七夜眼前一亮，“什么方法？”
    关在深吸一口气，缓缓吐出两个字：
    “成神。”
    林七夜和沈青竹同时愣在原地，“成神？”
    “没错，只要能成神，他也许就能摆脱生理缺陷，继续生活在这个世界上。”
    “可他如今没有法则，怎么成神？最关键的是，就算有了法则他的肉身也没法承载，他会化道魂飞魄散的。”林七夜正色道。
    “别忘了，他的能力是【游戏】。”关在缓缓开口，“他能将虚拟的游戏物品带入现实，为什么不能变成数据，进入游戏的世界？只要他以数据的形式成神，自然就不需要肉身来承载。
    到时候，他也可以彻底摆脱物质的限制，真正自由的永生在游戏世界，成为世间独一无二的……游戏之神。”
    (
第1778章 美少女偶像之吻
关在的这番设想，彻底超出了林七夜二人的认知。
    “数据成神……这是有可能实现的吗？”林七夜皱眉问道。
    “当然有可能。”关在严肃无比的点头，“自从几年前周平成功晋升大夏剑仙之后，我就一直在思考我的成神之路……数据成神，是我这几年来想出的最具备可行性的方案。
    唯一的问题是，这世界上没有数据法则……而我的天赋，也还没到能自创法则的地步，所以这个方法只停留在理论层面。
    但泷白不一样，这孩子在游戏上的天赋绝对是世界最强，我始终觉得，他可能已经触及到游戏法则的一角了。”
    “你的意思是，泷白有可能创造出一个完整的游戏法则，然后将自身带入游戏，从而成神？”
    周平也好，霍去病也好，公羊婉也好……如今世界上这三位自创法则成神的，都是走的现实的路子，与他们相比，靠玩游戏缔造法则，这听起来像是做梦一样。
    “他的天赋是足够的，如今需要的，也许只是一个契机。”
    “契机？”
    “一个能让他领悟游戏法则的地方。”
    “能够领悟游戏法则的地方……是哪里？”
    “游戏法则，当然只有游戏里才有。”关在理所当然的说道。
    “但是他已经把大夏所有的游戏都打通关了，也没能领悟出游戏法则啊。”
    “远远不够，那些游戏是给普通玩家玩的，你觉得泷白是普通玩家吗？只有一个真正对他算得上是挑战的游戏，才最有可能激发他的天赋，领悟游戏法则。”
    “所以，你已经有办法了，对不对？”
    林七夜像是想到了什么，眼眸微微亮起，“你是世界上最厉害的程序员，一定能做出可以让泷白感受到挑战的游戏……你，就是泷白成神的契机！”
    关在的目光落在柚梨泷白的病房，神情有些复杂：
    “准确的说，我已经做出了一个游戏的雏形，不过机制还不完善，本来我是打算等完成之后再给他测试，但现在已经没时间慢慢调整了……”
    “也就是说，现在就可以给他玩？”林七夜扫过关在空荡的双手，立刻开口，“游戏设备你带了吗？还是没带的话，我可以让人现在去买。”
    关在摇了摇头，“不是那种用手柄的简单游戏……想激发出泷白的潜力，必须要让他身临其境的进入游戏之中，我会用我的能力为他搭建一个真实的游戏。”
    “真实的游戏？”
    “对，在我们所在的这片世界中，开辟一个数据化的世界，他的各项身体素质都会被数据化导入其中，能力也会成为类似‘技能’的存在。”关在沉思着开口，
    “但现在有个很严重的问题……”
    “什么？”
    “这个游戏，我是为巅峰时期的泷白设计的，现在他的身体已经病态老化，未必能坚持完成这场游戏，搞不好，反而会因疲劳加速死亡……”
    林七夜的脸色顿时凝重起来，“有什么办法吗？”
    “有是有……”关在犹豫着开口，“我可以将这个游戏的单人模式，调整为三人团队模式，有人替他分担一些压力的话，或许会顺利许多。”
    “三人团队？”沈青竹眉头一挑，与身旁的林七夜对视一眼。
    “没错，但是我需要在外面操控程序，所以需要另外两位‘玩家’随他一起进入，而且最好实力与泷白相近，这么一来，至少数据方面都不会太拖后腿。”
    听到这，林七夜算是明白了关在的意思，“让我和拽哥陪他一起进去？”
    “额……你如今是大夏的总司令，事务繁忙的话，也可以换成别的天花板。”
    林七夜没有说话，他回头看了眼柚梨泷白的病房，眼眸中浮现出一抹坚定，“不，不用换人，就由我和拽哥陪他去……这是我们欠他的。”
    “那就最好。”
    关在见林七夜答应，双手立刻在虚无中敲击起来，一行行虚幻的代码在空中浮现，“我载入游戏需要些时间，你们先去跟泷白说一声，让他好好准备一下。”
    话音落下，一个数码风格的进度条在关在头顶飘出，一点点的向100%的方向挪动。
    林七夜回到病房，跟柚梨泷白简要描述了一下情况，后者那双灰暗的眼眸中，顿时浮现出前所未有的兴奋：
    “真的吗？你和青竹哥要一起陪我进游戏？！”
    “嗯。”林七夜点点头，“不过我们两个都不太擅长这东西，而且我们的目的也不是通关，是为了让你领悟游戏法则……所以归根到底，还是得靠你自己。”
    “没问题！！”
    柚梨泷白一把扯下手上的点滴，摘掉所有检测仪器，整个人容光焕发，丝毫没有了刚刚病恹恹的模样。
    “对了，忘了问关在这盘游戏需要多久……”
    “一盘游戏，应该用不了太久。”沈青竹想了想，“半个小时？”
    “又不是玩手游……算了，我先安排一下。”
    林七夜看了眼走廊上还在读取进度的关在，没有上前打扰，而是直接掏出手机给闵军亮打了个电话，让宿命和尚暂时替他处理紧急事务。
    做完这一切之后，走廊上关在头顶的进度条，也终于读取结束。
    咔哒——！！
    病房的灯光像是跳闸了般，刹那间陷入漆黑，紧接着外面走廊的灯光也一个接着一个暗去，世界陷入一片漆黑。
    密密麻麻的代码在三人周身飘过，随着林七夜和沈青竹放松精神，他们自己的身形也化作代码的一部分，等到再度睁开眼时，已然置身于喧闹的人群之中！
    群星在夜空中闪烁，上百道明亮的灯光自体育馆的边缘，投射在中央空荡的舞台上，在他们的周围，成千上万道身影手持荧光棒与灯牌，激动的拥挤在一起，眼眸中满是狂热。
    “什么鬼？不是说进游戏吗？怎么是个演唱会现场？”林七夜环顾四周，错愕的开口。
    似乎是为了回答他的疑问，三人眼前的虚无中，一行行幽绿色的小字，漂浮而出：
    ——玩家数据化完成。
    ——游戏加载进度：100%
    ——场景导入中……场景导入完成。
    ——游戏时长：？？？
    ——欢迎来到G·Z自主开发的噩梦级游戏
    ——游戏名：《美少女偶像之吻》
    (
第1779章 波塞冬的怒火
奥林匹斯。
    波塞冬看着头顶那再度变幻的金色印痕，神情有些难看。
    经过这两天的观察，已经可以基本确定，这悬挂在奥林匹斯上空的神秘纹路，一天就会变化一次，这种变化频率让波塞冬的心中，隐隐有种不祥的预感。
    就在这时，一道流光自远处飞来，落在这座主峰之上。
    那是位浑身是血的神明，气息已经虚弱无比，他一只手杵着一柄造型怪异的长杖，在黄金圣座前勉强稳住身形。
    “狄俄尼索斯？”看到眼前那张面孔，波塞冬的双眸微眯，“就你一个人回来了？”
    “我们在大夏的南侧边境，遭到了寂天使的伏击……该死，那家伙太强了，我和阿耳忒弥斯联手都不是他的对手，要不是我逃命的手段多，现在恐怕也葬身在海底了。”狄俄尼索斯脸色阴沉的开口。
    波塞冬微微点头，没有说话。
    阿瑞斯没能回来，这是在他和哈迪斯的预料之内的，但这两位去南侧边境的主神，只逃回了一个……连续损失两位主神，这对如今的奥林匹斯非常不利。
    狄俄尼索斯抬头看了眼奥林匹斯上空，犹豫片刻后，还是开口问道：
    “对了，这是什么东西？”
    “两天前就有了，是从我们的本源里投射出来的，每天变化一次……不过具体预示着什么，还不清楚。”
    “两天前？每天变化一次？”狄俄尼索斯一愣，表情顿时古怪起来。
    “怎么？你认识？”
    “……昨天和前天，它是什么样的？”
    波塞冬伸手指向黄金圣座前的地面，两个印痕清晰无比，“这印痕是从本源中发出的，也许有某种隐秘的深意，所以我就把它们全部记录了下来，慢慢研究。”
    狄俄尼索斯看到那两个印痕，嘴角微微一抽，“你们……没人懂汉语吗？”
    “？？汉语？”
    “是啊，上面那个是汉语中的‘八’，昨天的是‘九’，前天的是‘十’……这不是什么本源的预兆，这是一个倒计时啊！”
    波塞冬听到狄俄尼索斯的回答，直接懵在了原地。
    “汉语……可为什么本源中的，会是汉语？”波塞冬觉得这一切都有些不真实。
    “能用汉语的，自然是大夏的人，你仔细想想这印痕是前天什么时候出现的？”
    波塞冬仔细回忆了一番，脸色顿时铁青！
    之前没注意，现在想来，本源发生异变的时间，和大夏狩神庆典的时间几乎重合，而本源中投射出的印痕，又恰好是汉语……所以，这一切都是大夏的手笔？！
    “他们用我们的本源，给我们的神国，打上了倒计时？！”
    一股雄浑的气息从波塞冬身上爆发，奥林匹斯群山周围的海面，顿时像是沸腾了一般，他紧紧攥着三叉戟，只觉得整个人都要被气炸了，“这群大夏人……究竟想做什么？！”
    狄俄尼索斯咳嗽两声，一滩猩红的鲜血出现在掌心，他冷声开口，“大夏这次的狩神，明显是动了真格的……虽然不知道他们究竟用了什么手段，给奥林匹斯打上了倒计时，但意图应该非常明确……
    他们要在十天内，毁灭奥林匹斯。”
    “十天？他们以为自己是当年的道德天尊？！”波塞冬怒视着大夏的方向，“一群人类蝼蚁，竟然猖狂到这个地步……真是找死。”
    狄俄尼索斯回想到自己被寂天使追杀的场景，还是犹豫着开口：
    “但现在大夏的战力确实不容小觑，我们要想去大夏报复，恐怕很难占到便宜啊。”
    波塞冬的气息微微一滞，他在原地沉默的伫立许久，眼眸中攀上森然寒意，“我倒不信了，大夏的领土那么广阔……就凭他们，能保护到每一个人？”
    “你的意思是……”
    “我出去一趟，要是有事，就先找哈迪斯那家伙。”
    波塞冬话音落下，身形便直接化作一滩海水，消失在原地，下一刻，一道惊天动地的海啸，便疯狂的向迷雾深处涌去！
    ……
    大夏。
    “美少女偶像之吻？？”
    看到眼前的这一行字，林七夜的嘴角忍不住一抽。
    这算哪门子的游戏啊？
    怎么听都是那种十八禁的游戏类型吧？用这种游戏让柚梨泷白来玩，真的能领悟出游戏法则吗？
    不过仔细想想，关在这个老宅男有这种爱好，似乎也很合理……
    林七夜在心中疯狂吐槽，但现在也不好直接说出来，但看一旁沈青竹精彩的表情，想必他跟自己的猜测是一样的……至于柚梨泷白，似乎依然十分兴奋，没有一点惊讶表情。
    就在这时，几行小字再度浮现：
    【任务背景：全球超人气美少女偶像艾美美，即将在亚洲最大的体育会场开展演唱会，数万狂热的粉丝即将为她疯狂，作为世界上为数不多的良心记者，你们决定在这里揭穿艾美美的假唱现场，将这个被公司包装的虚伪少女打入舆论的深渊……为此，你们愿意使用一切手段，哪怕是暴力】
    【任务目标：打败艾美美】
    【参与人数：3】
    【任务要求：
    1：单个玩家死亡可以计时重生，一旦所有玩家同时陷入死亡状态，则判定游戏失败；
    2：任务期间，不可以对在场的普通观众造成伤害，否则造成伤害者将立即死亡；
    3：除非任务完成或失败，否则游戏将一直进行，所有参与者无法离开；】
    【注意：由于参与者中存在自身数值超过负荷极限的玩家，系统已自动将其数值进行调整。】
    迅速扫完眼前的游戏介绍，林七夜微微松了口气……还好，不是他以为的黄油。
    不过这规则，这背景，怎么看都不像是正经战斗游戏的样子？
    就在林七夜疑惑之时，舞台中的超级大屏，突然明亮起来，硕大的数字倒计时开始在上面跳转，在场的所有粉丝立刻狂热激动起来，不要命的欢呼声仿佛要震碎他们的耳膜！
    “3……2……1！”
    在上万人的齐声大喊之下，屏幕表面的倒计时清零，下一刻，刺目的强光从体育馆各处骤然亮起！
    颂颂颂颂——！！！
    在浪潮般的欢呼声中，一枚枚导弹自体育馆周围向天空飞射，在夜空下轰然爆炸，汹涌的火光瞬间铺满天际，在场的粉丝不仅没有丝毫恐慌，呐喊声反而越发响亮！
    ……
    动漫人物草稿投票已经在番茄主页上线（所有人物都是初稿，根据大家意见会进行修改或者回炉再造）（附一张合照在本章末），整活曲《欢迎守夜人莅临指导》在微博或者b站都有哦~
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1780章 机制杀
“导弹？？”
    林七夜看到天空中涌动的火光，嘴角猛地一抽。
    人家演唱会上放烟花，你的演唱会上放导弹？这设定用不用这么离谱？！
    “艾美美！”
    “艾美美！！”
    “艾美美！！！”
    数万粉丝聚集在体育场馆内，整齐划一的呼唤着今天主角的名字，随着漫天火光涌动，一道倩影从舞台中央缓缓升起。
    富有韵律的音乐在场馆内响起，超级大屏上开始不断闪动美艳少女的容颜，在海浪般的欢呼声中，那倩影一只手握着麦克风，身体随着节奏摇摆起来。
    浅草色的格子短裙在风中轻舞，露出两截雪白柔嫩的大腿，她穿着一身洁白的衬衫上衣，金色的双马尾垂至腰间，仿佛从漫画中走出的青春美少女。
    “大家好，我是iMi，艾美美~~”
    随着美少女清脆的声音响起，场下的数万观众顿时像是疯了般摇晃着荧光棒，将人群中的林七夜三人挤得像是风中杂草，飘忽不定。
    “什么乱七八糟的东西。”沈青竹眉头紧紧皱在一起。
    “关叔就喜欢设定这种奇奇怪怪的背景，习惯就好啦……不过，不要被表象给蒙蔽了，一定要透过这些混乱无意义的事件，看清它们的本质。”柚梨泷白的目光锁定舞台上的美少女，认真说道。
    林七夜同样注视着那青春美少女，当她的目光锁定对方的一瞬间，一个面板在眼前跳出：
    “
    目标：艾美美。
    血量：200/200
    技能1：【美少女之k】：通过可爱又撩人的眨眼，让视野范围内所有与之对视的敌对目标心脏骤停，瞬间抹去100%的血量，进入死亡状态；
    技能2：【比心大合照】：当大屏幕上出现合照倒计时，所有目标必须集中在台下，与艾美美共同完成固定姿势的比心大合照，倒计时结束未出现在照片中的目标，将被强行关押进地牢。
    技能3：【保安队召唤】：召唤贴身保安队，对目标进行无视地形的追杀，保安死亡后，可以在下一次发动技能时重生；
    技能4：【你们的欢呼是我的动力！】：？？？（未知）；
    技能5：【元气偶像】：？？？（未知）；
    技能6：【真爱应援】：？？？（未知）
    技能7：【？？？】；
    ”
    “还有四个技能是怎么回事？为什么看不到？”
    “说明那四个技能超出了目标我们能探测的范畴，只能等她主动使用的时候，才能获取到情报。”柚梨泷白若有所思的开口，“从血量和前三个技能来看，这是个机制杀BOSS啊……”
    “机制杀？”
    “一般的BOSS战，都可以划分为数值杀，操作杀与机制杀三种类型。
    数值杀最简单，比如你只有100点攻击，100点血量，而BOSS却有10000点血量与30000点攻击，它一巴掌就能拍死一百个你，想打倒这种BOSS，就必须通过各种各样的手段来增强自身的数值，或者用极强的操作来弥补数值差。
    操作杀则是在双方数值相差不算特别离谱的情况下，BOSS用一些复杂的连招或者技能，逼玩家必须凭借操作与之战斗，这个对我来说也没有难度。
    机制杀说简单也可以简单，说难也可以极难……这种BOSS可以无视任何的数值与操作，利用规则杀人，想赢这种BOSS，就必须通过一次又一次的试探，找到她机制间的破绽，再将其击杀。”
    “可从目前的技能来看，杀她似乎也不难。”沈青竹双眸微眯，“【k】技能看起来很强，只要在她发动之前闭上眼睛就能规避，【合照】只要到点集合就好，就算没集合也不会死……至于那些【保安】，全部放倒就是。
    艾美美的血量只有200，而我的血量有十二万四千，攻击也有七万六千点，只要我碰到她一下，她就必死无疑。”
    “你的血量这么高吗？”柚梨泷白震惊开口，“我只有两千一……”
    “相差这么多？”
    “其实也正常，现在我们的面板都是根据原本的身体数据转变过来的，青竹哥你原来是主神，十二万的血量不算夸张，我只是个快病死的人类天花板，只剩下两千一的血量……哦不对，现在只有两千零九十九了……”..
    柚梨泷白的血条微不可察的减少了一丝，那是他这副即将病死的身躯带来的持续性伤害，当血量归零，也就意味着他的生命走到了尽头。
    “七夜哥，你的血量有多少？”
    林七夜看了眼自己的头顶，微微一愣，随后陷入沉默……
    “七夜哥？”
    “你等等，我数一下几个零。”林七夜反复数了几遍，表情古怪的说道，“好像是……一百一十万？”
    柚梨泷白的嘴巴控制不住的张大，就连一旁的沈青竹都满脸错愕。
    他知道林七夜的这具肉身很抗打，但没想到数据化后的血量这么厚……足足是自己这个主神的近九倍啊？！
    “不过我的攻击力没你高，我只有三万四。”林七夜无奈开口。
    他这具本体只是人类天花板，杀伤力跟主神还沈青竹差了不少，若是换成炽天使分身下来，那就不一样了。
    “接下来，演唱会要开始咯~”
    艾美美站在台上，对着台下的众人轻轻眨右眼，林七夜三人见此，猛地闭上了眼睛，几乎同时，三道提示飘过他们的头顶。
    ——技能1判定……判定失效。
    艾美美收回了目光，脸上的笑容越发灿烂，随着歌曲响起，她将话筒放到嘴边，充满活力的歌声在场馆内响起。
    满场的荧光棒在黑暗中律动，林七夜三人这才睁开眼眸。
    “这就发动技能了？”沈青竹诧异开口。
    “这应该是BOSS的起手技能，用来鉴别人群中有没有对她有敌意的人存在，那些狂热粉丝无所谓，我们只要一跟她对视，就必死无疑。”
    “那接下来该怎么做？”
    柚梨泷白沉吟片刻，“未知的BOSS技能越多，对后续的行动威胁就越大……这场BOSS战才刚刚开始，最重要的就是试探她剩下的几个技能究竟是什么，然后再想办法规避。”
    “明白了。”沈青竹注视着舞台上的美少女，眼眸闪过一抹寒芒，“我去试探吧，你们保护好自己，毕竟只要我们三个不同时死，这场游戏就不会失败。”
    (
第1781章 玩家沈青竹死亡
只有三人全部死亡才会判定为游戏失败，意味着操作空间加大，这对他们来说是个好消息。
    “也好。”林七夜微微点头，“你自己小心。”
    六只灰色羽翼自沈青竹背后伸展，将周围的观众都吓了一跳，狂风卷起，沈青竹的身影从半空掠过整座会场，最终稳稳的站在宽大的舞台上。
    身体被数据化之后，原本寂天使的能力大部分都暗了下去，就剩下几个最基础的，飞行便是其中之一。
    当沈青竹落在舞台的瞬间，舞台地面光彩流动的LED屏幕，突然清一色的亮起红光，近千平米的舞台将将整座会场都照的猩红一片。
    “演唱期间，不接受粉丝互动哦~~”
    站在舞台中央唱跳的艾美美，有些抱歉的对着沈青竹摆了摆食指，随后俏皮的眨了下右眼。
    沈青竹对此早有防备，立刻闭上眼眸。
    ——技能1判定……判定失效。
    “抱歉了。”沈青竹平静开口，他的指尖轻抬，前方的空气骤然扭曲，一团刺目的火光凭空引燃，顷刻间化作一只半径数米的大型火球。
    以这只火球的大小，抹杀一个只有200点血量的敌人绝对不成问题，这还是沈青竹为了避免波及到附近的观众，特地削弱了无数倍的结果……毕竟七万多的攻击力可不是开玩笑的。
    当火光在会场涌现的瞬间，下方的观众顿时发出阵阵惊呼。
    艾美美站在聚光灯下，但由于“死亡之k”技能的存在，沈青竹并没有看向她，也不知道她的表情如何，只是凭着她所在的大致位置，将火球释放而出！
    可就在这一瞬间，接连数道身影疯狂的爬上猩红舞台，大喊着扑向沈青竹！
    “不许伤害美美！！”
    “誓死捍卫美美安全！！”
    “美美别怕！姐姐们保护你！”
    火球飞过小半座舞台，一个观众就主动撞入火球中，在惨叫声中瞬间被燃烧成灰烬。
    沈青竹的瞳孔骤然收缩！
    几乎同时，他的身体轰然爆开！
    砰——！！
    血光在猩红的舞台上迸溅，像是一朵盛开的血肉烟花，沈青竹的身形彻底消失。
    玩家沈青竹，死亡。
    在他死亡的地方，一个暗红色的倒计时面板浮现而出：
    ——10:00
    ——09:59
    ——09:58
    ——……
    看到这一幕，林七夜和柚梨泷白的脸色顿时凝重起来。
    “任务要求2：任务期间，不可以对在场的普通观众造成伤害，否则造成伤害者将立即死亡……”林七夜沉声低语，“那群观众都疯了吗？为了保护艾美美，一个个都抢着送死？”
    “他们的设定，都是艾美美的狂热粉丝……不可能眼睁睁看着艾美美陷入危险。”柚梨泷白思索片刻，“不过，青竹哥的牺牲也算是有所收获，至少提醒了我们这群观众的作用，还得知了死亡后的复活时间。”
    林七夜正欲说些什么，艾美美清脆的声音再度回荡在会场中：
    “看来有些坏人混进来了呢……保安叔叔们要加油哦！大家不要担心，下一首《LoveiMi》送给大家~~希望大家永远开心~”
    随着可爱的音乐声响起，现场再度火热起来，这些观众完全忘却了刚才血腥的一幕，陷入彻底的疯狂状态。
    ——艾美美释放技能3，【保安队召唤】
    这行小字飘出的瞬间，人群中数道残影向林七夜二人飞掠而来，他们鬼魅般穿过所有观众的身体，在这座拥挤了数万人的场馆中来去自如。
    “糟了，绝不能在这里跟保安队战斗。”柚梨泷白当即开口，“这里观众太多了，一旦动手必然会造成误伤，要是我们两个也因为触犯规则被抹杀，那就直接gaover了！”
    林七夜的目光扫过四周，迅速锁定了演唱会最外侧的看台，那些看台上虽然也站满了人，但其下方却是封闭式的建筑，应该是环绕着这座场馆的员工通道，或者通往游泳馆羽毛球馆的室内空间。..
    “艾美美的狂热粉丝，应该全都集中在了这座看到她的会场，体育馆的室内空间应该很少有人，去那里迎战这群保安！”林七夜果断开口。
    柚梨泷白嗯了一声，两人迅速拨开人群，向室内场馆冲去。
    他们不像沈青竹，自带了飞行技能进入游戏，只能通过这种方式移动，而且林七夜甚至拨开人群都不敢用力，生怕自己的力量对这些观众造成“伤害”，被瞬间抹杀。
    但与能够无视地形移动的保安队比，他们在人群中的速度还是慢了不少，尚未走到室内场馆的门口，三道残影便出现在他们身后。
    其中一位光头保安怒喝一声，双拳爆出暗金光辉，像是两只磨盘重重砸向他们的后背！
    林七夜眼眸微缩，身形直接闪到柚梨泷白的身后，一把将其护住，两只暗金磨盘同时撞在他的后背，他便像是断了线的风筝飘出人群，轰然撞破室内场馆的安全门，坠在走廊之中。
    【-19723】
    【-20113】
    两道伤害自林七夜的上空飘出，他缓缓自碎裂的砖块间站起，第一时间看向自己身下的柚梨泷白，并没有受到丝毫的伤害。
    他微微松了口气。
    这群保安的攻击力竟然这么高？一拳都能打掉两万点血量？
    要知道，柚梨泷白的血量不过才两千出头，要是刚刚那拳落在他身上，便会被毫无悬念的一击秒杀。
    当然……这对林七夜来说，根本算不了什么，就算他同时挨了两拳，头顶的血量条也只缩减了一丝，他的总血量可有一百一十多万，算下来才少了不到4%。
    “谢谢七夜哥。”柚梨泷白从地上站起，目光看向眼前的三位保安。
    “目标：【保安·光头】
    血量：130000
    技能：【横冲直撞】【力大如牛】【无敌金身】【猛男咆哮】”
    刚一看见方才出手的光头保安，一个面板就跳了出来，柚梨泷白一副果然如此的表情：
    “这群保安，都有不错的面板和能力，都是不容小觑的精英怪啊……”
    “他们能无视地形移动，不处理掉的话，就会一直死缠着我们。”林七夜的手搭在腰间直刀上，一股杀意弥漫而出，“玩游戏我不在行……但战斗，就轮到我的强项了。”
    (
第1782章 技能判定……
锵——！
    话音落下，一道清脆的拔刀声响彻走廊！
    关在没法将天丛云剑数据化带入游戏，所以林七夜自带的武器，只有那柄直刀。
    为首的光头保安，恶狠狠的瞪了林七夜一眼，唰的一下甩开伸缩棍，直接迎着林七夜的刀挥去！
    铛——！！
    刀棍的碰撞声震的人耳膜生疼，纯粹的力量碰撞下，光头保安猛地向后退了两步，看了眼自己有些发麻的虎口，望向林七夜的眼眸满是难以置信！
    竟然有人的力气比他还大？
    反观林七夜，则是自然的向后退了半步卸力，眼眸中浮现出诧异。
    要知道，如今他的身体素质，可是能够跟主神贴身搏杀的，眼前这个家伙能与他正面抗衡，说明至少相当于人类天花板级别的战力……一个保安而已，竟然这么强？
    不等林七夜再度发起进攻，门后的第二位保安也动了。
    他的手掌从腰间一抹，两柄手枪在指尖飞速旋转，黑洞的枪口对准林七夜，刺目的火光接连迸发！
    砰砰砰——！！
    赤红色的子弹发出尖锐啸鸣，直逼林七夜面门！
    林七夜眉头一皱，没有托大用肉身硬抗，身形一侧避开两枚子弹，随后一抹刀芒精准的斩向半空中的第三枚子弹，赤红的火光迸溅，子弹表面的神秘纹路滚烫而灼热，下一刻化作一道火球瞬间炸裂，吞没林七夜的身形！
    “七夜哥？！”柚梨泷白见此，正欲出手帮忙，一道虚幻的身影已然闪至他的身后。
    “目标：【保安·隐杀】
    血量：18000
    技能：【刀术精通】【绝对隐身】【敏捷天王】【真实之刃】”
    一股寒意自柚梨泷白身后传出，他搭在腰间刀柄上的手掌骤然用力，一柄刀芒圆弧般斩向身后，与一柄修长的武士刀碰撞在一起，橙红的火星拖曳而出。
    这第三位保安的靠近太过隐秘，若非柚梨泷白记得刚才分明有三人在此，心生警觉，只怕现在已经被斩首成为一具尸体。
    与此同时，一道残影从火光中飞掠而出！
    林七夜的双眸凌厉，一步踏至枪手保安的面前，森然刀芒闪过虚无，猩红血光从这保安体内迸发！
    从踏火而出，到刀芒连闪，林七夜的动作太快了，快到枪手保安到现在都没反应过来，他看着林七夜头顶那还有五分之四的血条，眼眸中浮现出惊恐。
    反观枪手保安，随着林七夜刀芒闪过，他的血槽瞬间清空！
    【0/21000】
    林七夜一刀斩杀枪手保安，一只暗金色的磨盘巨拳便从侧面，轰然砸向他的脸庞。
    林七夜当即反转刀身，一刀劈向那只拳头，可随着那暗金光芒骤然亮起，直刀就像是斩上了钢铁一般，不仅没法寸进分毫，反而被巨力直接震飞！
    与此同时，光头保安头顶的血条也像是被锁住一般，呈现出金黄之色。..
    “【无敌金身】？”林七夜看到保安上空的技能提示，双眸一眯，身形立刻向后退去。
    他虽然没怎么玩过游戏，但“无敌”的概念他还是明白的，在光头保安锁血的情况下，他没法对对方造成任何形式的伤害，但这种变态技能一定有持续时间，只要熬过了这段时间，便是他反击之时！
    接连避过光头保安两拳，林七夜已经退至墙壁边缘，就在这时，走廊外侧的音响中，艾美美的声音再度响起：
    “谢谢大家的欢呼与掌声！大家一起陪美美合个影吧？！看好屏幕哦~三，二……”
    这声音响起的瞬间，柚梨泷白脸色一变！
    “是【比心大合照】！她唱完一首歌了！快去台下合影！！”
    话音未落，那柄闪烁着森然寒芒的武士刀，便以极其刁钻的角度斩向他的咽喉，逼得柚梨泷白不得不向后退一步。
    林七夜被无敌状态的保安逼至墙角，听到这声音，眸中瞬间闪过一抹精芒，反身一拳砸穿了走廊与会场的墙壁，在漫天飞扬的尘埃中，全速向拥挤的人群冲去！
    “……一~~茄子！”
    咔嚓——
    大屏幕上的画面定格，艾美美穿着制服站在最中央，元气十足的向镜头比心，台下密密麻麻的观众欢呼着同样对镜头比心……在镜头的最边缘，一个遥远渺小的身影，也做着比心的手势，正向会场狂奔。
    虽然他离得太远，以至于只能隐约看清一个人形轮廓，但他确实是入镜了。
    ——技能2判定……判定失效。
    当这行提示飘出的瞬间，林七夜的身形终于停了下来，额角已经渗出些许汗水……无论如何，他算是赶上了。
    他回头望去，只见在破碎的墙体之后，柚梨泷白的头顶同样飘出一行提示：
    ——技能2判定……判定成功！
    柚梨泷白眉头一皱，对着林七夜似乎想说些什么，下一刻身形便被黑芒吞没，消失无踪。
    糟了！
    林七夜的心中咯噔一声。
    他猛地转头看向舞台，原本沈青竹死亡的地方，一道暗红色的面板依然在持续倒计时：
    ——03:17
    ——03:16
    ——……
    沈青竹还有三分钟复活，柚梨泷白又被【比心大合照】判定关入小黑屋，现在的场上只剩下他一人孤军奋战。
    好消息是……柚梨泷白只是被关，并没有死亡，但从某种意义上来说，这也是个坏消息。
    玩家在死亡之后，只需要倒计时十分钟就能复活，但被关入地牢，却没有明确的释放时间……意味着在林七夜找到【地牢】，将他救出之前，队伍中都只会剩下两个拥有行动力的人。
    等等，如果这样的话……只要有人被关入地牢，应该就不会死亡，这么一来，队伍岂不是反而更安全了？
    就在林七夜疑惑这个问题之时，舞台上的艾美美诡异一笑。
    “真是超棒的大合照！接下来，一首《LoveiMiaga》送给大家~~让我听见你们的应援声好吗~~~”
    数万观众的欢呼声再度响起！
    与此同时，一道提示从林七夜头顶飘出：
    ——技能6【真爱应援】判定中……
    (
第1783章 应援
技能6？
    看到这行字的瞬间，林七夜的心再度紧绷起来。
    在他们最开始探测的boss技能中，技能六【真爱应援】的介绍显示“未知”，现在突然跳出判定图标，让他有些错愕……要知道，现在三人组一个死亡一个被关，要是他也出点什么差错，那就直接结束了。
    林七夜望着舞台上的艾美美，精神高度集中！
    “
    技能6【真爱应援】：当艾美美需要应援时，会场内所有目标必须同时准确的做出应援动作，并喊出相应口号，否则瞬间抹去100%的血量，进入死亡状态（每次应援前，观众会进行一次演示）；
    ”
    看到这行浮现的技能介绍，林七夜愣在了原地。
    做出动作，喊出口号？这是什么奇怪的技能？
    就在林七夜愣神的时候，满场的观众高举荧光棒与粉丝灯牌，整齐的像是排练好了一般，迅速挥动起来！
    “艾美美艾美美你最美！！”
    “艾美美艾美美你最棒！！”
    “十里春风不及你，ii伴光永随行！”
    随着口号的响起，所有粉丝有节奏的挥动着手中的荧光棒，中间还穿插一次比心动作，与一次竖大拇指的动作，看的林七夜一脸茫然。
    虽然他从来没见过什么应援现场，但这并不妨碍他记下所有动作与口号……随着第二遍应援开始，林七夜强忍着心中的羞耻，轻声念了一遍应援词，同时重复了一遍应援动作。
    这一刻，林七夜想杀了关在的心都有了。
    这个家伙整天除了敲代码，都特么在研究些什么鬼东西？！
    ——技能6【真爱应援】判定中……判定失败。
    当这一行字在林七夜头顶飘起之时，他总算是松了口气……但下一刻，他像是想到了什么，瞳孔微微收缩。
    他猛地转头看向刚才柚梨泷白消失的方向，喃喃自语：
    “完了……”
    ……
    与此同时。
    演唱会，地下。
    幽暗促狭的地牢中，柚梨泷白揉了揉晕眩的头部，缓缓站起。
    “这就是地牢么……”他环顾四周，若有所思。
    这是一座大约有五平方米的牢房，五个平面都是石砖墙，只有正向外的一面是钢铁围栏，透过围栏的间隙，可以看到地牢外的景象。
    柚梨泷白握紧手中的长刀，用力斩在一侧的围墙上，却没能留下丝毫印痕。
    他又调转刀锋，猛地劈向钢铁围栏，反震之力直接将手中的长刀震飞。
    “牢房中的一切不可破坏……想靠自己逃出去，看来是不行了。”柚梨泷白眯眼望向外侧，外面似乎是一座独立的地下空间，由于灯光太暗，看不清这片空间里有什么东西。
    他叹了口气，在地牢中无奈坐下，“不能靠自己逃出，就只能让队友来救了……也不知道七夜哥现在怎么样了。”
    话音刚落，一行小字从他的头顶飘过，他疑惑的抬头望去：
    ——技能6【真爱应援】判定中……
    “技能6？”看到这几个字，柚梨泷白心一沉，但等了许久，这行提示也没有别的变化。
    判定，需要这么久吗？
    就在他疑惑之际，又是一行小字飘出：
    ——技能6【真爱应援】判定成功！
    砰——！！
    柚梨泷白的身体轰然爆开，猩红血光洒满地牢。
    玩家柚梨泷白，死亡。
    幽暗无光的围栏之后，一道暗红色的面板漂浮在虚无，无声的跳动着：
    ——10:00
    ——09:59
    ——……
    ……
    大夏。
    黄金海岸。
    夏思萌穿着一身红白色的性感泳装，悠闲躺在金色的沙滩上，她一只手提着刚被凿开的椰果，轻轻摇晃，其中叮叮当当的冰块声悠扬清脆。
    “队长，不下去游两圈吗？”副队长曹沙穿着泳裤，一身小麦色的匀称肌肉，无形中引来沙滩上无数美女的侧目。
    “我又不会游泳，你们自己去玩吧。”夏思萌打了个哈欠，对正在海边玩水的其他队员挥了挥手。
    “那好，我们先去了。”
    曹沙点点头，径直朝海岸边走去，其余【凤凰】小队的五位成员已经踩在海水中，嬉笑着向彼此泼水，波光粼粼的海面映照着他们的笑颜。
    【凤凰】小队除了副队长外，所有成员都是女性，这么一群身材高挑，没有一丝赘肉的美女穿着泳装在海边嬉戏，将小半个海滩的注意都聚集在了这里。
    夏思萌对此似乎也习惯了，她独自躺在遮阳伞下，悠然的开始小憩。
    轰——！！！
    就在这时，一道惊天动地的轰鸣，自海水中传出！
    原本波光粼粼的海面，毫无征兆的汹涌起来，炸雷般的声音响彻海岸，让所有人都是一惊，夏思萌猛地从沙滩上坐起，只见海面之上已然风云色变！
    远处的海面之上，一只由海水凝聚成的庞大头颅升起，遮蔽了整片天空。
    巨影在海岸线上疯狂蔓延，沙滩上所有人呆呆的看着这宛若神迹的一幕，一时之间都忘了逃离……
    “快跑！！！”
    夏思萌毫不犹豫的丢掉手中的椰子，猛地大喊一声，附近的人群这才回过神来，惊恐的向沙滩外逃去！
    但，海水的速度更快。
    那只遮天蔽日的海水头颅，没打算给任何人逃离的机会，尤其是踩在海水中的【凤凰】小队成员与其他游客，根本没有丝毫反应的机会，便被吞入浪涛之中。
    夏思萌见此，愤怒的咆哮一声，赤脚在沙滩上用力一踏，整个人像是炮弹般腾跃而起，一拳向那海水头颅挥去！
    “克莱因”巅峰级的精神力狂泻而出，这一拳直接将海水头颅砸出一个大洞，但只是略微的阻碍片刻，洞口又迅速被海水填补，黑压压的向海岸线压去！
    轰——！！
    海水头颅扑落沙滩，猛地张开巨嘴，狂涌的海水将岸上近千名游客吞入其中，随后急速向海水中退去，整个海岸瞬间死寂一片。
    夏思萌那拳砸出了缺口，自己反跃到海水之上，所以没有被浪潮波及，她双眸却死死盯着那不断向边境移动的海水，胸膛剧烈起伏。
    “哪里来的怪物？！把老娘的队员还给我！！”
    夏思萌并没有趁机逃跑，反而一头扎进了涌动的海水中，随着海底的暗流，迅速消失无踪。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1784章 末日
体育馆内。
    林七夜望着面板边缘，第二个化作灰暗的头像，长叹了一口气。
    跟他猜想的差不多，被困在地牢的柚梨泷白，根本没法目击到现场的应援动作，自然也就不可能活过技能6的判定……
    现在，不仅三人中两人都陷入死亡状态，而且柚梨泷白的尸体还在地牢，就算他复活，也依然被困在地牢，等到下次【真爱应援】，会再度死亡，无限循环。
    “我的技能……”林七夜目光扫向自己的技能面板，若有所思。
    和沈青竹一样，他带入游戏的技能也非常稀少，除了一些常规的战斗技巧外，与因果相关的能力只带入了两个，一个是通过制造伤口，强行植入无端因果，使一个目标受自己控制五分钟，另一个……
    林七夜目光扫过周围，一根因果丝线从柚梨泷白消失的地方延伸，一直蔓延到地底的深处。
    “在那里么。”林七夜迅速锁定了柚梨泷白的位置。
    两道残影从人群中冲出，径直向会场边缘的林七夜杀去，这剩下的两位保安十分难缠，其中还有一个能造成真实伤害，在这种关键时候，林七夜并不打算跟他们正面对战，一切等沈青竹复活再说。
    他绕着场馆边缘不断移动，与两位保安周旋，没过多久，一个灰暗的头像便再度亮起。
    灰色的羽翼自舞台张开，一道身形迅速掠过天际，落在林七夜附近。
    “泷白死了？怎么回事？”沈青竹的身形复原，血条也回归完整，沉声问道。
    林七夜将事情的经过复述一遍，随后说道：
    “后面那两个保安交给你了，我先去把泷白救出来，小心一些。”
    “好。”沈青竹羽翼一振，便呼啸着飞出。
    有了沈青竹这个保障在，林七夜顿时安心不少，毕竟万一自己出了什么事，有沈青竹在，还能维持游戏继续。
    他循着半空中的因果丝线，向体育场馆的另一侧赶去，与主会场的距离越来越远。
    见林七夜去独自行动，剩余的光头与隐杀两位保安同时分散，也想分头追寻，就在这时，一对灰色的羽翼拦住了他们的去路。
    沈青竹二话不说，空气在灰色羽翼下压缩，随后骤然挥动，平地席卷的狂风直接将两位保安的身形吹上会场上空！
    沈青竹这次吸取了教训，知道在人群中战斗的风险太大，索性直接将敌人卷上天空，如此一来，战斗的余波便不会轻易波及观众，他也能真正放开手脚。
    随着两位保安被风吹起，沈青竹也振翅一挥飞上会场上空，这座体育馆在他脚下不断缩小。
    沈青竹正欲出手，余光却越过庞大的会场，扫到了体育馆之外。
    他身后的羽翼猛地一顿。
    只见这座热闹壮观的体育馆外，灰白色的城市废墟一直延伸到地平线的尽头，滚滚浓烟自废墟各处飘散，无数导弹爆炸的残痕铺满大地。
    密密麻麻的战斗机与坦克残骸堆满了场馆之外，隐约间，能看到森然枯骨遗落其中。眼前的这一幕，像极了经历过一场世界大战后的末日景象。
    "你爱我～我爱你～ii永远不放弃～～"
    充满活力的歌声从场馆内传出，回荡在这座死寂城市的每一个角落，疯狂的欢呼声响彻云霄。
    体育馆内，人声鼎沸；场馆之外，尸横遍野。
    沈青竹的眉头紧紧皱起，
    "这究竟是个什么鬼世界……"
    ……
    室内场馆。
    林七夜看了眼时间，速度更加快了几分。如今他还没法完全摸清楚艾美美的技能，不过上一次她释放技能2【大合照】技能6【应援】的时间，都是在唱完一首歌之后的间隙。
    也就是说，如果他没法在这首歌结束前找到柚梨泷白，并将其带回主会场，他们两个都会同时被关进小黑屋。
    到时候，就只能靠沈青竹一个人救他们两个……风险太大了。
    林七夜顺着因果丝线，来到一扇安全门前，伸手推了推，门却纹丝不动。
    锁着的？
    林七夜眉头一皱，索性直接一拳砸在安全门上，将其崩的扭曲变形，轰然坍塌。
    一段通往地下的阴暗楼梯，出现在他的视野中。
    林七夜没有犹豫，迅速向下移动，随着周围的光线逐渐昏暗，一座宽阔的空地出现在他的眼前。
    “七夜哥？”
    黑暗的尽头，柚梨泷白的声音从中传出。
    听到这声音，林七夜就知道自己已经到地方了，这多半就是地牢所在。
    正当他准备上前寻找柚梨泷白之时，余光扫过四周，脚步微微一顿，眼眸中浮现出疑惑之色。
    昏暗的光线下，一座座落满尘埃的仪器，正堆积在这地下空间的角落，像是已经遗弃许久，凌乱的金属柜倒在一旁，空荡的瓶罐破碎在地，像是一间颇具年代感的实验室遗址。
    林七夜虽然疑惑，但现在不是在这些东西上消耗时间的时候，他必须尽快将柚梨泷白救出来。
    他快步走到钢铁围栏之前，透过围栏间的间隙，可以看到柚梨泷白正站在其中，眼眸中满是惊喜。
    “泷白，我这就放你出来。”林七夜的目光看向钢铁围栏的中央，一只造型古怪的巨锁正对着外侧，像是一只颇具年代感的老虎机。
    时间紧迫，林七夜可不管这是什么锁，一拳轰在其上，却没能撼动这锁半分。
    “七夜哥，这扇牢门没法用暴力打开，应该也有某种特殊的机制。”柚梨泷白提醒道。
    林七夜见此，只能蹲下身，仔细打量着那只巨锁，随着他的指尖在锁头轻轻一碰，后者突然亮了起来，三道滚轮同时转动，密密麻麻的图案交错闪过。
    “这是什么东西？抽奖？”林七夜皱眉开口。
    似乎是为了回答他的疑问，一道面板在锁头飘出，
    “完成指定游戏，解救地牢中关押的人质。”
    林七夜：？？？
    怎么救个人还得完成指定游戏？这不是纯粹的拖延时间吗？
    虽然林七夜万分不愿，但规则毕竟是规则，他注视着那三道不断变化的滚轮，希望不是什么特别难的游戏……
    最终，三个滚轮同时停留在同一个图案之上，那是一柄黑色的手枪。
    看到这柄枪的瞬间，林七夜突然有种不祥的预感。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1785章 射击游戏
下一刻，地牢上空的灯光同时亮起，苍白的光线照亮整座空地，一具具人形的标靶从地面弹起，迅速的在地牢周围移动。
    代码闪过林七夜的手掌，一柄黑色的手枪凭空勾勒而出。
    “目标：三十秒内，射击击倒十九块标靶。
    注意：规定时限内若未完成，本锁自动锁定五分钟，无法以任何形式打开。”
    林七夜看到这块提示面板，嘴角微微一抽，一颗心已经沉入了谷底……这一刻，他严重怀疑关在是故意的，他设计这个关卡，就是为了为难自己，从而给整个队伍提高游戏难度！
    “还好，只要射中十九块标靶，算是简易难度的小游戏。”地牢中的柚梨泷白，同样看到了这块面板，松了口气。
    但当他看到脸色铁青的林七夜，突然觉得事情可能没这么简单……
    他犹豫片刻，试探性的问道：
    “七夜哥……你能射中的，对吧？”
    林七夜张了张嘴，正欲说些什么，一道清脆铃声便从空地上空响起，倒计时正式开始。
    林七夜也顾不得那么多了，当即举起手枪，对着那些高速移动的标靶接连射击，刺目的火光接连从枪口闪出，枪声回荡在空荡地下。
    十一颗子弹，十五秒钟，
    一块标靶应声倒地。
    林七夜：……
    柚梨泷白：……
    看着剩余的十八块标靶，林七夜恨不得一把将手枪踩碎，然后拔刀把它们全部砍了！
    这特么不是为难人么？
    时间一分一秒的流逝，剩下的十几秒，想击中十八块标靶，对林七夜来说根本没有可能，除非出现奇迹……而奇迹如今并不在此。
    柚梨泷白的表情，也从原本的错愕，逐渐转变为焦急。
    一旦开锁游戏判定失败，他无法被救出地牢，那五分钟的强制锁定时间，足以让他再度因【应援】判定暴毙当场。
    最终，他还是一咬牙，划动虚无中的道具面板，
    下一刻，一柄银白色的手枪凭空落在他掌间。
    他将这只手枪从围栏缝隙中塞出，丢到地面，随后大喊：“七夜哥！用这把枪！”
    林七夜听到声音，立刻从地上捡起银白色手枪，想也不想，对着高速移动的剩余十八座标靶接连扣动扳机！
    砰砰砰……
    短短十秒之内，林七夜就射击了十八次，
    而原本还在满场移动的十八块标靶，已然全部中弹倒地……
    随着判定成功的提示飘起，柚梨泷白所在牢房的巨锁应声掉在地面，林七夜怔怔的看着眼前这一幕，眼眸中满是震惊。
    他低头看向自己掌间，一块面板自银白手枪表面浮现而出：
    “b级道具：【银白之枪】，一柄拥有自我意识的手枪，不需要任何人瞄准，自己就能射击八百米范围内的任意目标，所有手残党的福音。”
    “你在这里也能将其他游戏的道具带进来？”林七夜诧异的开口。
    “当然可以……不过平日玩关叔的游戏，我一般不会这么做。”柚梨泷白不好意思的笑了笑，
    “游戏世界也好，真实世界也罢，其实都是基于一系列复杂规则运转，而玩游戏，本质上就是了解规则，适应规则，利用规则，掌控规则的过程……
    我的能力比较特殊，能够将某个游戏世界的规则，带到其他任意世界中，但这么一来，就变成了规则与规则间的博弈，不再是‘玩游戏’的过程，反而更像是……作弊？”
    “在真实世界中，用游戏世界的规则，确实像是作弊……”林七夜停顿片刻，注视着他的眼睛，缓缓开口，
    “但规则与规则间的博弈，不也是一种更大的游戏吗？”
    听到这句话，柚梨泷白愣在了原地。
    “更大的游戏……”
    他喃喃念叨着这句话，有些出神。
    “时间不多了，我们要尽快赶回会场！”林七夜看了眼时间，沉声开口道。
    柚梨泷白嗯了一声，跟在林七夜身后。
    就在这时，他的目光扫过地下空间的边缘，轻咦一声，停下了脚步。
    "怎么了？"林七夜问道。
    "那里有东西。"
    柚梨泷白望着一旁的大量废弃仪器，以满地的碎瓶罐，眼眸一亮，快步它们走去，仔细翻找起来。
    "但这首歌已经要结束了，要是不及时赶回去进行【合照】与【应援】，我们两个都会被关起来。"
    "演唱会的地下，却有一座地牢，以及这些乱七八糟的东西，你不觉得奇怪吗？"柚梨泷白认真开口。
    "你是说……这地方没这么简单？"林七夜眉头一挑，"但这不只是个游戏吗？我们的目标是打败艾美美，探寻这些东西会有帮助吗？"
    "七夜哥，你玩的游戏还是太少了。在游戏的地图中，很少会出现与主线任务完全不相关的事件，这些东西摆在这里，就一定有它们的作用……也许，能从中找到通关的关键也说不定。"
    林七夜看了眼时间，似乎还想劝些什么，犹豫片刻后，径直走到了柚梨泷白身边：
    "我明白了，这里交给我吧，你赶紧去会场。"
    柚梨泷白一愣，"我自己去？"
    "我们两个不能同时被留下，你最擅长玩游戏，就算一会我没赶上【合照】被关押，你也能回来救我，但你要是被关了……下次我不保证能通过开锁游戏。"
    林七夜对柚梨泷白摆了摆手，示意他赶紧离开，
    "放心，我只是不擅长玩游戏，整理线索与推理方面，我还是可以的。"
    柚梨泷白见此，也不再多言，重重的点头后便向会场的方向冲去。
    林七夜看着柚梨泷白头顶不断缩减的血条，无奈的叹了口气，仔细的在这堆废弃物中翻找起来。
    片刻后，他从倒塌金属柜的最底部，掏出了一堆泛黄的碎纸，从边缘的扯痕来看，像是被人硬生生撕碎的。
    林七夜双眸微眯，将这些碎纸铺满地面，通过它们间连接的因果丝线，迅速复原起来。
    大约过了半分钟，一份满是裂纹的档案展现在林七夜的面前，在档案的右上角，贴着一张幼小少女的正面照，与艾美美十分相似。
    林七夜的目光扫过文件，表情逐渐凝重起来。
    他思索片刻，抬头看了眼头顶的虚无，不知对着谁喃喃自语：
    "人造神……你……是故意的？"
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1786章 断电
林七夜将地下空间彻底搜了一遍，确认没有遗漏之后，全速向来时的方向冲去。
    但他刚迈出脚步，一行提示便在头顶飘起：
    ——技能2判定中……判定成功。
    林七夜的眼眸微缩，还没等他反应过来，身形已经出现在原本困住柚梨泷白的地牢围栏之后。
    看着昏暗死寂的地下空间，林七夜无奈的叹了口气。
    他在地下消耗的时间太久，最终还是没有赶上艾美美的【比心大合照】，不过从地牢中没出现其他人来看，沈青竹和柚梨泷白都成功赶上了技能2的判定。
    林七夜抬头注视着头顶的虚无，果然，又是一道提示飘出：
    ——技能6判定中……
    来了！
    和林七夜猜测的差不多，【合照】技能之后，便是【真爱应援】的判定，他当即靠着上次判定的记忆，独自在地牢中轻声念道口号与相应的动作。
    虽然已经被关入了地牢，但林七夜毕竟是见过第一次应援的，要是能避免这次的判定死亡，无疑能减少很多麻烦。
    在林七夜的注视中，又是一道提示飘出：
    ——技能6判定成功。
    砰——！！
    在林七夜错愕的眼神中，他的身体瞬间爆成一团血雾，消散在地牢之中。
    与此同时，一块暗红色的倒计时面板浮现而出：
    ——10:00
    ——09:59
    ——……
    ……
    会场。
    "艾美美艾美美你最美！"
    "艾美美艾美美你最棒！！"
    "世界万物不如你！千般溯源只为你！！"
    舞台下方，沈青竹与柚梨泷白老老实实的做出剪刀手与比心的动作，表情僵硬无比。
    "不对……"沈青竹皱眉开口。
    "哪里不对？"
    "台词和手势都和七夜说的不一样。"沈青竹皱眉盯着台上的艾美美，"这家伙每次的应援方式都会改变？"
    柚梨泷白正欲说些什么，便看到林七夜的头像暗淡下去，
    "应该会变，否则只要记住一次应援动作，以后随时随地都能应对技能6的判定，那这个技能就太鸡肋了。"柚梨泷白郑重开口，
    "现在看来，技能2的【合照】与技能6的【应援】，都类似一种'点名'技能，每隔一段时间就要求玩家必须出现在会场内，
    现在的问题是，她技能的释放是否是有规律的？还是随她的意愿？
    如果是前者，那就好办多了，只要每间隔一首歌的时间回来接受'点名'，就能完美规避掉这两个技能的风险，但如果她可以随意打乱技能的释放顺序与时间，那就麻烦了……"
    "那现在要怎么做？"
    沈青竹和林七夜一样，对玩游戏并不擅长，柚梨泷白是三人中唯一游戏大师，自然要问他的意见。
    "剩下的两个保安，你都解决了吗？"
    "解决了。"
    柚梨泷白点点头，"好，那接下来我们一起做个实验。"
    "实验？"沈青竹诧异开口，"不先去救七夜吗？"
    "他复活需要十分钟，现在去也没法救他出来，反正路线我已经记下了，从这里过去到救他出来，我最多只需要三分钟。"柚梨泷白自信的开口。
    "好，你说该怎么做。"
    柚梨泷白俯身在沈青竹耳畔说了些什么，后者的表情有些古怪。
    "你确定？"
    "嗯。"
    "……行，那你自己小心些。"
    沈青竹身形一晃，迅速沿着会场边缘移动，绕至舞台后方，像是在寻找着什么。
    "多谢大家的支持！下一首歌曲送给大家～"
    艾美美似乎已经完全沉浸在演唱会中，因为持续的唱跳，脸颊已经满是汗水，俏美的容颜泛起潮红。
    在观众的欢呼声中，欢快悠扬的曲调再度响起。
    "当～我和世界不一样～那就让我不一样～坚持……咔！"
    就在艾美美与台下的观众陶醉之时，全场的灯光骤然暗了下来，绚丽的大屏强制关闭，满场的音乐声也戛然而止。
    众多观众茫然的面面相觑，与此同时，人群中的柚梨泷白嘴角轻微上扬。
    艾美美站在昏暗的舞台之上，皱眉看向场馆内总控室的方向，轻声呢喃了什么，三道身影便自舞台下极速掠出！..
    技能3，【保安队召唤】。
    随着这个技能的发起，原本尽数死亡的三位光头，枪手，隐杀三位保安同时复活，其中两位无视地形迅速向某座围墙冲去，隐杀的身影则直接消失无踪。
    柚梨泷白十字星辰般的眼眸微眯，手中的银白色手枪抬起，黑洞的枪口对准昏暗舞台上的艾美美。
    扳机正欲扣动，一道惊呼声从身旁传出，几位挤在他身边的粉丝几乎同时将身躯向枪口挪动，而柚梨泷白似乎早就猜到了他们的动作，凭借着自己的身高优势，直接将枪口举过头顶。
    没有瞄准，没有犹豫，瞬间扣动扳机！
    砰——！
    火花迸溅，一枚子弹从枪膛极速射出，在空中转过一个直角，射向舞台上的艾美美！
    下一刻，一抹刀芒自艾美美身前斩出，精准的将那枚子弹在空中劈成两半。
    隐杀保安的身形从虚无中浮现，武士刀寒芒森然闪动。艾美美站在他的身后，注视着柚梨泷白的眼眸，神情微变，目光时而愤怒，时而复杂。
    "啧……"柚梨泷白见一击没能得手，毫不犹豫的将枪收起，扭头就往场室内场馆跑去！
    与此同时，满场的灯光与屏幕再度亮起，戛然而止的歌声自动继续，舞台上的艾美美神情迅速变换，带上了一丝甜美的笑容，顺着录好的假唱音频继续对口型。
    见演唱回归，粉丝们也直接从刚才的茫然中回过神，继续狂热的进行欢呼。
    跑到会场边缘的柚梨泷白看到这一幕，微微松了口气。
    跟他猜想的差不多，全场断电之后，艾美美录播的声音也会中断，就算电力恢复，她为了假唱的事实不暴露，依然会继续表演，不会立刻进入下一次的【合唱】与【应援】环节。
    "电力中断之后，恢复的时间间隔是十秒……"柚梨泷白暗自将这个数字记在心底，向地牢的方向冲去。
第1787章 第二净土计划
柚梨泷白凭借着记忆，迅速在室内场馆中游走，很快便找到了通往地下的阶梯。
    与此同时，一道无形的杀机穿过墙壁，紧随在他身后，当柚梨泷白刚刚踏上最后一截台阶，一道寒芒便从虚无中斩出，削向他的后脑！
    柚梨泷白一咬牙，手中的长刀迅速挡在身后，但他看不清隐杀出手的方向，身体又虚弱无比，等到刀锋擦过他的脸颊，整个人已经踉跄的倒退到地下空洞的中央。
    柚梨泷白抬头看了眼自己的血条，【1430/1600】
    原本他的血条上限是2100点，但随着本体的器官衰竭逐渐严重，他的生机迅速流逝，现在只剩下了1600点。
    隐杀这一刀虽然被他挡下，但还是损失了不少血量，现在他的身体状态，已经没法支撑激烈的正面战斗。
    柚梨泷白吐出一口鲜血，在地下空间中央稳住身形，看了眼走下台阶的隐杀保安一眼，一咬牙，掉头就往林七夜所在的地牢冲去！
    "泷白，你没事吧？"
    刚刚从死亡中回归的林七夜看到这一幕，表情凝重无比。
    柚梨泷白双唇苍白，没有时间回答，他不顾身后接近的隐杀，直接开启锁头的开锁游戏，随着三道滚轮的图案定格，一块木板在他的身下浮现。
    "目标：三十秒内完成'华容道'游戏，通过移动二十块大小各异的木块，帮助被围困其中的'曹操'离开困局。"
    看到这行提示，柚梨泷白的神情没有丝毫变化，他全神贯注的望着面前复杂的木板，片刻后，直接用指尖飞速挪动起木块！
    一道隐形杀机自背后极速靠近！
    一秒，两秒，三秒……当计时刚刚定格在第五秒时，柚梨泷白完成了最后一块木板的移动给你，地牢的大门自动弹开！
    柚梨泷白想也不想，猛地向侧方扑去，与此同时一抹刀芒自地牢中极速闪出，劈向柚梨泷白身后的虚无！
    铛——！
    铛——！！
    在【绝对隐身】的能力下，林七夜看不到隐杀的身形，也看不到刀的走势，这一刀盲挥，砍在了武士刀的刀柄，与此同时，武士刀的刀锋也在他身上留下了一道狰狞血痕。
    -399999
    随着一道伤害提示从林七夜头顶飘出，林七夜的血条瞬间空了三分之一，在【真实伤害】的技能下，隐杀的每一刀都能够无视血条总量，按百分比造成伤害。
    隐杀的身形也勾勒而出，林七夜想也不想，反手一刀再度斩出！
    当第二道嗡鸣响起之时，隐杀已经溅血倒飞而出！
    -29880
    隐杀的血条瞬间清空。
    不到两秒的时间，林七夜与隐杀各自换了一刀，区别在于，隐杀的一刀没砍死林七夜，而林七夜的一刀，直接砍死了脆的像纸一样的隐杀。
    "七夜哥，你没事吧？"柚梨泷白当即问道。
    "没事……这家伙的技能有些克制我，不过单对单的情况下，他杀不了我。"林七夜摆了摆手说道。
    为了应付下一次的【合照】与【应援】，两人迅速回到了会场之内，与此同时沈青竹也从空中落了下来。
    "那两个都解决了？"
    "没有。"沈青竹摇了摇头，
    "我按照你说的，在会场中转了一圈，没有发现暴露在地表的音响设备与线路，但是找到了总电闸，我把总电闸压成了碎片，不过没过多久，它又自己恢复了。"..
    "后来那两个保安找上来，那个光头的无敌技能很难缠，我怕你们两个中途出现意外，就没跟他们生死相搏，用飞的暂时把他们甩开了。"
    沈青竹停顿片刻，继续说道："还有，有个东西我觉得你们最好看一下。"
    "什么？"
    沈青竹带着二人飞上了体育馆的顶端，看到周围的城市废墟，林七夜和柚梨泷白的眉头同时皱了起来。
    "这游戏的背景……果然没表面上那么简单。"柚梨泷白若有所思的开口。
    "从地面的痕迹来看，这座城市应该是经受过一场地毯式的导弹轰炸。"林七夜的目光仔细打量周围，缓缓开口，
    "废墟中没有普通人的尸体，应该是被提前撤离了，这些坦克和战斗机的残骸基本都在体育馆外围，目标应该就是这里。"
    沈青竹点点头，"我向更高的地方飞过，除了这座城，附近的城市也基本都被毁了，不过跟这里不太一样，看起来像是遭遇了核打击。"
    "又是导弹洗地，又是核打击……难道是世界大战？"柚梨泷白诧异开口。
    "如果是世界大战，那些坦克和飞机包围这里做什么？"林七夜沉思片刻，继续说道，"我在地下的实验室废墟里，也找到了一些东西。"
    林七夜将一份档案从怀中取出，档案表面满是裂纹，在它的右上角，一张少女的照片率先映入众人眼帘。
    "这是……艾美美？"沈青竹一眼就认出了这个少女，虽然比如今看起来要小不少，但眉宇还是十分相似的。
    林七夜点了点头，"这座体育馆的地下，曾经是一座隐秘的研究机构，专门负责进行人类情绪能量化的研究，而艾美美曾经就是其中的试验品之一。
    从这份档案的记录上来看，艾美美在实验中的表现非常不错，由于其出色的药剂适应能力与情绪调动能力，这个机构甚至以她为基础，开展了一个全新的计划……
    计划的具体内容，这份档案没有明确记录，但可以确定的是，这个计划名为……'第二净土'。"
    听到这四个字，沈青竹突然一愣，转头看向身旁的柚梨泷白。
    柚梨泷白茫然的站在原地。
    "第二……净土？"
    "没错。"林七夜神情有些复杂，"实验室，药剂，净土……这些东西，你应该很熟悉才对。
    这个游戏真正的背景，并非只是一场简单的狂热演唱会，从本质上来说，这是'人圈'【净土】的延续……也是你这位从【净土】中逃脱的，第一位人造神的延续。"
第1788章 岸上人影
柚梨泷白怔了许久，才回过神来，抬头看向虚无，不知在想些什么。
    这个游戏的背景是由关在设定的，他为什么要特地选择"人造神"与"净土"的概念？他究竟想做什么？
    "总之，现在可以知道的信息是，艾美美其实和泷白一样，都是人造神的试验品？"沈青竹思索着开口。
    "没错。"林七夜点头，"她的能力，应该是和情绪的能量化有关，不过既然设定上是'第二净土'，应该比我们曾面对的【净土】更加先进，不知道他们对于人造神的改良，已经到了哪一步。"
    "不管到了哪一步……从现在的情况来看，他们应该是失败了。"
    沈青竹缓缓开口，"实验室被废弃在地下，到现在为止，一个'第二净土'的人都没看到，艾美美更是恢复了自由之身，搞不好外面的这些废墟，都是因她而起。"
    "我觉得，也许恰恰相反。"林七夜认真说道，"如果艾美美真的独自毁掉了'第二净土'，从中脱身，那说明她的力量已经超出了研究人员的想象……从某种意义上来说，她的实验已经成功了。"
    沈青竹思索片刻，赞同了林七夜的说法。
    "不过这些终究只是背景，现在最重要的，还是想想如何打败她。"
    就在这时，一直在一旁沉默的柚梨泷白突然抬起头，眸中浮现出一抹微光，"我有一个方案……"
    ……
    大夏。
    总司令办公室。
    "司令！！"秘书闵军亮急匆匆的推开办公室的大门。
    看到坐在办公桌后正认真批阅文件的宿命和尚，闵军亮迅速反应过来，想起如今林司令不在总部，一切事务由宿命和尚代理。
    "何事？"宿命和尚平静开口。
    "黄金海岸遭遇袭击，上千位游客全部失踪了！"
    "黄金海岸？"宿命和尚眉头微皱，"是'神秘'做的？"
    "不……当时在海域监测到了神力波动，应该是某位神明。"闵军亮犹豫片刻，还是开口道，"如今在世的，能够大规模操控海水的神明……应该只有波塞冬。
    他动手的速度太快了，我们察觉到的时候，已经卷着所有人退出了大夏境外，现在吴通玄，陈夫子，和陈涵已经追至迷雾围墙，随时准备追击。"
    闵军亮焦急的看着宿命和尚，"要不要立刻下令追击？"
    "波塞冬……"
    宿命和尚沉思片刻，摇了摇头，"不必，让吴通玄他们全部回来。"
    闵军亮一怔，"回来？可那上千个普通人，现在还未必遇害……现在追上去的话，吴通玄与两位天花板联手，大概率是可以杀死波塞冬，将他们救回来的。"
    "我说了，让他们回来。"宿命和尚的声音没有丝毫的情绪波动，"林七夜不在，我就是守夜人的总司令，执行命令。"
    闵军亮张了张嘴，似乎还想劝些什么，但看到那双沉寂无波的眼眸，还是无奈的叹了口气，转头离开。
    就在这时，一个声音突然从身后传出。
    "【凤凰】小队，是不是也被卷走了？"宿命和尚问道。
    "【凤凰】小队？"闵军亮愣了片刻，"事发地点在海岸线，没有设置监控，所以段时间内无法辨别受害者的身份……但之前【凤凰】小队的行动轨迹，确实是在海岸线附近……
    我这就去试着联系一下她们。"
    闵军亮立刻在走廊上打了几个电话，大约三分钟后，脸色凝重的回到办公室中。
    "【凤凰】小队失联，大概率也被波塞冬波及了……可以夏思萌的实力，就算挡不住波塞冬，逃出来应该不成问题才对……"
    宿命和尚的双眸微眯，指尖的因果轻轻摆动，像是在计算着什么。
    "知道了。"他点了点头，
    "接下来一段时间，禁止任何人离开大夏边境……如今还有哪支队伍在迷雾中执行任务？"
    "具备探索迷雾职能的，只有【骑士】与【恶魔】两支小队，但如今【恶魔】小队还在假期，只有【骑士】在迷雾中活动，不过不在奥林匹斯附近。"
    "好。"
    宿命和尚独自望着指尖，不再说话。
    ……
    迷雾。
    奥林匹斯。
    云气翻涌的群山之下，一座滔天巨浪自迷雾的海岸卷起，轰然拍在礁石之上。
    密密麻麻的身影从海水中卷出，像是尸体般堆积在一起，一个高大的身影手握黄金三叉戟，缓步从海水走上岸边。
    波塞冬的目光扫过岸上众人，平静的向奥林匹斯山内走去。
    就在这时，一道身影拖着漆黑曳光，从天空飞落。
    冥王哈迪斯稳稳的站在他身前，望着这满岸的昏迷人影，皱眉开口：
    "你这是做什么？"
    波塞冬看了眼奥林匹斯山上空，那庞大的"六"字，缓缓说道：
    "大夏既然用这种方式向我们宣战，我们自然也要展现一些'诚意'……"
    "抓来这帮普通人作为筹码……你是想激怒他们？"
    波塞冬冷笑一声，"人类的感情，远比神更加丰富，也更加脆弱……他们要是因此被激怒，就会自乱阵脚。
    可惜，我和狄俄尼索斯在迷雾中埋伏了很久，也没看到有大夏的强者追出来……不过这也无所谓，等到六天后，他们踏上奥林匹斯山的那一刻起，这些就是我们送出的'礼物'。
    波塞冬看着那满岸的人类，眼眸中浮现出一抹寒芒。
    "找人把他们先关起来，每天随便丢点食物，保证等六天之后，他们活着的人还有一半以上就行。"
    哈迪斯注视波塞冬许久，忍不住轻笑：
    "他们都说我邪恶歹毒，没想到，你的心比我还脏。"
    波塞冬瞥了他一眼，没有说话，径直向奥林匹斯最中央的那座山峰走去。
    哈迪斯目光随意的扫过这些人类，突然在其中一个昏迷的泳装少女身上停顿，他微微皱眉，疑惑的注视她片刻，惊讶的开口：
    "咦？竟然有个雅典娜的代理人？还真是意外之喜……"
第1789章 泷白的计划
体育馆内。
    “命悬一线也好~气息在手中抓牢~~死局不值哂笑~断魂为谁出鞘~~
    要向世界宣告~
    将军已凯旋归来~筑最坚实的堡~~”
    艾美美一手握着麦克风，浅草色的裙摆在风中飘舞，热情激昂的歌声在会场上空盘旋。
    “这是什么歌？”林七夜与沈青竹并肩站在台下，前者眉头一挑，疑惑问道。
    “……不知道，但感觉还挺好听的。”
    沈青竹摇了摇头。
    “不管了……按照泷白设计的攻略走。”林七夜眼眸一凝，身形迅速自人群中跃起，稳稳站在舞台之上。
    当林七夜踏上舞台的那一刻，满地的LED屏幕迅速变红，猩红的光芒自下而上照在不远处的艾美美脸上，原本娇俏可爱的面容，突然有种说不出的森然。
    “演唱期间~不接受粉丝上台互动哦~~”
    艾美美的声音响起，紧接着便是一个眨眼，林七夜早有准备，及时将目光挪到了别处。
    ——技能1判定中……判定失败。
    到目前为止，一切的流程都和沈青竹最早上台一样，不远处的美少女就像是一个规律执行指令的BOSS程序，就连技能发动的时间间隔都完全一样。
    林七夜迈步向艾美美冲去！
    “不许伤害美美！”
    “美美，我来保护你！！”
    几道声音响起，长T型舞台的两侧，几位观众毫不犹豫的踏上舞台，一部分护在艾美美身侧，一部分顶着脑门就向林七夜的身体撞去！
    但这一次，林七夜压根就没用任何武器，甚至连双手都举起，做出一副投降的手势。
    几位观众好似围墙般，挤满了狭窄的舞台走道，林七夜正欲做些什么，一只暗金色好似磨盘的大手，便从后方一把抓住他的肩膀。
    林七夜回头望去，只见光头保安已经来到了他的身后，面目狰狞无比。
    林七夜二话不说，抡起拳头就砸向光头保安面门，却被后者双手防御下来，就在光头保安准备反击的时候，一个耳光精准的扇在了他的脸颊！
    啪——！
    这一巴掌几乎没有伤害，但侮辱性极强。
    光头保安一愣，只觉得一边的脸都要肿了，他看着眼前满脸戏谑的林七夜，勃然大怒！
    林七夜也不恋战，扭头就往舞台下方跳去，向室内场馆的方向冲去，光头保安紧随其后！
    舞台另一侧，柚梨泷白的嘴角微微上扬。
    计划的第一环，林七夜执行的非常完美，通过示威与进攻，让最难缠的光头保安离开艾美美身侧，削弱她身边的战力……用柚梨泷白的话说，这叫肉T先手开团，拉满仇恨，同时遛怪。.
    艾美美的演唱，并没有因这个小插曲而中断，随着舞台颜色回归正常，她的歌声继续回荡在场馆上空。
    等观众也从舞台上下来，沈青竹与远处的柚梨泷白对视一眼，后者对他点了点头。
    柚梨泷白的身形转身离开，迅速消失在人群中。
    艾美美的歌声随着音乐结束，一首歌结束之后，她再度满头大汗，她笑着对台下的观众不断挥手，引起众多欢呼之声。
    “这首《万万人前》，大家喜欢吗~”
    “喜！！欢！！”
    “大家跟着美美一起看镜头，记录下这宝贵的时光吧~”
    话音落下，艾美美的身形与台下观众的身影，出现在超级大屏上，一个倒计时迅速跳动起来。
    “三……二……”
    艾美美与全场观众的呼喊声，即便是室内场馆，林七夜也能清晰的听见。
    他一刀在光头保安的臂膀斩出血痕，一行小字自后者头顶飘出：
    -7430
    在光头保安的格挡下，这一刀的伤害并不理想，两道暗金磨盘般的拳影呼啸着砸向林七夜的面门，却被接连闪开。
    林七夜看了眼会场倒计时的方向，双眸微眯，并没有冲进会场进行合照的意思。
    “一！茄……”
    就在【合照】倒计时归零的瞬间，整座场馆突然黑暗下来，超级大屏上的照相画面也消失不见。
    室内总电闸旁，柚梨泷白放下手枪，十字星辰般的眼眸中光华闪烁！
    他掉头就向会场狂奔！
    第二步……打断BOSS技能读条！
    几乎同时，一道身背灰色羽翼的身影从人群中腾空而起！
    正在昏暗会场中迷茫的观众们，只觉得一阵狂风从头顶呼啸闪过，沈青竹已经跨过人群，来到了艾美美的正上空！
    第一次试探的时候，由于不知道技能，沈青竹登台便在舞台边缘，与艾美美之间有一小段距离，这才导致观众们爬上舞台……但这次，沈青竹不会再犯同样的错误。
    借助着飞行的能力，他可以直接飞过T型舞台，贴身降落在艾美美面前，在这种断电的时机，茫然的观众们就算反应过来，也根本来不及冲到艾美美面前保护她。
    断电的这十秒，就是他们击杀艾美美的最好时机！
    砰——！！
    清脆的枪声响彻会场，火花自艾美美身后迸溅，一枚刻有赤红纹路的子弹直逼半空中的沈青竹面门！
    就算林七夜引走了光头保安，台下的观众被甩在身后，还有一位枪手保安守护在艾美美附近，随着枪声响起，沈青竹立刻侧身闪避，一道红线掠过身畔，在他身后爆出一团炽热的火光！
    枪手保安丝毫没有停手的意思，双枪接连射击，枪林弹雨铺天盖地的向空中的六翼沈青竹涌去。
    沈青竹不是林七夜，不敢硬抗这些子弹，枪手保安的伤害数值是三位保安中最高的，就算是他也根本抗不了几枪……也正是因此，他的身形被硬生生阻挡在了半空。
    若是给沈青竹时间，解决这位枪手保安自然不是问题，但断电状态能持续的，只有十秒。
    沈青竹一来没法使用大规模杀伤技能，二来没法硬抗枪林弹雨，只能不断在空中飞旋闪避，八秒的时间已然被拖了过去。
    但沈青竹心中却并不惊慌，因为他知道，拖住枪手保安，就是自己原本的任务。
    砰砰砰——！！
    又是三声枪响响起，但这次枪鸣的方向，却并非来自枪手保安。
    只见在会场边缘，一个满头大汗的白衣身影，提着一只银白色的手枪，像是刚经历一场激烈的短跑，与此同时，一缕缕青烟从枪口飘出……
    下一刻，三枚子弹分别洞穿了艾美美的太阳穴，心脏，与腹部！
    -182
    -190
    -201
    艾美美的血槽瞬间清空！
第1790章 暴走
艾美美的身形应声倒地，一汪血泊浸染舞台。
    台下顿时死寂一片。
    沈青竹闪避着漫天的枪林弹雨，俯瞰下方，确认艾美美已经成为一具尸体，这才微微松了口气。
    枪手保安的两只弹匣打空，以惊人的速度弹射重装了两只弹匣，换弹间隔甚至不到一秒，但就在这极短的时间内，沈青竹却羽翼一震，瞬间闪至其上空。
    随着一只手掌按在枪手保安的头颅上，后者的血条瞬间清空，无力倒在舞台下方。
    可这时，柚梨泷白的眉头却皱了起来……
    “美美！！！”
    “艾美美！！！你怎么了美美！”
    “啊啊啊啊啊！！！”
    “……”
    短暂的沉寂之后，舞台下方的观众像是疯了般尖叫起来，他们的五官狰狞扭曲，双眸通红，仿佛死的不是一个美少女偶像，而是生命中最不可或缺的亲人。
    数万人的尖叫声汇聚在一起，连保安与沈青竹战斗的枪声都被压了下去，震得林七夜耳膜生疼。
    “该死！这群粉丝疯了吗？！”
    沈青竹俯瞰着下方癫狂的粉丝，他们已经开始不断用指甲抠自己的脖子与胸口，眼眸中满是焦虑不安，歇斯底里的呼唤着艾美美的名字。
    “美美回来！”
    “美美回来！！”
    “美美回来！！！”
    尖锐的嘶吼声逐渐整齐，数万粉丝就这么开始以相同的节奏，呼唤着同一个名字，沈青竹皱着眉头，正欲趁机解决掉下方的枪手保安，眼眸扫到舞台某处，瞳孔骤然收缩！
    只见那汪血泊之中，一个身形缓缓站起……
    尚有余温的子弹被硬生生挤出太阳穴，黑洞的缺口自我愈合，满地的鲜血顺着裙摆倒流回体内，原本已经清空的血槽，竟然以肉眼可见的速度恢复！
    与此同时，一行提示自她的头顶飘出：
    “技能5：【元气偶像】：当艾美美死亡时，若三公里范围内存在一百位以上的狂热追求者，对其进行‘不死’应援，则艾美美判定重生，重生后刷新状态值，所有技能刷新冷却时间。”
    ——技能5判定中……判定成功！
    看到这行小字，柚梨泷白的表情越发凝重起来。
    果然……这个BOSS没这么简单。
    “一百位以上？”沈青竹的眉头紧紧皱起。
    要知道，如今这座演唱会场可是有着上万人，而且全部都是狂热追求者，也就是说他们想杀艾美美，就必须解决那些狂热粉丝……但任务要求中又规定不能对普通人造成伤害，这么算她岂不是永远也不会被杀死？
    “亲爱的粉丝们！我又回来啦~~”艾美美在聚光灯下恢复身形，对着眼前的人山人海，元气满满的大喊道：
    “让我听见你们的声音！！！”
    “艾美美！！！！！”
    震耳欲聋的应援声从会场内传出，见艾美美归来，所有人的声音都比之前再度拔高，几乎要将这座体育馆都震塌！
    随着这声音响起，艾美美的身体表面，绽放出一道刺目的光华！
    “技能4：【你们的呼唤是我的动力】：当应援声达到125分贝时，艾美美进入‘暴走’状态，血量上限提高1000000%，力量，移速，耐力提高100000%，技能释放无间隙。
    ‘暴走’状态下，技能1【美少女之k】判定无需对视，被艾美美目光锁定的所有敌对生物，瞬间抹去100%血量，进入死亡状态。”
    这两行小字飘出的刹那，艾美美原本的200点血条，急速延伸，数据飞窜之下，顷刻间便达到了恐怖的200万点！
    要知道，就算是鸿蒙灵胎的林七夜，如今也只有一百一十万的血量上限，被隐杀保安砍了一刀之后，都只剩下了三分之二。如今林七夜三人的血量加在一起，都到不了她的一半。
    三人的脸色难看无比。
    就连不怎么会玩游戏的林七夜，都知道这技能4的存在过于强大了，不仅将艾美美的血量拉到一个恐怖的数值，而且对于【k】能力的判定修改，让她直接从鸡肋技能，变成了“瞪谁谁死”的无敌技能。
    “拽哥！能不能抽掉艾美美周围的空气，阻止应援声的传播？！”林七夜在会场边缘大喊。..
    “该死！关在没把我抽空气的能力带进来！不然我早用了！”沈青竹又瞥了眼自己的技能栏，看着上面孤零零的“飞行”技能与“火球”技能，气的差点直接开骂。
    就在两人说话之际，艾美美抬头看向天空，沈青竹脸色一变，当即挥动羽翼在空中飞旋，只留下一道道残影。
    如今的艾美美，具备一眼秒杀的能力，若是身形停下被她注视，则必死无疑。好在他的飞行技能还在，艾美美跟不上他的速度。
    “基本上所有技能都被逼出来了……先撤退！”柚梨泷白当即开口。
    沈青竹点了点头，正欲挥动羽翼离开，一个庞大的倒计时便从超级大屏上跳出！
    “来合影咯~三……二……”
    技能2，【比心大合照】。
    听到这句话，三人的心顿时沉入谷底！
    林七夜直接抛下了光头保安，全速向会场中冲去，在最边缘观望的柚梨泷白同样如此！
    这短短的半秒，沈青竹大脑飞速运转，他一咬牙，还是转身回望向超级大屏的方向，开始比心合照判定！
    “一~茄子~”
    当合照定格的瞬间，在舞台中央的艾美美，却猛地转头，对着天空中停滞合影的沈青竹，轻眨右眼。
    沈青竹的瞳孔骤然收缩！
    ——技能2判定……判定失败。
    ——技能1判定……判定成功！
    砰——！！
    随着两行小字接连在沈青竹头顶飘起，他的身形化作血光炸开，只留下一个倒计时面板悬浮空中。
第1791章 林七夜的后手
见沈青竹瞬间暴毙，林七夜的双拳紧紧攥起。
    无解……太无解了！
    技能2【比心大合照】，要求目标必须与艾美美合影，但在这个过程中，若是移速太快就会变成残影，导致合照判定失效……但速度慢下来，又会被艾美美的回眸直接抹杀！
    那要是不停呢？
    不停固然可以躲过【k】的秒杀，但【合照】判定失败后，会被强行关押至地牢，只要艾美美再来一轮【应援】，照样活不下去，而且会被一直关在地牢，必须要有一位队友去救援……
    要知道，现在艾美美的技能释放可是没有冷却的，只要有人去救人，半途中她就可以再次释放【合照】+【应援】，将两个人同时关入地牢并杀死！
    就在林七夜大脑急速运转之时，舞台上的艾美美微微一笑，一个庞大的倒计时再度从大屏浮现！
    “刚才那张没有拍好呢~我们再来一张吧？”
    “三……”
    该死，她想故技重施？
    林七夜一咬牙，眸中精芒闪过，身形不退反进，双脚猛踏地面，在恐怖的力量下身形像是炮弹般越过满是人群的会场，笔直的向舞台冲去！
    “泷白！”
    与此同时，柚梨泷白迅速反应过来，再度向总电闸的方向跑去！
    “二……”
    “一……”
    锵——！
    林七夜落在舞台之上，身形急速掠过虚无，一抹刀芒自腰间绽放！
    “茄……”
    艾美美最后一个字尚未说出，全场的电力再度中断，随着灯光与大屏陷入漆黑，一抹刀芒划过美少女的脖颈！
    -49999！
    刀芒切过，却只在艾美美的咽喉处留下一道淡淡血痕，若是之前，这一刀可以杀上百个艾美美，但如今对她二百万的血量来说，只不过是冰山一角。
    随着柚梨泷白的断电，林七夜得到了十秒的喘息之机，至少在这段时间内，艾美美没法使用【合照】【k】的必杀联合技，他还有反击的余地！
    舞台之上，一抹刀芒以惊人的速度在黑暗中狂舞，艾美美的身形同样拖出道道残影，在刀芒中闪避后退。
    “暴走”状态下的艾美美，拥有不弱于林七夜的速度与耐力，但她却根本不懂战斗，只能一味的被动防守闪避，而眼光狠辣的林七夜自然察觉到了这一点，抓住一个破绽，便疯狂输出！
    -38889
    -34011
    -40000
    ……
    密密麻麻的伤害提示从艾美美身上刷出，她的血量也肉眼可见的下降，短短的八秒钟内，就被林七夜硬生生削掉了近90万的血量！
    就在这时，一个个观众身影从昏暗中爬上舞台，大叫着向林七夜冲去。
    林七夜立刻收手，没有再出刀，而是直接绕着舞台边缘迅速移动，一方面保证自己不被艾美美锁定，一方面又要避免和这帮普通人产生肢体触碰。
    咔哒——！
    随着一声轻响，会场的电力回归，明亮的灯光尽数亮起，大屏幕也再度跳转至合照页面。
    室内，柚梨泷白见总电闸自动复原，再度抬枪准备射击，但随着一道金光自电闸表面闪过，他的子弹被直接弹飞。
    电闸不可被连续破坏，这是游戏的规则。
    柚梨泷白虽然猜到了会有这个机制，但此刻依然焦急无比，毕竟断电是他们目前克制【合照】【k】必杀的唯一方法……无法断电，林七夜该怎么活过下一次判定？
    就算算上合照准备的那三秒，林七夜也绝不可能秒杀掉剩余110万点的血量。
    柚梨泷白舍弃了总电闸，一边快步向会场边缘跑去，大脑一边飞速运转，
    “关叔做的游戏，不可能是绝对无解的……一定有哪里是我忽视的地方……究竟是哪个机制存在漏洞？”
    舞台上，艾美美的声音再度响起，
    “大家不要急~我们再拍一次哦~”
    “三……二……”
    【合照】的倒计时再度启动，原本围在舞台上追逐的观众回到台下，超级大屏上清晰的映照出所有人的面孔，唯有一道残影在舞台上迅速闪过。
    “一~茄子！！”
    没有断电，这一次的【合照】毫无疑问的顺利进行，就在画面定格的那一刻，林七夜的身形猛地停在原地！
    几乎同时，艾美美回头望去……
    当林七夜的身形即将被她印入眼帘的那一刻，她的眼前突然漆黑一片！
    艾美美只觉得一双手掌紧紧贴在她的眼眶前，像是铁钳般纹丝不动，她先是一怔，随后难以置信的开口：.
    “怎么可能？哪里来的第四个人？！”
    从一开始，艾美美就知道敌人只有三个，沈青竹已经被她秒杀，尚在死亡读秒，林七夜和柚梨泷白都在合照，哪里来的人能伸手蒙住她的眼睛？
    而且她竟然没有丝毫的察觉？！
    当双眸陷入漆黑的瞬间，艾美美就察觉到一抹锋锐斩在了自己身上，随后那锋锐斩击的速度越来越快，她的血条开始断崖式下跌！
    若是艾美美此刻能睁开眼睛，便会发现，捂住她眼睛的不是别人，正是光头保安！?
    一根根因果丝线从光头保安的血痕中延伸，汇聚到林七夜的左手，光头保安的身体表面金芒闪烁，已然进入了【无敌】状态！
    在刚刚的战斗中，林七夜便已经用自己的第二个技能，控制了光头保安，利用他无视地形的能力，悄然隐藏在艾美美的舞台正下方，等到第二次合照判定之后，直接捂住对方的眼睛，再进入【无敌】状态。
    失去视野，没法使用【k】技能，也没法闪避，短短的三秒之内，她就被林七夜砍了近二十刀！
    三秒后，艾美美终于反应过来，再度发动技能【保安队召唤】。
    她身后捂眼睛的光头保安瞬间消失，下一刻，完好无损的光头，枪手，隐杀三位保安再度出现，而且已经彻底摆脱了林七夜的控制。
    在艾美美睁开的眼眸下，林七夜被迫收刀，化作一道残影掠过她的身前。
    此时艾美美头顶的血量条已经几乎空了，只剩下一丝丝沉淀在最低端，她的脸色苍白无比。?
    血量：【398/2000000】
    “合照。”艾美美彻底放弃了甜美活力的伪装，冷冰冰的开口。
    三秒的合照倒计时，再度从身后的大屏中闪出！
第1792章 不是游戏
失去了光头保安的控制，林七夜最终还是与沈青竹一样，被近乎无解的【合照】+【k】击杀，化作血光消散在舞台之上。
    游戏死亡后，林七夜的意识突然不断下坠，等再度睁眼之时，已经回到了病房床畔。
    苍白的病房内，一团幽绿色的代码球体，在天花板下方缓缓旋转，一行代码像是缎带一样缠绕在病床上的柚梨泷白手腕，他闭着眼睛，像是睡过去一般。
    林七夜疑惑转头，只见沈青竹站在走廊的窗户边，沉默的叼着一根烟，而关在则低垂着头坐在长椅上，双手迅速敲击虚无。..
    “怎么出来了？”林七夜疑惑问道，“不是还没结束吗？”
    关在缓缓抬头，双眸中已经满是血丝：
    “游戏是没有结束……不过，与你们已经没什么关系了……”
    “为什么？”
    关在伸出手，指了指病床。
    “他的寿命，已经坚持不到你们复活了。”
    林七夜像是想到了什么，猛地转头看向病床，只见病床上的柚梨泷白，脸色煞白，身上不知何时又挂起了点滴与检测线路，两位医生正围在他的身边，皱眉低语着什么。
    “连十分钟都不剩了？我们才进去不到一个小时吧……不是说还能坚持几天吗？”
    关在摇了摇头，“你们的意识在游戏中只过了一个小时，但外面，已经过了两天了。”
    林七夜愣在了原地。
    “而且，维持你们三个人的数据在游戏内，对我的负荷也很大……反正你们两个也撑不到下次复活，索性我就直接把你们退出来了。”
    林七夜注视着眼前的关在，比起他们进入游戏之前，憔悴了不止一星半点，同时承载两位人类天花板与一位神明的意识进入游戏，对他来说透支太严重了。
    看到关在这副模样，本打算狠揍他一顿的林七夜，一时之间也不好意思下手了。
    “现在，他还有成神的可能吗？”林七夜沉声问道。
    “……不好说。”关在叹了口气，“我设计这个游戏，只是为了逼他一把，让他主动去试着创造法则……不到最后一刻，谁也不知道他能不能找到那个契机。”
    林七夜沉默片刻，点了点头。
    “明白了，无论如何，我先让吴老狗过来……就算不成功，也能保住他的意识。”
    林七夜拿起电话，这才发现上面已经有好几条未接的通话记录，都是这一两天内闵军亮打来的。
    林七夜眉头一皱，心中有种不祥的预感，立刻拨了回去。
    “喂？”
    “喂，司令？你回来了？！”闵军亮的声音焦急无比。
    “出什么事了？”
    “……”
    ……
    抹杀沈青竹与林七夜之后，艾美美的目光重新看向会场边缘的方向。
    茫茫人群中，并没有看到柚梨泷白的身影。
    艾美美冷哼一声，她的目光扫过四周，声音通过话筒在整个会场内回荡：
    “柚梨泷白，出来见我！”
    话音落下，台下的观众脸上浮现出茫然，他们疑惑的环顾四周，不知道为何艾美美突然说出这句话。
    偌大的会场中，没有一丝异动传出，仿佛他根本就不在这里。
    艾美美见此，双眸微眯，“好……既然如此，就别怪我了。”
    下一刻，【合照】倒计时便从她身后的屏幕中闪出。
    “三……二……一！茄子~！”
    随着屏幕上的画面定格，会场中依然没有异动。
    怎么会这样？
    为什么技能2的判定没有成功？
    艾美美收到一条判定失败的提示，眼眸中浮现出错愕，回头看向屏幕上的大合照，【合照】的判定失败，说明柚梨泷白一定出现在照片之中！
    就在这时，一个平静的声音从音响中传出：
    “别费劲了，你找不到我的。”
    “其实，想破解你的这套连环抹杀并不难……只要在完成【合照】的同时，不被你看到就好。
    七夜哥和青竹哥被你判定击杀，是因为他们当时都在战斗，让你一眼就能看到……现在我换了衣服，藏在这数万的观众之中，只要我不主动出手杀你，你就发现不了我。就算你从照片上找到了我的位置，我也可以迅速换位。
    如此一来，无论你进行多少次【合照】或者【应援】，都拿我没办法。”
    会场西南侧的看台边缘，一个穿着夹克，戴着鸭舌帽的少年低垂着头颅，用衣袖间塞入的麦克风缓缓说道，在这偌大的会场中，他的存在极不显眼。
    艾美美的目光扫过会场，根本无法辨别柚梨泷白的身形，她眉头微皱，再度开口：
    “你以为只要拖延时间等他们两个复活，你们就有胜算了吗？如果我没猜错的话……你现在的状态，根本撑不过十分钟了吧？”
    一边说话，艾美美一边给了三位保安一个眼神，他们立刻冲入人群中，开始搜素柚梨泷白的位置。
    柚梨泷白抬头看了眼自己的血条，眼眸中浮现出无奈之色。
    【350/350】
    随着时间的流逝，他血条下降的速度越来越快，现在一分钟就会掉近五十点血量，按这个速度，他最多只能再坚持七分钟……林七夜和沈青竹的复活，他应该是等不到了。
    “我不明白，我与他们两个都是玩家，为什么你点名要找我？关叔在制作你的时候，是给你加入了什么奇怪的设定吗？”柚梨泷白疑惑问道。
    “玩家？”艾美美轻笑一声，“你不会真的以为，这只是个游戏……而我是个游戏里的BOSS吧？”
    听到这句话，柚梨泷白微微皱眉，并不明白艾美美在说什么。
    这不是游戏……还能是什么？
    艾美美的目光逐渐凌厉起来，她缓缓开口：“你去过地下室，应该看见了那些东西吧？第二净土，人造神，实验……看到这些，你不觉得很熟悉吗？”
    “这些不都是设计出来的游戏背景吗？”柚梨泷白皱眉问道，“【净土】早就毁了，这世上根本不可能有第二个【净土】，也不会有第二位人造神。”
    艾美美冷笑一声。
    “你错了……这座体育会馆确实是游戏生成的没错，但你在地下看到的一切，还有我，全部都是真实的。”艾美美停顿片刻，“其中，也包括【第二净土】与人造神实验……而创造它们的人，叫大矢纲良。
    这个名字也许你并不熟悉，但他的另外一个名字，你应该知道……”
    “他叫【镜灾】。”
第1793章 游戏结束
镜灾！
    听到这两个字，柚梨泷白心头一跳。
    作为曾经【净土】的几位掌控人之一，他自然是熟悉无比，可当年镜灾在沉龙关被追杀之后，竟然没死？
    “柚梨泷白，我早就听过你的大名。”艾美美缓缓开口，“两年前，镜灾将我作为你的替代品，重启人造神计划的时候，我看过你的档案，药剂实验，压榨潜力，透支生命……那时候我就觉得，我们是一类人。”
    “所以地下的那座实验室，其实是真实存在的？”柚梨泷白眉头紧皱，“那你是怎么逃出来的？”
    艾美美摇了摇头，“我没有逃……实验的最后，我用能力把他杀了。
    他自以为能通过药剂手段控制我，让我老老实实的成为他的试验品，可他还是太低估我了……对我来说，我宁可死在这座实验室里，也绝不要再成为他的玩物！
    他让我注射药品，让我配合实验，我都照做了，为的就是变强！强大到可以一击必杀他！
    两年，我从一个十四岁的孩子，长成了如今近二十多岁的外貌，终于让我等到了机会，在最后一次实验中我的精神力已经跨过了天花板的门槛，即将迈入神境，我趁着他兴奋狂喜之际，直接操控情绪抹杀了他！
    他死了，我也没有药剂可以延续生命，但我不在乎……我只知道我自由了。
    后来，在我即将病死在地下室的时候，一个骑着电瓶车的小黄人找到了我，等再次醒来的时候，我就已经在这个世界了。”
    听完艾美美的话语，柚梨泷白怔怔的抬头仰望天空，如果艾美美说的是真的，那后续应该是路无为带着她找到关在，后者直接将她的意识演算为数据备份，上传到了这个游戏之中……
    严格来说，艾美美早就死了，眼前的这个美少女只不过是保留了部分记忆与设定的游戏数据，但关在在这个时候将这份数据展现在他的面前，究竟想做什么？
    “为什么要和我说这些？”柚梨泷白问。
    艾美美深吸一口气，一字一顿的开口：“因为你……实在太窝囊了！！”
    柚梨泷白愣在原地。
    “你明明拥有篡改这个世界的力量！却根本不用！你是第一代的人造神，你能力的上限比我更高！另外两个玩家被关在削弱了也就罢了，在这场游戏中，你本来就是主角！只要你想，你明明可以用自己的规则来改变这个世界的规则，却还是拿着一个小破手枪想杀我！
    你知道为什么关在要给我设计这么强的技能，还有对你们如此不利的游戏要求吗？！就是因为他想逼你舍弃你的游戏思路，使用自己真正的力量！
    游戏之神，就该创造规则！篡改规则！一个只会老老实实遵守别人设计的规则的玩家，是永远也没法成为游戏之神的！！”
    艾美美愤怒的声音在会场上空回荡。
    柚梨泷白在人群中低垂着头，沉默许久，眼眸中浮现出一抹无奈。
    他缓缓从人群中站起，摘下了伪装的帽子，瀑布般的白发随着他的脚步飘散，瞬间吸引了舞台上艾美美等人的注意力。
    艾美美的目光落在他的身上，像是意识到了什么，立刻将自己的目光移开，但奇怪的是，柚梨泷白并未因那一瞬的凝视被秒杀，他的身形一晃，便穿过人群来到了舞台之上。
    “所以……你是来帮我成神的？”柚梨泷白直视着她的眼睛。
    “你为什么没死？”艾美美皱眉反问。
    “技能1的判定条件是，抹杀敌对目标……现在，我并没有把自己当成你的敌人。”柚梨泷白轻声开口，“其实，你刚刚说错了一点……关叔设计这些规则，并不仅是想逼出我的潜力，他是一个游戏的设计者，对他来说，是不会设计一个完全无解的游戏的。
    其实杀死你并不难，谜底，就藏在谜面上。”
    柚梨泷白指了指舞台下方，满场茫然错愕的观众，不知何时，整个演唱会场已经死寂一片。
    “从一开始，游戏背景中就说了，我们来这里的目标是打击假唱……这并不是一个玩笑话，因为你的能力全部都要基于粉丝的‘狂热’情绪，只要让他们的狂热消退，你的实力就会大打折扣。
    刚才我与你的对话，不仅是在拖延时间……更是想让他们看清你的真实面目，其实在你杀青竹哥和七夜哥的时候，你的情绪就已经开始失控了，不是吗？你下意识的放弃了甜美可爱的伪装，因为你压根就没想到他们两个能在这种压倒性的规则下，给你造成这么大的麻烦。
    作为一个偶像，情绪失控，就意味着人设崩塌……再加上你刚刚说的那些，他们对你的狂热已经开始消退了。
    你没发现，自己已经退出了‘暴走’状态吗？”
    听到最后一句话，艾美美一怔，她抬头看向自己的上空，“暴走”的状态标识已经暗了下去，她的所有数据回归正常，血量也仅剩下不到200点。
    这时候，只要柚梨泷白再开一次枪，她就必死无疑。
    但柚梨泷白并没有这么做。
    他手中的银白色手枪淡化在空中，他在舞台中央站定，注视着眼前的艾美美，一字一顿的开口：
    “你……想出去吗？”
    “什么？”
    “离开虚拟的游戏世界，回归现实世界。”
    听到这句话，艾美美第一反应就是摇头，“怎么可能……这具身体只是一段设定好的数据程序而已，离开了代码，我什么都不是。”
    “你不是说过吗，游戏之神，就是要创造规则，篡改规则。”
    “你……”艾美美一怔，随后像是想到了什么，“你感悟到游戏法则了？！”
    “世界上，根本就没有游戏法则。不过，我也许可以靠自己去创造它……不过调试的过程可能会很复杂，我也没有太大的把握。”柚梨泷白抬头看了眼虚无，微微一笑，“总之，多谢了……关叔。”
    话音落下，一道道银白色的缎带，自他的体内飘散而出，若是仔细望去，便能发现那并非是缎带，而是如同潮水般的游戏设定，它们密密麻麻的堆叠在一起，像是浪潮般将柚梨泷白的身形包裹其中！
    与此同时，艾美美的身形也明亮起来，一行提示在她的头顶飘起：
    技能7：【神茧·法则编辑器】：当玩家柚梨泷白进入法则创造状态后，艾美美所有算力将致力于辅助修正，测试法则的诞生，直至最终试运行完毕。
    看到这一行提示，艾美美的神情复杂无比。
    “你最好说到做到……”
    她望着那笼罩在游戏设定中的白发少年，许久之后，还是叹了口气，身形缓缓向他贴去……当她的双唇贴到柚梨泷白脸颊之时，她的身形瞬间化作无数道代码，夹杂着混入游戏设定之中。
    下一刻，跳动的游戏设定彻底包裹了柚梨泷白的身体，像是一只庞大的巨茧，将他护在其中。
    虚幻游戏场景，寸寸崩碎……
第1794章 骗
守夜人总部。
    会议室。
    “距离黄金海岸袭击，已经过了三天……现在外界的舆论形势非常不妙。”公关部部长钟宪直沉声开口，“数千人的失踪，这种规模的灾难是没法压下来的，失踪者的亲属纷纷报警，已经酿成了一阵风波。
    虽然我们对外声称的理由是海啸，但当天同片海域的其他地方，都是风平浪静，只有两三公里的海岸线附近发生海啸，却能一口气卷走那么多人，这根本就说不通。
    现在人们的舆论已经趋向于阴谋化，虽然我们已经在网上不断控评，但那些受害者家属自主聚集，游行示威，要求官方立刻组织相关队伍出海，给他们一个交代。”
    “当地的守夜人小队也上报过，有不少民间组织越过黄金海岸的封锁线，私自开启调查，不过都没查出什么。”陈涵点头说道。
    后勤部部长岳久林紧接着开口，“有关波塞冬的痕迹，我们早就提前处理掉了，他们肯定查不到什么。”
    “我的意思是，他们对这件事的态度很重视……”
    宿命和尚坐在会议桌的中央，眉宇微低，平静的聆听着其余七位高层的发言。
    等到其他人的发言全部结束，宿命和尚才缓缓开口：
    “继续压制这件事的社会影响。”
    宿命和尚惜字如金，说完这句话后，再也没有开口的意思，众多高层对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
    “我们真的不对奥林匹斯采取措施吗？”陈涵忍不住问道。
    “要采取，但不是现在。”
    “可那些普通人在奥林匹斯，谁知道会发生什么？早一天出动去救他们，也许就能避免更多的伤亡。”
    “我同意陈涵的观点。”绍平歌点头说道，“大夏已经不是曾经的大夏，奥林匹斯也不是当年的奥林匹斯，论战力，我们不比他们差……早点将那些普通人救回来，以免夜长梦多。”
    “我说了，现在还不是时候。”宿命和尚站起身，目光平静的扫过众人，“如果没别的事情，就散会吧。”
    他拿起桌上的文件，便要向门外走去，留下七位高层面面相觑。
    吱嘎——
    就在这时，会议室的门被推开，一个深红色的身影站在门外。
    “林司令？！”看到那身影，陈涵的眼前一亮。
    宿命和尚看着门外的林七夜，淡淡开口：“结束了？柚梨泷白成功了吗？”
    “他还没结束……我接到闵军亮的电话，第一时间就赶过来了。”林七夜看了眼会议室中的众人，对宿命和尚开口，“去办公室说。”
    两人回到办公室，林七夜关上房门，当即开口：
    “为什么不去救他们？”
    “风险太大。”宿命和尚也不绕弯子，如实说道，“虽然我们现在战力方面不逊色于奥林匹斯，但他们毕竟在迷雾中，而且还是他们自己的主场。”
    林七夜若有所思，“你想按照原计划，等老师出关，再讨伐奥林匹斯？”
    “等周平成就至高，大夏就多了一层保险，自然是最稳妥的。”
    “但距离他出关，应该还有三天……”林七夜沉声开口，“三天的时间，对普通人来说太漫长了，他们真的能在奥林匹斯坚持到我们过去吗？”
    宿命和尚注视他片刻，“所以呢？你打算为了这几千个人，让所有大夏顶级战力去冒险吗？”
    “为了保全羽翼而牺牲普通民众，这不是守夜人的初衷。”林七夜坚决的开口，“当年大夏只有五位人类天花板的时候，遇到外神入侵，他们不照样拼死冲在最前线？他们有担心过自己的生死吗？
    如今的大夏，比当年强大了数倍，难道现在你要我们为了保全羽翼，眼看着普通民众被外神折磨致死？
    既然如此，我们这么拼了命的要变强大，又是为了什么？”
    宿命和尚丝毫没有被林七夜打动，冷漠的开口：
    “正因为这份强大来之不易，才更要保住现有的战力……我们的敌人，不止是奥林匹斯。”
    两人站在办公室中凝视着彼此，一时间僵持在原地。
    不知过了多久，林七夜从怀中取出一枚纹章，放在桌面，沉声开口：
    “若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹……我林七夜若是连这誓词上的内容都做不到，也就不配当这个总司令。”
    话音落下，林七夜一只手搭在腰间的直刀上，转身便向办公室外走去。
    宿命和尚看着那离去的深红背影，眉头微微皱起……
    “等等。”他突然开口。
    林七夜脚步一顿。
    “你一定要去吗？”
    “嗯。”林七夜没有丝毫犹豫，“若是出了什么事情……后果我一人承担。”
    宿命和尚的神情有些复杂，他沉默片刻后，还是开口道：
    “抱歉。”
    林七夜眉头一皱，疑惑的转头望去，“为什么抱歉？”
    “我骗了你们。”宿命和尚缓缓开口，“我跟守夜人的那些高层说，那些普通民众还活着，是想稳定军心……其实昨天晚上，那六千四百多人，就已经死的只剩下两百多个了。
    剩下的那些，也活不过一个小时，就算你现在赶去奥林匹斯，也根本救不了他们。”
    听到这句话，林七夜的脑海中宛若闪过一道惊雷，整个人怔在原地。
    “不信的话，你自己看吧。”
    宿命和尚将办公桌前的名单，递到林七夜手中，在那密密麻麻的受害者名单上，一道道因果丝线延伸至远处的虚无……顺着那些因果找去，另一端已然没有丝毫生机，只剩下寥寥两百人，也微末如烛火。
    宿命和尚注视着脸色难看的林七夜，一字一顿的开口：
    “现在……你还要为了这些尸体，去让活人冒险吗？”
    <.
第1795章 拷打
……死了？
    林七夜目光扫过这名单上的因果，握着纸张的手越攥越紧。
    这世上，只有两个人能看到因果，一个是宿命和尚，另一个就是他……【无端之因】与【既定之果】同级，就算是宿命和尚，也没法骗过他的眼睛。
    这些名字所代表的遇难者，确实都死了，剩下的二百人也到了濒死边缘，绝对撑不到他们赶到奥林匹斯。
    “所以，他们的目的一开始就是杀普通人泄愤？”林七夜的眼眸中，一股怒火熊熊燃烧，“这群畜生……！！！”
    森然杀意疯狂肆虐，宿命和尚开口正欲说些什么，林七夜对着一旁的虚无再度怒吼一声：
    “闭嘴！”
    宿命和尚一愣。
    林七夜二话不说，先将意识沉入诸神精神病院，将始终在一旁碎嘴的【混沌】砍死，然后才回归现实，脸色阴沉的可以滴出水来。
    宿命和尚也意识到，刚刚那句话不是对他说的，于是问道：
    “你打算怎么做？”
    林七夜脸上的怒意逐渐收敛，很快就恢复了往日的平静，只不过他的眼眸中，隐约能看到一缕缕寒芒闪烁。
    林七夜想杀伤奥林匹斯，第一目的就是为了救人……可现在人已经死了，那他们与奥林匹斯之间就只剩下了无尽的仇恨。既然是报仇，若是没有碾压的把握，冲上奥林匹斯就是绝对的冒险，百害而无一利。
    他沉思片刻，森然开口：
    “那就再等三天……三天之后，血洗奥林匹斯！”
    宿命和尚见此，神情终于放松些许，他微微点头，“既然你回来了，那这些工作就交给你了，三天后，我再来找你。”
    宿命和尚走出办公室，将房门关闭，缓步向走廊的尽头走去。
    昏黄的夕阳砸落在泥泞袈裟之上，他的影子行走在光与暗之间，修长的指尖探入怀中，缓缓从中抽出了另一份名单……
    他扫了这份名单一眼，轻轻一弹，后者便化作漫天碎屑，随着微风飘零无踪。
    “不要怪我……一切，为了最终的胜利。”
    ……
    奥林匹斯。
    低沉的乌云之下，一个庞大的“三”，像是一柄主宰命运的达摩克里斯之剑，悬挂在每一位希腊神明的头顶。
    冥王哈迪斯披着一袭黑袍，走入一间阴暗的宫殿之内，猩红血迹溅满地砖，已经凝结成痂。
    在宫殿的最深处，一个满是血污的身影正被悬挂在铁架之上，低垂着头颅，像是死了一般。
    “怎么样？”哈迪斯的声音低沉响起。
    “还是什么都没说。”一个披着盔甲的阴狠身影，手握满是荆棘的长鞭，恭敬开口。
    “看来是个硬骨头。”
    哈迪斯轻笑一声，走到那身影之前，一只手托住她的下巴，缓缓举起……
    夏思萌的双眼被血污遮蔽，睫毛已经粘连在一起，她透过血色的缝隙看着眼前的男人，苍白的嘴角微微上扬。
    “呵呵……这不是大名鼎鼎的冥王哈迪斯么……居然有空来拜访我啊……怎么没带点礼物？”
    “礼物？你想要什么礼物？”
    “比如，当年入侵大夏的时候，被打掉的门牙？哈哈哈哈……”
    夏思萌的嚣张的笑声回荡在宫殿之内，冥王哈迪斯的目光瞬间冷了下来，他修长的指尖扼住夏思萌的咽喉，笑声戛然而止，一股阴寒之气顺着指尖渗入夏思萌体内，将她的脖子浸染出一抹紫意。
    “我不想和你废话……你既然是雅典娜的代理人，她过去这几年有没有找过你？她跟着倪克斯去哪了？”哈迪斯的声音冰冷无比。
    夏思萌的瞳孔逐渐涣散，她张了张嘴，沙哑的开口：.
    “没有……”
    哈迪斯皱了皱眉，再度问道，“你既然是雅典娜的代理人，在大夏守夜人的职位不低……我问你，大夏最近有什么动作？你们除了那几个人类神明之外，还有哪些底牌？”
    夏思萌的脸庞宛若死灰，她像是终于顶不住冥王的神力侵蚀，呢喃着说了些什么，却又听不真切。
    哈迪斯松开手掌，身形靠近夏思萌些许，“你说什么？”
    “我……说……大夏……最近……要……”
    听到这含糊的几个字，哈迪斯的眼睛微微亮起。
    “要……给我放假……放……十天……不……二十天……”
    哈迪斯一怔，片刻后回过神来，死死盯着眼前的夏思萌，“你在耍我？！”
    夏思萌哈哈大笑起来，丝毫没有刚才奄奄一息的样子，她的眼眸中满是讥讽。
    哈迪斯的眸中怒火燃起，他一把从旁边的侍卫手中抢过长鞭，疯狂的鞭挞在夏思萌的身上，散发着寒气的荆棘割开皮肉，淋漓鲜血在宫殿中飞溅！
    而夏思萌只是紧咬着牙关，像是一具紧绷的尸体，丝毫不知疼痛为何物。
    足足鞭挞了半分钟，夏思萌的气息已经近乎消失，哈迪斯才缓缓停下手中的长鞭，起伏的胸膛逐渐平静，冷冷的瞥了她一眼，
    “丢回囚笼去，别让她死了，明天再拖出来打！”
    话音落下，哈迪斯的身形便化作一道阴影，消失在宫殿之中。
    侍卫按照指示，将濒死的夏思萌从铁架上解开，只听噗通一声，就像是烂泥般瘫软在地面，他一只手抓着夏思萌的头发，像是拎垃圾一般将其拖入一座庞大的囚笼之前。
    这座囚笼的造型十分怪异，远远望去，像是一只黄金打造的鸟笼，优雅而坚固，就连朦胧的灰雾都被抵挡在笼外，像是某只神鸟的住所。
    但此刻，这黄金鸟笼之中，却黑压压的关满了人类。
    这些人类蓬头垢面，相互依偎着蜷缩在鸟笼各处，粗略望去便有上千人。
    此刻在鸟笼的边缘，几位满是是伤的少女正沉默的望着宫殿的方向，随着侍卫将夏思萌从血泊中拖出，他们的瞳孔骤然收缩，下意识的想站起身，但还是按捺住身形，装作无事的蜷缩在原地。
    吱嘎——
    侍卫打开鸟笼的门户，将夏思萌随手丢进去，厌恶的擦了擦手上的鲜血，关上门户便转身离开。
    等确认他已经走远，那几位少女才猛地跑上前，将浑身是血的夏思萌抱起：
    “队长？！你没事吧队长？！！”
第1796章 鸟笼
“咳咳咳咳咳……”
    虚弱的咳嗽声从夏思萌喉中传出，她苍白的嘴角勾起一抹艰难的笑容，“没事……我可是【凤凰】小队的队长……凤凰……哪有那么容易死的？”
    “就算凤凰血脉再强，也顶不住他们天天拷打你啊！”一位少女眼眶通红，小心翼翼的检查着夏思萌身上的伤口，越看越是心惊。
    “哎呀……没事，等我休息一个小时……马上又能活蹦乱跳了。”
    “这群畜生……我去跟他们拼了！”另一位魁梧的少女猛地站起身，便要往那鸟笼门户撞去！
    就在这时，一只手掌按住了她的肩膀。
    “玲琳，你冷静一点。”副队长曹沙眼眸中满是血丝，但还是沉着气说道，“这扇门，神境之下根本不能打开……你现在闹出太大的动静，不光你自己会死，那些普通人也会跟着你遭殃。”
    玲琳双拳紧攥，胸膛剧烈的起伏着，最终还是倚靠着鸟笼，失魂落魄的坐在地上。
    “曹沙说的没错，你们一开始混在普通人当中，没被他们发现，现在他们眼里，只有我一个守夜人……要是你们也暴露了，他们拷打的对象就会变成我们全队。
    你们身上的凤凰血脉比我稀薄，不可能从他们的拷打中下活下来的……无论你们看到，听到什么，都绝不能暴露自己。”..
    夏思萌的语气前所未有的严肃。
    【凤凰】小队众人沉默不语。
    许久之后，夏思萌的伤势恢复些许，凤凰血脉给予了她恐怖的造血与再生能力，虽然没有安卿鱼滴血重生那么变态，但修复一些非致命伤，还是可以的。
    她强撑着身体，从血泊中坐起，看向身旁的曹沙：
    “其他人的情况怎么样？”
    曹沙张了张嘴，还是说道，“今天死了六百多人……比昨天和前天加起来都多，死的大部分都是年事较高的老人，有些是因为恐慌与外界因素刺激，导致基础病恶化死的，有些是饿死的。
    这座鸟笼虽然临近溪流，勉强能让他们喝上水，但三天不吃东西，他们还是熬不住……再这样下去，饿死的人只会越来越多。”
    夏思萌眉头紧皱，愠怒的开口：“这帮希腊神把他们关在这，就不能给点东西吃吗？”
    “他们的目的，只是把我们当成最终决战时的要挟与炮灰……炮灰的死活，他们不会管的，他们只需要等决战来临之际，我们还有部分人活着就行。
    照这个形势，再扛两天对青壮年也许没问题，但老人和孩子肯定撑不下去。”
    夏思萌的目光扫过鸟笼，望着那些饿的蜷缩成一团的可怜身影，双唇微微抿起。
    昏黄的日光逐渐黯淡，黑暗笼罩鸟笼。
    微弱的群星光辉下，时不时有呻吟声从人群中传出，但绝大多数人都缩在鸟笼各处，凭借着仅剩的体温，对抗山间的寒风，一声不吭，像是一具具麻木的尸体。
    鸟笼的角落，一位少女正抱着怀中冰冷的婴孩尸体，她的身体不断颤抖，发出压抑的呜呜哭声。
    她不敢哭得太大声，一是担心吵到别人，二是担心哭声太大会惹来那群凶恶的侍卫，这几天她已经亲眼看到好多大喊大叫的人，被他们活生生撕成碎片。
    哭着哭着，她的眼前就开始发黑，抱着怀中的弟弟尸体，下意识的就向后倒去。
    就在这时，一只手掌稳稳的扶住了她的身体。
    少女回过神，正欲看清眼前的情景，另一只手掌就遮住了她的眼睛。
    “是谁？”少女有些惊慌的开口，但虚弱的她根本就没力气挣脱。
    “别怕，把嘴张开。”
    一个男人温和的声音从旁传出。
    少女一怔，正欲说些什么，便觉得有什么东西滴到了自己的唇间，她下意识的轻轻一舔，一股带着铁锈味的腥咸，顺着喉咙滑入体内。
    接连滴了几次，少女突然觉得自己好像不饿了，寒冷的身躯逐渐恢复温暖，虚脱的身体又有了一丝丝力量。
    片刻后，那遮蔽在她眼前的手掌松开，一个男人对她做了个“嘘”的手势，由于天色太暗，她都看不清对方的容貌。
    少女茫然的看着这一切，随后，那男人便趁着夜色，缓步穿过昏睡的人群，来到一位七八岁的小男孩身边，同样遮住他的眼睛，小声的说了些什么。
    隐约间，少女看到他将自己血色的手掌抬到男孩唇前，一滴滴鲜血自掌心的狰狞伤痕流出，滴入男孩嘴中。
    男人的身形不断在人群中穿梭，将自己的鲜血喂养给年纪较小的孩子，每过几分钟，他掌间的伤痕即将愈合，他便挥掏出小刀再度割伤伤口，确保不断有鲜血流出。
    一小时后，他的脸色苍白无比……当喂养完第二百位孩子之后，便迈着蹒跚的步伐，回到了鸟笼门户边缘，扶着围栏小心翼翼的坐下，生怕惊扰了身旁之人。
    “曹沙。”
    一个声音突然自男人身旁响起。
    刚刚坐下的曹沙瞳孔微缩，猛地转头望去，只见倚靠在鸟笼边的夏思萌，正虚弱的望着他，神情复杂无比。
    “队长……”曹沙张了张嘴，却一个字也说不出口。
    夏思萌注视着他，缓缓开口，“你……是从什么时候开始喂他们的？”
    “……今天是第一天。”曹沙的目光望向黑压压的鸟笼，苦涩的开口，“队长，再这样下去，这群孩子坚持不到最后的……凤凰血脉蕴含着生生不息的能量，只要几滴，就能帮他们缓解一天的饥饿……所以我就想着……”
    “蠢货！”夏思萌一只手抓住他的脖子，苍白的脸上浮现出怒意，“有了几分凤凰血脉，就真把自己当凤凰了？！别忘了，这血脉是人工引入你们体内的！你以为自己造凤凰血的速度很快吗？你以为放血是没有代价的吗？！
    你现在放掉的这些凤凰血，都是你自己的命啊！！”
    夏思萌已经将声音压到了极致，在那双满是血丝的眼眸怒视下，曹沙只是低着头，沉默不语。
第1797章 他成功了
不知过了多久，曹沙才沙哑开口：
    “我知道……但是队长，我不能眼睁睁的看着他们被活生生饿死……他们也是人啊，他们什么都没有做错！他们只是和我们一样，想在海边安静的享受假期……那些孩子，他们明明什么都不懂！
    凤凰血能救这些孩子一命，我这条命豁出去又能怎样？”
    夏思萌的眉头紧皱，“就算你想这么做，为什么不告诉我？在你眼里，我这个队长算什么？”
    曹沙无奈的笑了笑，“队长，我还不了解你吗……我要是告诉你，放血这事还轮得到我？再怎么说，我曹沙也是【凤凰】小队唯一的男人，这种时候，我当然要挺身而出……就像当时的孔伤前辈一样。”
    听到孔伤二字，夏思萌的瞳孔微微收缩。
    “你们这帮男人……真是不知道哪来的使命感！怎么，觉得我们女人就该躲在你们男人身后？”夏思萌狠狠的掐了一下曹沙的肩膀，将后者疼的直咧嘴。
    夏思萌出了气，身形再度坐直，她的目光扫过周围的地面，不知从哪里捡来一只沙滩上用来堆沙子的破烂塑料盆。
    她撸起袖子，露出那满是狰狞伤痕的胳膊，指尖在手腕上用力一划！
    猩红的鲜血瞬间涌出。
    “队长！你……”
    “喊什么？”夏思萌瞥了他一眼，“老娘是【凤凰】小队的队长，又是战争女神雅典娜的代理人，论造血能力，论凤凰血的浓度，老娘甩你们一百条街！
    你好几滴血才能救一个人，老娘我一滴就能救，你要死要活才喂养了两百个孩子……老娘一口气能救下你的十倍！”
    曹沙怔怔的看着涌入盆中的鲜血，半晌才回过神来，
    “不……不行！队长你白天受的伤都没恢复，现在还放血，那你明天怎么办？”
    “放心，我身子硬朗的很，这么点血不算什么。”夏思萌拍了拍胸脯，昂着头颅道，“懂不懂什么叫金刚不坏啊？”
    随着鲜血的流逝，夏思萌本就苍白的面孔，越发的灰暗下来，曹沙当即替夏思萌止住鲜血，连连开口：
    “够了！够了队长！不能再放了！”
    “没事，再来点……”
    “不能再来了！”
    “啧，是不是不给面子？”
    “你搁这倒酒呢队长？！”曹沙硬是按下了夏思萌的手，将装满鲜血的塑料盆拿起，脸色严肃无比。
    面色灰暗的夏思萌笑了笑，将手收了回来，对他扬了扬下巴说道：
    “行了，快去给他们分了吧……先给孩子，再给老人，再给其他人。”
    “放心队长，你就好好休息吧。”
    看着曹沙逐渐远去的背影，夏思萌脸上的笑容逐渐收敛，她看了眼头顶跳动成“二”的金色字符，喃喃自语：
    “还剩两天，你们可一定要来啊……”
    话音落下，她的头便无力的低垂，像是睡着了一般。
    一夜过去，随着日光自海面亮起，黄金鸟笼被从外侧打开，几个穿着盔甲的侍卫直接拎起边缘昏睡的夏思萌，就往宫殿深处走去……
    不知过了多久，夏思萌隐约的大笑声从中传出，再之后，便是越发猛烈的鞭挞。
    ……
    大夏。
    办公桌后的林七夜，突然停下笔尖，抬头看向阴雨连绵的窗外。
    他皱了皱眉，
    “奇怪……为何我心中如此不安？”
    林七夜缓缓站起身，在办公室中徘徊片刻，还是拿起电话，拨通了一个号码。
    几分钟后，闵军亮便快步走了进来。
    “怎么了司令？”
    “老师那边，有消息了吗？”
    “没有……不过剑庐附近的剑意更浓了，我们的人根本没法靠近，看这个架势，出关也就是这两天的事情。”
    林七夜微微点头，“清掉边境的那些眼线，通知各位人类天花板以及人类神明，可以先往标记海域汇合了……”
    闵军亮一愣，
    “司令，这么早就动手啊？”
    “已经不早了，从大夏到奥林匹斯，还需要一段时间……提前到奥林匹斯附近埋伏，也好以防万一。”
    闵军亮点点头，“好，我这就去通知他们。”
    随着闵军亮离开，林七夜也推门而出，直接向柚梨泷白所在的病房走去。
    病房之外，沈青竹正站在窗边抽烟，见林七夜匆匆走来，眉头微挑：
    “怎么？要出发了？”
    “嗯，我总有种不祥的预感……”林七夜看了眼病房，“泷白怎么样了？”
    “关在几分钟前刚进去，具体怎么样，我也不清楚。”
    林七夜嗯了一声，轻敲了几下病房门，便推门步入其中。
    寒风从敞开的窗口涌入病房内，将两侧的雪白窗帘拂动曼舞，原本悬浮在空中的代码球体已经消失，空荡的病房中，只剩下一个戴着鸭舌帽的身影，背对着两人，沉默不语。
    滴——
    刺耳的嗡鸣从体征检测仪器中传出，苍白病床上的柚梨泷白，双眸闭起，已然没了生机。
    林七夜的心中咯噔一声。
    “泷白？！”林七夜走到床边，抓起柚梨泷白的手腕，冰冷的触觉让他的眼眸微微收缩。
    关在转过身，平静的开口：
    “别喊他了，他醒不过来的……半个小时前，医生就已经判定死亡了。”
    “死了……？”
    林七夜和沈青竹怔怔的看着床上的白发少年尸体，眼眸中满是难以置信……对他们而言，不久前才与柚梨泷白进行了游戏，如今就这么死了？
    “为什么会这样？他成神失败了？？”
    “别急，别急……”看到林七夜二人的神情，关在无奈开口，“他这具身体先天有缺，当然撑不过去，更何况，他要成神，也不可能在这具身体里成神啊。”
    听关在的语气，似乎并没有太多悲伤，林七夜不解的反问：
    “那他，究竟是成功了，还是失败了？”
    关在微微一笑，那张憔悴的面孔上，浮现出久违的得意……他从怀中掏出一张贴着空白标签的游戏卡带，塞入林七夜的手中。
    “……他成功了。”
第1798章 风暴将至
特殊隐秘部。
    硕大的雨滴打在窗户上，发出沉闷的声响，昏暗的会议室内，九道身影正坐在圆桌周围。
    除了最中央的乌泉与一位红发少女之外，其余的八道身影，都长的奇形怪状，有长着一只赤目的影子，有矮小苍白的蜘蛛男孩，有壮硕凶悍的白熊，甚至还有一枚旋转的银色魔方。
    “……另外，姑苏市的‘神秘’暴动事件，我已经带人解决了，不过，本地的守夜人队伍似乎对我们的出现，还抱有很大的警惕性……”黑瞳不紧不慢的说道。
    “他们何止是警惕性，星辰刀都要砍到我的头上来了。”虚空白熊哼了一声，整个办公桌都猛地一震。
    “汪！”旺财表示赞同。
    乌泉微微点头，“这一点，我会和姑苏市的守夜人小队反应，多谢各位相助。”
    “毕竟是院长指派的任务，帮忙也是应该的，不用谢。”阿朱认真的开口。
    “对了……最近，是不是要打仗了？”
    黑瞳注视着乌泉，好奇的问道。
    “嗯。”乌泉并没有隐瞒，“马上要跟奥林匹斯开战，应该就在这几天了。”
    “这么说的话……我们也要上战场了？”
    “想什么呢？人家是神战，我们只是‘神秘’，最能打的也就是来福了……你看它像是想参战的样子吗？”
    趴在办公桌边缘的蓝猫，懒洋洋的打了个哈欠。
    “也是，不过，白熊应该能上战场吧？”
    “他应该可以，毕竟是院长的佩刀……之一。”
    虚空白熊瞪了黑瞳一眼，“什么叫之一……就算院长有再多武器，我也是他的爱刀！独一无二的那种！”
    “是吗？可是他已经好几年没带你杀敌了。”
    “还不是因为之前【混沌】那个丧门星抢了他的身体，没法召唤我？再说了，老大他当上总司令后，也没怎么打过架啊？”虚空白熊瞪着眼睛，据理力争，似乎下一刻就要跟黑瞳掐起来。
    黑瞳无奈的笑了笑，正欲说些什么，一道绚烂的魔法光辉，便自虚空白熊脚下亮起！
    看到这抹熟悉光芒的瞬间，虚空白熊顿时激动了起来：
    “你看！我说什么来着！院长召唤我了！！”
    可他话音未落，同样的召唤法阵，也从其他的护工脚下展开，在座的除了乌泉身侧那两只受他支配的“神秘”之外，都被这魔法阵的光辉笼罩其中。
    看到这一幕，红颜的双眸微微眯起。
    “院长在召唤我们。”
    “我们在外界行走，需要消耗炽天使分身大量的神力，现在院长要把我们全部召回去……说明他这次要动真格的了。”黑瞳舔了舔嘴唇，“很久没看到院长全力以赴了啊……”
    随着在场的众护工一个接一个消失，满屋的魔法光辉终于消散，会议室再度陷入一片昏暗。
    乌泉平静的从座椅上站起，挥手散去了两只支配的“神秘”，走到窗前，通过划过玻璃的雨水，能看到一股风暴正在云层间酝酿……
    叮咚——
    乌泉低头看了眼手机的信息，露出一副果然如此的表情。
    “终于要开始了么……”乌泉的双眸亮起。
    他指尖一挥，窗户自动弹开，下一刻整个人化作黑影飞掠而出，撞破雨幕消失在风暴之下。
    ……
    与此同时。
    太空。
    那尊漂浮在地球上空的六翼身影，缓缓睁开眼眸。
    一道道绚烂的魔法光辉自眼瞳中闪过，上百道召唤魔法瞬间解除，在地球上活动的所有护工，同时被送回了本体七夜的诸神精神病院内。
    除了一柄雪白的长刀。
    随着六翼天使屈指一弹，这柄雪白长刀便急速向地球某处坠去！
    目送长刀离去，威严恐怖的光芒自祂的双瞳燃起，沉寂的神力再度翻涌，金色的涟漪在深空荡开！
    在神力的灌注下，遮天蔽日的魔法阵光辉，自地球的某片大气层上空点亮，繁杂的魔法纹路相互交织，令人看一眼便眼花缭乱。
    死寂的太空中，一座座古老的禁咒法阵，正在逐渐成型……
    ……
    大夏边境，迷雾。
    “距离奥林匹斯上空的那个倒计时，应该就剩不到两天了吧？这群大夏人，怎么还一点动静都没有？”
    涌动的海面之下，一位来自奥林匹斯的次神疑惑开口。
    “你也说了还有两天，他们这么快动身干嘛？”另一位次神悠悠回答道，“放心，他们既然用那种方式给我们下了战书，肯定会有所动作的……”
    “大夏什么时候动手，不用我们操心，我们只要按照波塞冬大人的指示，时刻盯着他们就好。”第三位次神严肃开口，“这里是大夏前往奥林匹斯的必经之路，只要他们动身，我们一定能察觉……记住，不要跟他们正面交战，给奥林匹斯传递消息才是最重要的。”
    “切……还波塞冬大人？他算个什么东西？不过是个抢到了黄金圣座的主神，真把自己当希腊神话之主了？”
    “少说两句。”
    “我凭什么……嗯？什么声音？”
    “声音？哪来的声音？”
    “你们没听到吗？好像是某种乐器？是从大夏境内传出来的。”
    “应该是风声吧？”
    三位次神认真聆听许久，确实从迷雾的另一边听到了某种悠扬的声音，而且那声音似乎与他们越来越近……
    “糟了！应该是大夏的人来了！”一位次神脸色一变。
    “先发信号！”
    “好！”
    其中一位次神立刻抬手，刚准备调动神力，一只手掌便猛地从他的心脏破出！
    他错愕的回头望去，只见刚刚还站在自己身侧的另一位次神，神情已经狰狞无比，死死的瞪着自己，大笑道：
    “哈哈！大夏神！去死吧！！”
    他的手掌用力一扯，直接将这位同伴的身体撕得粉碎，下一刻，一抹寒芒便割开了他的咽喉！
    第三位次神同样面目狰狞，“波塞冬，我杀了你，就能成为奥林匹斯之主了！哈哈哈……”
    汹涌的海浪之间，三位次神疯了般厮杀在一起，短短的数十秒之后，三具破碎的神尸便从海底漂浮而起，猩红的鲜血浸染海面，
    被神血染红的海域之上，几艘探索船的轮廓，缓缓自迷雾中勾勒出。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1799章 一
其中一艘探索船的船头，披着黑色斗篷的胡嘉放下石埙，淡淡瞥了那三具神尸一眼，
    “盯梢的次神，已经处理完毕。”
    中央的探索船上，一个深红色的身影嗯了一声。
    下一刻，他像是察觉到了什么，抬头看向天空，一道流星划过天际，正精准的向他所在的位置坠落！
    林七夜双眸微眯，他一步未动，在船头对着那笔直坠落的流星，缓缓伸出手掌……
    咚——！！！
    流星砸落船头，却被那双手掌死死攥住，恐怖的动能被那只臂膀震散了大半，残余的动能传导脚下的探索船，将附近的海面震出数米高的浪花！
    细碎的白色浪花在风暴间飘零，一柄雪白的长刀，已经被他握在掌心。
    看着眼前这柄熟悉的长刀，林七夜的嘴角微微上扬，
    “好久不见了……老朋友。”
    【斩白】发出一道尖锐嗡鸣，像是在回应林七夜的呼唤，激动无比。
    林七夜将它放至腰间，与另外一柄黑金色长刀，交错着悬挂在一起……那是柚梨泷白留下的至高祸津刀，【神祸】。
    一柄雪白，一柄黑金，在狂舞的深红斗篷下散发着森然寒芒，
    林七夜抬起双眸，望着迷雾中的某个方向，一股杀机随着风暴酝酿，轰隆作响。
    “出发吧……世界上最后一个神国，该覆灭了。”
    ……
    奥林匹斯。
    似血的残阳下，两位高大的盔甲侍卫托着一具烂泥般的身体，从宫殿内走出。
    “今天这女疯子，好像安静了不少啊……”其中一位侍卫瞥了眼手中的身影，诧异的开口，“前两天，她不是挺能折腾吗？”
    “被连续拷打这么多天，估计是麻木了吧？”
    “这人类也是真能扛啊……换成一般的次神，估计早就被打死了，她居然还活着。”
    “哼，谁让她什么都不说，还一个劲的作死？惹恼了哈迪斯大人，就是这个下场。”
    “看她也快不行了，要不明天下手轻点？”
    “不用，反正从这女人身上也问不出什么信息，还剩一天大夏那帮人就过来了，到时候她还是得死，再怎么样一天的打总能熬过去吧？”
    “也是。”
    两人走到黄金鸟笼前，将一动不动的夏思萌丢入其中，反锁上门户，转身离开。
    等他们走远，【凤凰】小队的众人立刻冲到夏思萌身旁，将她从地上抱起，看到她身上触目惊心的伤痕，焦急的呼唤起来：
    “队长，队长？！！”
    “喊什么，给我哭丧呢？”夏思萌的双眸睁开，没好气的开口。
    见夏思萌醒了，众人终于松了口气。
    “队长，你感觉怎么样？”曹沙皱眉问道。
    “就那样呗，就他们那点力道，跟给我挠痒痒一样……行了行了，你们给我让个地方，我要先睡一会。”
    夏思萌摇摇晃晃的想站起来，却虚弱的失去重心，一头往鸟笼上撞去，好在曹沙眼疾手快直接扶住她，将她慢慢的带到边缘。
    “队长，你……”
    “今天的死亡人数，有多少？”不等曹沙开口，夏思萌就直接打断了他的话语。
    曹沙沉默半晌，还是如实说道，“大概……一千两百多人。”
    “怎么这么多？？”
    “昨晚我俩的血加起来，也就只能喂养两千人……今天风又大，气温骤降，剩下的四千多人已经几天没有进食，很难撑过去，估计今晚过后，这个数目还得再翻一倍。”
    夏思萌低着头，面朝鸟笼外侧盘膝坐下，神情有些复杂。
    “……我知道了，我先睡一会。”
    夏思萌的双眸缓缓闭起，整个人就像是老僧入定般一动不动，随着日光消失在山间，她的面容也肉眼可见的陷入灰暗……
    今夜乌云蔽日，天空无星。
    呜呜的风声在山间作响，漆黑的鸟笼之中，无数身影颤抖着蜷缩在一起，生命在沉寂中悄无声息的逝去。
    【凤凰】小队的众人坐在鸟笼边，双拳紧紧攥起，拥有【凤凰】血脉的他们，甚至能清晰的察觉到每一条生命的逝去……
    等奥林匹斯群山的最后一抹光亮消失，曹沙从黑暗中站起，手中握着一柄短刀，沉默的向人群中走去。
    “副队……算上我们吧。”
    几位少女从黑暗中走出，坚定的开口。
    “你们不睡觉，瞎凑什么热闹？”曹沙皱眉道，“让开！”
    “副队！你一个人又能救多少人？我们一起帮忙，能多救一个是一个啊！”
    “是啊……队长她睡着了，有我们帮你，也能快一些。”
    “……”
    【凤凰】小队众人不顾劝说，硬是要跟曹沙一起，曹沙见劝不动她们，无奈的回头看了眼鸟笼门前，那背对众人低头昏睡的身影，小声道：
    “好吧……记住，不要失血过多，要是我们体内的凤凰血浓度同时下降太多，以后就没法再给新成员输血了，明白吗？”
    “是！”
    众人立刻散开，沉默且迅速的在人群中穿梭，就在曹沙轻手轻脚的经过夏思萌背后的时候，一个声音沙哑响起。
    “曹沙。”
    曹沙一愣，猛地回头望去，“队长？你没睡？”
    “……我睡醒了。”那背对着他的身影，缓缓伸手，将一个满盈着鲜血的塑料盆从身前推出，“拿去吧……”
    看到那塑料盆的瞬间，曹沙瞳孔猛地收缩，他冲到夏思萌的面前，抓住她的肩膀！
    “夏思萌！！你特娘的不要命了？！！”
    曹沙的怒吼回荡在夏思萌耳畔，那身影却像是根本没听到一般，昏暗中他看不清夏思萌的表情，只听一个虚弱的声音响起：
    “别喊……让我……睡会……”
    夏思萌的头颅微垂，下一刻便没了动静，死寂之中，只剩下轻微的心跳声，隐约作响。
    曹沙张了张嘴，他到了嘴边的大骂与质问，却一个字都说不出来，他呆呆的看着那昏睡的身影，许久之后，才颤抖着端起那满盈着凤凰血的盆，蹒跚着向人群走去……
    无光的夜空下，烙印在奥林匹斯上空的金色字符，再度跳转。
    ——一。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1800章 奥林匹斯已经完了
随着铁锈味的腥咸，落入唇间，一位普通少女模糊的意识回归。
    她躺倒在地，怔怔的望着从她身旁走过的身影，片刻后回过神，虚弱的伸手想抓住那人的脚踝，却只轻轻擦到些许。
    但那人还是停下了脚步。
    “你们……究竟……是谁？”
    接连四天的饥饿与寒冷，让鸟笼中近乎所有的普通人都濒临极限，一滴血的味觉对他们来说，可能根本察觉不到，即便他们从死亡边缘苏醒，也不清楚究竟是谁救了他们，但还有极少部分的人意识到了这一点。
    那人沉默片刻，在风中缓缓说出了两个字：
    “凤凰。”
    话音落下，他便转身离开，来到了下一个濒死的普通人身前，同样向他嘴中滴入一滴凤凰血。
    少女喃喃念着这两个字，随着一股暖流自体内涌现，她再度昏沉睡去。
    不觉间，
    黎明已至；
    这一夜，死神的镰刀没能收割走任何一条生命，
    因为在这黄金的鸟笼中，一头燃烧的凤凰，正在对它狰狞咆哮！
    朝阳自东方升起，金色的光辉透过乌云的缺口，映照山间的鸟笼……一个浑身是血的少女，盘膝而坐，面向神殿，背对众生。
    她低垂着头，后背一层层狰狞血痂在朝阳中，仿佛披上了一件金色的斗篷。
    吱嘎——
    鸟笼的门户被两个侍卫打开。
    “咦……居然还有这么多人活着？”其中一位侍卫目光随意的扫过鸟笼，诧异开口，“昨晚的风可不小，我还以为至少要再死掉一半，他们还挺坚强？”
    “管这么多干嘛？今天那帮大夏人应该就要来了，他们早晚都得死。”
    “也是，先把那女的拖出来吧。”
    一位侍卫迈步走入鸟笼，伸手便向低垂着头的夏思萌抓去，就在这时，一只手掌闪电般抓住他的手腕！
    “把你的脏手……从我们队长身上拿开！”
    曹沙满是血丝的双眸，死死盯着眼前的侍卫，沙哑开口。
    侍卫脸色一沉，他眯眼注视着眼前的男人，忍不住冷笑，“怎么，最后一天，胆子都变肥了？你们不会真以为，那帮大夏人能来救你们吧？”
    侍卫的气势骤然爆发，用力想将手从曹沙的手中挣脱，但任凭他如何努力，曹沙的手都纹丝不动。
    侍卫毕竟只是侍卫，并非神明，曹沙的境界甚至还要比他高一些，自然不会轻易让他松开，他这时才意识到，这帮人里还藏着几个人类的高手。
    当然，在奥林匹斯，他们什么都不是。
    另一个侍卫当即抬手，一道流光冲向天际，这是他们的求援信号……下一刻，一道神影便掠过远处的山峰，迅速向这里飞来。
    曹沙对这一幕，丝毫不惧，他背后的手隐晦的一挥，让其他【凤凰】小队的成员不要轻举妄动，随后缓缓开口，
    “他们当然会来……他们一定会来！”
    “可笑。”那侍卫冷笑，“你知不知道，奥林匹斯的众神为这一天备战了多久？如今群山之外已经有四五道神级禁制重叠在一起，那可是最高级别的防御！
    就算他们真的来了，想突破这四五道禁制，也至少需要一天的时间！
    更别说这群山之间的布置！
    他们不过是一群人类，只要敢踏入奥林匹斯，不出十分钟，必将全军覆没！
    当然，这些你们都看不到了……因为在他们苦苦冲破禁制的时候，这座鸟笼就会当着他们的面，在海水间被碾成粉末！
    他们不是狂妄到敢狩神吗？也不知道，他们眼睁睁的看着你们这些普通人被淹死在奥林匹斯，自己却连禁制都打不破的时候，无能狂舞的表情会有多精彩？！
    人类神国……终究只是个笑话！”
    听到侍卫的话语，鸟笼中的众人当即脸色煞白，曹沙手臂上的青筋一根根暴起，剧痛让冷笑的侍卫表情瞬间狰狞！
    “居然还混进了一只老鼠……”
    冥王哈迪斯的身形勾勒而出，目光轻轻瞥了眼曹沙，便移开目光，神情有些不悦，“我还以为出了什么事情……一个弱成这样的人类都解决不了，真是废物！”
    哈迪斯手指轻勾，被曹沙抓住手腕的侍卫，身体瞬间拧成了麻花，猩红鲜血洒满曹沙一身，随后软绵绵的倒在地面。
    曹沙皱眉看着走来的哈迪斯，深吸一口气，走到了鸟笼门户旁。
    “我是曹沙，大夏守夜人高层之一，你不是想知道大夏的底牌吗？尽管用你的手段，看看能不能从我嘴里逼问出来。”
    “你？高层？”哈迪斯嗤笑一声，“你的实力，甚至不如那个女人，更何况她还是雅典娜的代理人，连她都不是高层，你还能是高层？”
    “守夜人高层的作用，是决定内部的重大事宜，而不是作战……除了总司令，实力对其他高层来说，并不重要。”曹沙淡淡回答。
    哈迪斯的双眸微眯，他仔细注视曹沙片刻，森然开口：“也好，既然你主动送上门，那我当然不可能放过你……”
    曹沙神情不变，迈步便要向鸟笼外走去，就在这时，一只苍白的手掌猛地抓住了他的手腕。
    曹沙一怔，转头望去，只见夏思萌正盘膝坐在地上，低垂的头颅，缓缓抬起，
    “你……不用去……”
    “队……夏思萌！你做什么？！”
    夏思萌的目光越过曹沙，看向头顶的天空，那没有一丝血色的嘴角，微微上扬。
    “你……不用去……奥林匹斯……已经完了。”
    曹沙不解的皱起眉头，顺着她的目光看去，瞳孔骤然收缩！
    漆黑浓重的乌云之下，那原本投射在奥林匹斯上空的字符，突然剧烈的闪动起来，从原本的金色肉眼可见的变成暗红，原本的“一”字，也变成了一个庞大的“x”。
    嗡嗡嗡——！！！
    几乎同时，古老而低沉的号角，在奥林匹斯的上空回响！
    一道璀璨的金色剑芒，自太空贯穿云霄，精准的斩向空中交错的暗红标记中央！！
    轰——！！
    惊天动地的爆炸将众人的耳膜震得嗡鸣作响，金色的奇迹宛若海洋，淹没天穹！
    ……
 