第1801章 他们打进来了
金色剑芒落在奥林匹斯群山上空，数道神级禁制被迫浮现，这些繁杂古老的禁制重叠在一起，像是一面厚重的半球形护罩，将群山笼罩其中！
    碰撞的余波让众多山峰剧烈震动，余波扫荡，大量的碎石从山体滚落，连带着几座神殿坍塌成废墟！
    黄金鸟笼也随着大地震荡起来，其中的众人扑倒在地才勉强稳住身形，他们错愕的望着神力涌动的天空，眼眸中是前所未有的惊骇与恐惧。
    “他们怎么来这么快？今天不是才刚开始吗？”
    哈迪斯站在黄金鸟笼前，脸色一沉，也不再管曹沙与夏思萌二人，反手锁死了鸟笼的门户，化作一道黑影掠向最中央的神峰！
    仅剩的一位侍卫，此刻也被那从天而降的一剑吓傻了，茫然了片刻之后，还是老老实实的守在鸟笼前。
    他望着天空中的金色海洋，一个念头突然不可遏制的蹦出脑海，
    “他们……该不会真能打进来吧？”
    ……
    群山之巅。
    波塞冬手握三叉戟，站在黄金圣座之前，双眸紧紧凝视着天空中的金色海洋，脸色难看无比。
    “炽天使……该死，米迦勒不是死了吗？！哪来的第二个炽天使？？”
    “应该是林七夜。”哈迪斯的身影迅速从身旁闪出，沉声说道，“他原来就是米迦勒的代理人，米迦勒死了，他应该继承了完整的【凡尘神域】……可他在大夏那边，不是只有人类天花板境界吗？怎么又到太空去了？”
    “现在已经不是说这些时候了。”
    波塞冬手掌一翻，奥林匹斯的本源出现在他的掌间，一道道微光从中飘出，与笼罩在奥林匹斯周围的禁制连接在一起。
    “以炽天使之力，破开这些禁制是早晚的事情，我们必须调动所有神明，准备迎战了……”
    “早晚是多久？”
    “最多四个小时。”
    “众神那边，已经在向这里调动了，四个小时绝对……”
    哈迪斯话音未落，一个身背六翼炽天使的青年身影，瞬间闪烁至云层之下！
    炽天使林七夜面无表情的低头下，风暴中的奥林匹斯映入那对燃金的眼眸之中，祂手掌轻轻一抬，一柄断剑出现在掌间。
    绚烂的召唤法阵在虚无中亮起，下一刻，一截断裂的剑尖被召唤而出。
    那是当年【混沌】在诸神精神病院中，打断的天丛云剑的剑身。
    炽天使林七夜手握断剑，缓缓刺入金色海浪之中，奇迹倒卷，等到再度拔出时，一柄完整的天丛云剑伴随着尖锐的嗡鸣，响彻云霄！
    凌厉的剑芒切开金色的奇迹之海，一股极端恐怖的气息，自天空蔓延！
    那是一柄完整的，认主的，高天原第一杀伐神器！
    感受到天丛云剑的恐怖力量，哈迪斯的脸色越发阴沉，他紧紧盯着天空，沙哑开口：
    “现在……还要多久？”
    “……一小时。”波塞冬咬牙开口。
    天穹之下，
    炽天使林七夜手握天丛云剑，脚掌在虚无中用力一踏，一道庞大的紫色领域骤然张开！
    在这领域覆盖奥林匹斯全境的瞬间，那层层叠叠的四五座神战禁制，同时颤抖起来，像是失去了控制一般，密密麻麻的裂纹在其表面疯狂扩散！
    ——神墟，【终焉王律】！
    “这怎么可能？！！”
    感受到禁制与本源的联系被强行切断，波塞冬忍不住惊呼。
    下一刻，一抹剑芒轻易地洞穿的所有禁制，金色的浪潮顺着那一抹剑痕缝隙，疯狂的涌入奥林匹斯之内，眨眼间化作一柄遮天蔽日的奇迹巨剑，斩在群山之间！！
    轰——！！！
    众神只见一道金芒自东向西，贯穿了整座奥林匹斯，紧接着脚下的大地轰然震响！
    此刻，若是有人站在天穹向下望去，便会看到整座禁制以及其中的奥林匹斯群山，都被一剑斩成两半，翻涌的海水疯狂灌入两座山脉的中央，形成一条海峡。
    一剑斩出之后，乌云下方的炽天使林七夜，眼眸中的神力火焰迅速黯淡，像是一尊漂浮在空中的石像，陷入沉睡。
    “破……破破开了？”
    黄金鸟笼之前，仅剩的侍卫狼狈的从地面爬起，他看着眼前被一分为二的神国，眼睛瞪的快要掉出来了！
    怎么可能……那可是最高级别的神战禁制啊！
    不是说用一整天都破不开吗？
    可人家明明只是出了一剑，别说禁制，就连群山都被一分为二，好好的神国，硬是给斩成了海峡……他呆呆的看着眼前的一幕，像是在做梦一样。
    他顺着这海峡的方向，向远处望去。
    群山之外。
    几艘庞大的探索船轮廓，自迷雾中缓缓勾勒而出！
    明亮的探照灯撕开灰雾的一角，这些探索船自禁制的裂口驶入海峡之间，透过朦胧的雾影，能看到一位位身影，正巍然屹立在船上。
    “来了……来了！！”侍卫看着那些迷雾中的人影，不知为何，一股前所未有的恐惧涌上心头！
    “大夏的人来了！！他们打进来了！！！”
    这一声大喊混杂在嗡鸣的号角声中，回荡在群山的每一个角落，一道道神影自奥林匹斯各处飞起，蜂拥着向这里赶来！
    禁制破的太快了，以至于奥林匹斯众神原本准备的计划，几乎一个都没用上，若非这一声大喊，他们甚至连这群人类从哪里进入奥林匹斯都不清楚。
    他们曾设想过一万种大夏人攻入奥林匹斯的可能，但打死他们也不会想到，会有一尊炽天使从天而降，一剑斩开所有的禁制！
    波塞冬脸色难看无比，他一步踏出，身形直接闪至海峡上空。
    “明知我在这里，还敢坐船进来……真是找死！”
    波塞冬的三叉戟凌空一震，整片海域的海水瞬间咆哮起来，探索船下方的水流直接化作无数狰狞的怪物形状，抓向那些雾影中的人类！
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1802章 前来斩神
“乌泉。”
    最前方的探索船上，那披着深红斗篷的身影，淡淡开口。
    暴风卷过群山之间的海峡，左侧探索船的船头，少年的黑发被吹拂而起，凌厉的眼眸顿时一凝！
    下一刻，一股饱含着威严与霸气的气息急速荡开，即将拍碎船体的海水骤然停滞，漫天水珠就像是点缀海峡的剔透珠宝，稳稳的嵌在半空！
    水珠浸润他的衣衫，执掌着支配权柄的少年，毫不畏惧的抬头注视着天空的波塞冬。那在漫天水珠中挺拔的背影，恍惚间，已经有了数千年前冠军侯的影子。
    探索船无声的驶过海峡，支配之力与波塞冬的神力，正在肉眼无法看到的地方，疯狂角力！
    波塞冬的目光落在乌泉身上，怒意自胸膛燃起，
    一个人类少年，竟然也能与他掰一掰手腕？真当他是泥捏的不成？！
    汹涌的神力自波塞冬体内狂卷，海峡间的海水再度震颤起来，乌泉的脖子暴起一根根青筋，继续与他角力，双眸中根本没有服输的意思！
    此时，那深红身影再度开口：“陈涵。”
    锵——！！
    一道清脆的拔刀声响起，
    厚重的军大衣在漫天水珠间飘起，一抹蕴藏着幽冥之气的刀芒刹那间扫荡全场，定格的海浪被一刀斩的轰然爆碎，化作漫天碎雨飘零在海峡之间！
    陈涵的军靴稳稳落在右侧探索船的甲板之上，又听一声轻响，直刀归鞘。
    碎雨飘零，
    三艘探索船的轮廓，已经彻底出现在奥林匹斯众神的视野中，八道身影屹立其上，衣摆在风暴中狂舞。
    林七夜，沈青竹，吴老狗，关在，陈夫子，绍平歌，陈涵，乌泉……除了坐镇总部的宿命和尚，与出海探寻倪克斯下落的路无为王面二人，大夏的顶级战力已然齐聚于此！
    奥林匹斯的天空被庞大的“x”映照成血红，中央的探索船头，林七夜一只手搭着【神祸】刀柄，平静的抬头望向漫天神影；
    “诸神黄昏已至……大夏守夜人，前来斩神！”
    铛——！！
    一道低沉的爆鸣自黑金长刀内荡出，无形涟漪顷刻间席卷奥林匹斯全境！
    随着这无形涟漪扫过，希腊众神只觉得自身的法则之力骤然一晃，像是被狂风吹乱的池塘水面，不受控制的翻涌起来！
    他们先是一怔，随后浮现出惊骇之色！
    驱散法则？
    这怎么可能？？
    法则乃是神明的立身之本，这人类竟然拥有驱散法则之力，对任何神话而言，都是绝对的威胁与祸端！
    一柄足以斩开万物的天丛云剑，一柄能够驱散法则的神祸长刀，
    这个人类，究竟有多少针对神明的底牌？
    “不过是几个人类，也敢自称诸神黄昏？”波塞冬冷笑着开口。
    波塞冬并不愚蠢，他能看出林七夜这么做的意图，无论是刚才那斩开禁制与群山的一剑，还是那一声回荡奥林匹斯的【神祸】刀鸣，都是为了在战斗开始之前，碾碎众神的自信，让他们感受到恐惧！
    奥林匹斯众神经过四年前的动荡，早就人心惶惶，只要他们对眼前的这帮人类产生恐惧，信了“诸神黄昏”这种鬼话，战斗力必将暴跌！
    他作为如今奥林匹斯的众神之王，无论如何，必须先挫败这帮人类的气势，振奋众神！
    波塞冬手掌一抬，远处群山间的黄金鸟笼，剧烈震颤起来，像是被一只无形大手拽住顶端，在轰鸣声中腾空而起！
    “你们好好看看……这些是什么？”
    林七夜等人顺着声音传来的方向看去，瞳孔骤然收缩！！
    只见暗红色的云层之下，一座巨大的黄金鸟笼已然飞至汹涌的海面上空，恐怖的浪花像是巨兽般撕咬在鸟笼表面，发出金铁交鸣的声响，
    鸟笼之内，密密麻麻的身影惊恐的从地上爬起，大叫着向鸟笼的中央挤去，惨叫声，惊恐声，哭嚎声混杂在一起，场面混乱无比！
    看到这一幕，众人的眼中浮现出一抹错愕。
    林七夜怔怔的看着海浪上的黄金鸟笼，数秒之后，才像是意识到了什么，刀柄上的手掌骤然紧攥！！
    森然杀意刹那喷发，一根根青筋自林七夜的手背暴起，他双眸怒睁，整个人像是一座即将爆发的火山，胸膛剧烈起伏！
    “宿命……！！！”
    丝丝缕缕的鲜血自唇间溢出，他近乎咬碎了牙齿，愤怒的低吼着！
    “哈哈哈哈哈！精彩！太精彩了！！！”
    “那个和尚骗了你！！你最信任的人骗了你！！这群人根本就没死！！”
    “哦~这群可怜的家伙，竟然一直被关在奥林匹斯，天知道这帮希腊神是怎么折磨他们的？你看看他们，在这寒风中穿的那么单薄，有三分之一都躺在地上不动了，估计都是被冻死和饿死的可怜虫……啧啧啧。”
    “在这异国他乡，面对无法反抗的神明，只能蜷缩着取暖，眼睁睁的看着最亲的父母，孩子，朋友死在面前，这几天对他们来说，一定是炼狱！”
    “林七夜，你说……他们这几天，有没有向上天祈祷过？”
    “他们一定祈祷过的，对吗？这些无助的可怜虫，一定无数次的祈祷有人能来救救他们，他们也许在那鸟笼中哭瞎了眼，磕破了头，但是有人回应他们吗？没有！他们只能在绝望中死去！”
    “而你……我亲爱的林司令，你本来可以救他们的。你要是来的早一点，一定可以救下所有人……但你为什么没来呢？”
    “哈哈哈哈哈！！！”
    【混沌】的声音在林七夜耳边疯狂输出，近乎凝成实质的杀意，在林七夜周身疯狂扩散！
    “七夜……”似乎是察觉到林七夜在微微颤抖，沈青竹担忧的开口。
    “看清楚了吗？这就是我给你们大夏准备的厚礼！”波塞冬也看到了林七夜的神情变化，只觉得心中大快，悠然开口，“你们不是很牛吗？一剑劈了我奥林匹斯，扬言要成为诸神黄昏……现在，还不是只能眼睁睁看着我杀光他们？
    什么大夏守夜人……也不过如此。”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1803章 凤凰
波塞冬话音落下，一股劲风自林七夜脚下爆开！
    探索船的甲板被瞬间撕成碎片，汹涌的海浪在他周身翻滚，那片狂舞的深红斗篷之下，一双满是血丝的眼眸，死死的盯着波塞冬！
    “你……试试？？！”
    天穹之上，陷入沉眠的六翼炽天使，猛地睁开双目！
    刺目的金光再度从瞳中燃起，浩荡神威横压而下，镇压在所有奥林匹斯神明心头，让他们有种喘不上气的感觉。
    波塞冬眉头一皱，他没想到炽天使在出完那一剑之后，竟然还有残余的力量……但他敢笃定，炽天使现在绝对出不了相同的第二剑，就算出了，他们四位主神联手，也能阻挡下来！
    “怎么？看看是你的剑快……还是我杀了他们更快？”波塞冬狰狞开口。
    随着他手掌凌空一抓，鸟笼附近的海浪顷刻间停滞，随后化作上千根细密的水针，悬浮在鸟笼周围，只要波塞冬一个念头，这些水针就能精准的射杀笼中的所有人类！
    这剩余的几千人，就是林七夜的软肋，也是他波塞冬拿捏大夏众人的依仗！
    “波塞冬这个混蛋！！”
    黄金鸟笼内，【凤凰】小队众人脸色难看无比！
    “要杀就杀！拿我们来要挟司令，算什么海神？？”
    “不……他不像是要要挟，他就是想杀了我们，以此来振奋奥林匹斯众神的士气！”
    “这下糟了……”
    曹沙回头望去，只见在惊慌抱团的众人之外，一个浑身都是血痂的身影，正沉默的坐在门户之前，低垂着头，一动不动。
    从昨天开始，夏思萌似乎就在那个位置，同样的姿势，没有动过。
    “队长……？”曹沙轻声呼唤。
    叮当——
    金属掉落声响起，一枚纹章从夏思萌身上落下，滚落至一旁。
    那身影单手撑着地面，缓缓从干涸的血泊中摇晃站起，苍白的手臂逐渐恢复血色，被血污纠缠在一起的金发撩起，露出一张虚弱却倔强的少女面庞。
    “波塞冬……他懂个屁的守夜人？”夏思萌沙哑怒骂。
    看到夏思萌身前滚落的纹章，曹沙怔了片刻，双眸微微收缩！
    “队长，你……”
    夏思萌赤着双足，一步一个血脚印，走到黄金鸟笼的边缘，暗红色的血痂布满全身，触目惊心。
    风暴在海面上狂卷，将少女打结的长发吹成一团，一缕金色的火苗突然自血痂中燃起，直接点燃了这长发，像是一团金色的火焰，在风中飘摇！
    夏思萌缓缓张开双臂，傲然俯瞰着远处的奥林匹斯众神，一字一顿的开口：
    “今天……老娘就让这群没见识的外神看看……什么是‘大夏不灭，【凤凰】永生’！！”
    颂——！！！
    夏思萌全身的血痂同时爆开，鲜血化作金色火焰狂涌而出，顷刻间淹没了她的身形！
    在【凤凰】小队众人惊愕的目光中，金色火海将鸟笼内的所有人卷入，炽热的火光自鸟笼的围栏缝中流淌，将下方的海面都尽数点燃！
    看到这突如其来的异变，波塞冬心中猛地一沉！
    他来不及多想，直接操控鸟笼周围的数千水针，全部激射而出，可不等它们触碰到那金色火海，便全部蒸腾殆尽！
    在所有人的目光之中，一道嘹亮的凤鸣从海面响起，流淌的金火向两侧蔓延，像是一对张开的凤凰羽翼，遮天蔽日！
    凤凰双翼一振，庞大的身躯直接撞在鸟笼内侧，发出轰鸣巨响！
    这一撞，并没能冲破鸟笼，只是略微让门户附近的黄金围栏扭曲变形……但紧接着，第二次撞击接踵而至！
    那只被困在黄金鸟笼中的火凤凰，像是疯了般撞击围栏，将下方铺满火焰的海水搅的天翻地覆。
    下一刻，一道奇迹的剑芒从天而降，直接将鸟笼的表面撕开一道缺口，金色火焰顺势将其撕开，
    嘹亮的凤鸣回响，一只庞大的火凤凰冲出黄金鸟笼，破开风暴翱翔天际，自由的羽翼在乌云之下闪闪发光！
    凤凰破笼，直接看呆了在场的奥林匹斯众神，他们怎么没想到，这群人竟然在他们的布置之下，以这种匪夷所思的方式逃了出来！
    波塞冬的胸膛剧烈起伏，他刚想借着这座鸟笼提升众神士气，转眼间鸟笼就被破了……这无疑是在打他们的脸！
    他怒吼一声，掌间的三叉戟骤然甩出！
    恐怖的神力驱动之下，三叉戟顿时化作一束流光掠过海面，海水疯狂向两侧翻涌，整片海域都被这一戟劈开！
    在这流光即将击中凤凰的瞬间，一道深红色的残影掠过虚无，两柄长刀同时出鞘！
    一柄雪白，一柄黑金，两柄刀刃死死的架住劈开海面的三叉戟，林七夜暴怒的双瞳像是有火焰熊熊燃烧，恐怖的巨力翻卷，硬生生将这一戟拦截在半空！
    刺目的火花飞溅，一道雷鸣般的怒吼，回荡在天穹之下！
    “杀——！！！”
    林七夜的声音就像是信号，下一刻，探索船上的所有身影，同时腾跃而起！
    灰色的羽翼在风暴中张开，沈青竹吐出唇间的烟卷，一缕火苗在他身前划过，顷刻间演变成一场席卷整座海峡的火焰龙卷，咆哮着肆虐在群山之间！
    吴老狗眸中光华一闪，像是变了个人一般，石埙举起，悠扬的曲声顺着狂风，飘扬而出。
    陈夫子，绍平歌，陈涵，关在，乌泉五人冲向海峡上空，径直向周围的次神冲去，漫天的神力光华闪动，整座战场陷入一片混乱。
    嗡——！
    被林七夜格挡下的三叉戟嗡鸣一声，自动倒飞而出，可尚未等它飞出多远，就猛地悬停在半空。
    一根根无形丝线自林七夜指尖飘出，死死的缠绕在三叉戟表面，任凭波塞冬如何驱动，都没法将其再往回挪动半分！
    汹涌的海面之上，林七夜手握双刀，森然开口，
    “你以为……你还能拿回去吗？”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1804章 星罗战场
看着那悬浮在林七夜身前的三叉戟，波塞冬愣在原地。
    他与这柄神器的联系还在，但这三叉戟也不知为何，与林七夜似乎更加亲近，仿佛两者在上万年前就已经相识，是一路走到今天的伙伴。
    而他波塞冬，不过是三叉戟无聊之余，在外面找的野男人罢了。
    见自己最心爱的武器被林七夜夺走，波塞冬气得肺都要炸了，可就在这时，一阵阵惨叫与惊呼声从海峡一侧传出。
    在悠扬的埙声之下，奥林匹斯的众多次神已经乱成一团，这种范围性的心理攻击在群战中本就最为棘手，更何况这些次神的实力还不如吹埙的胡嘉，本来还占据人数优势的他们，骤然落入下风。
    冥王哈迪斯与狄俄尼索斯想去击杀胡嘉，却被沈青竹一人拦下，寂天使以一敌二根本不落下风，反而越打越猛！
    至高境之下，人类成神的战力绝对是主神中最顶尖的存在，无论是炽天使林七夜，寂天使沈青竹，还是心灵之神胡嘉，都不是善茬，再加上能够比肩主神的五位人类天花板，双方刚一交手，奥林匹斯就显露出溃败之势！
    波塞冬看到这一幕，索性先不管自己的三叉戟，而是直接与林七夜拉开距离，手掌一翻，一枚火炬般的本源浮现而出。
    波塞冬当然知道人类成神的威力，所以他从一开始，就没打算与大夏众人正面交锋……只是林七夜一剑破禁制，直接将他们的计划打乱了。
    随着火炬本源的亮起，一缕缕星光从中逸散而出，流淌进周围的虚无。
    一股神秘的力量从奥林匹斯众神体内涌现，笼罩在奥林匹斯上空的乌云散去，漫天星辰肉眼可见的璀璨起来，它们悬挂在高天之上，像是在熊熊燃烧！
    奥林匹斯防守禁制，【星罗战场】！
    与之前层叠在群山之外的禁制不同，这道禁制并没有实质，它连接的是每一寸奥林匹斯的领地，随着法则气息的荡漾，整座战场像是被切割成一片片不同的区域，消弭在星光之中。
    林七夜眉头一皱，下一刻，奥林匹斯众神与大夏众人的身形同时消失！
    奥林匹斯群山像是被人拨乱了一般，在这星光中交错扭曲，等到星光退去之时，这座神国已然模样大变！
    原本被一分为二的奥林匹斯山脉，被分割成了四座不同的神山，每一座神山都与天空中最明亮的四枚星辰相接，颜色各不相同，但神山之巅所散发的气息，都恐怖至极！
    “这是……”
    林七夜在海面，距离海峡战场的距离最远，所以并未被这星光波及，除了他之外，便只有一个波塞冬手握本源，屹立在四座神山中央。
    林七夜双眸微眯，他的视野中，可以清晰的看到一根根因果丝线从四颗星辰飘落。
    “知道正面打不赢我们，就直接将我们分散，利用提前布置好的神话杀阵，逐个击破……布置这座禁制，耗费了你们不少时间吧？”林七夜很快便猜到了波塞冬的意图，冷笑开口。
    四座与星辰相接的神山，四座散发着恐怖威压的神话杀阵，这就是奥林匹斯众神应对大夏的依仗！
    “耗费时间又怎么样？别忘了，这里是奥林匹斯，是我们的主场！”波塞冬森然开口，“四座神话杀阵，每一座都拥有秒杀数位主神级的力量，有【星罗战场】在，就算天庭归来，都没法拿我们怎么样……你们以为自己是谁？”
    林七夜的目光飘在波塞冬手中的火炬本源上，淡淡开口：
    “是吗？那只要我把这枚本源毁掉……这【星罗战场】，是不是就不攻自破了？”
    听到这句话，波塞冬脸色一变，反手便将奥林匹斯本源藏起，生怕林七夜又用刚刚夺走三叉戟的诡异手段，直接将它们的本源抢走！
    虽然听起来很离谱，但波塞冬觉得他未必做不到……毕竟林七夜甚至可以通过本源，直接在他们的神国上空打上倒计时！
    波塞冬冷笑道：“想毁掉本源？你自己来试试吧……我在最高的那座神山上等你。”
    话音落下，波塞冬便化作一道流光，直接向最高的神山之巅冲去，消失在流淌的星光之中！
    林七夜没有立刻追上，想毁掉一座底蕴深厚的神国，可没有那么简单……虽然他们始终处于优势，但正如奥林匹斯所说，这里毕竟是他们的主场，稍不注意，就会阴沟里翻船。
    林七夜转头看向某个方向，动身飞掠而去。
    海滩之上，点点金色的余火在空中消散，数千道身影躺在地面，一动不动。
    夏思萌所化的火凤凰，将他们全部卷入体内，救出了黄金鸟笼，但其中蕴藏的恐怖精神力可不是一般人能受得了的，除了寥寥数位【凤凰】小队成员外，普通人全部被震晕了过去。
    “队长！！”
    曹沙挣扎着从地上爬起，冲到那浑身是血的身影面前，大喊道。
    “别喊……吵死了……”夏思萌仰面躺倒在地，双眸注视着头顶的星空，虚弱开口，“想哭丧……不急在这一时……等我的葬礼上……哭得大声点……我更有面子。”
    曹沙怔怔的看着她迅速灰暗的面容，正欲说些什么，一道深红身影便从远处飞来。
    “夏思萌，你怎么样？”林七夜快步走到她身边，沉声问道。
    看到夏思萌面色的那一瞬间，林七夜心中咯噔一声，使用“鬼神引”的后遗症他最清楚不过，眼前的夏思萌，应该已经到了药效的极限。
    “嘿嘿……林扒皮……刚刚老娘变的凤凰大不大？！”
    到这时，夏思萌彻底放开了，管他什么司令不司令的，怎么爽她就怎么说。
    “少说两句。”林七夜也不跟她计较，确认了夏思萌的身体状况之后，起身便向其中一座神山走去，“你在这挺一会，我现在就去把胡嘉给你带出来！”
    他刚走出一步，一只手掌便抓住了他的衣角。
    林七夜回头望去，只见夏思萌躺在地上，一手抓着他，虚弱的笑了笑，
    “精神永生……就算了。”
第1805章 今日狩神不留全尸
林七夜一怔，“为什么？”
    “说你是林扒皮……还真是啊？我都要死了……还想我住别人脑子里给你打工？你想得美！”夏思萌虚弱的咧嘴一笑，可随后又猛地咳出几口鲜血。
    她的目光从林七夜身上移开，望向头顶的星空，眼眸中浮现出憧憬：
    “我啊……最想要的就是自由，这辈子碰巧当了守夜人……自由肯定是没了……我想给自己放一个很长很长的假……下辈子，宁可当个自由的鸟儿……想去哪就去哪。”
    林七夜望着那双逐渐黯淡的眼眸，张了张嘴：
    “抱歉……”
    “哎呀，我就是发个牢骚……你只是做了你该做的……说实话，这几年你给我放的假……比叶司令和左司令加起来都多，已经是我心里最好的司令了！”夏思萌艰难的抬起手，似乎想给林七夜比个大拇指，可还是软绵绵的落在了地上。
    她的生机迅速流逝，双眸闭起，一抹淡淡的笑意在嘴角浮现。
    “拜拜……林司令。”
    金色的余火在空中飘零消散，暗红色的天穹之下，只剩下无尽的浪潮声，嗡嗡作响。
    林七夜怀抱着夏思萌的尸体，像是尊石塑半跪在沙滩上，一动不动。
    “林司令……”
    【凤凰】小队的众人围在一旁，双眸已经哭的通红。
    林七夜的胸膛剧烈起伏，片刻后，他将夏思萌的尸体轻轻放下，
    “她身上的伤……是谁弄的？”
    “是一个侍卫，已经死了。”曹沙停顿片刻，满是血丝的双眼抬起，“不过，是波塞冬和哈迪斯让他们拷打队长的，说是要问出大夏的情报，但队长一个字都没有说！”
    曹沙将这两天的经历，全部说了一遍，林七夜的脸色越来越阴沉，眉宇间的寒意让其余【凤凰】成员都忍不住颤抖。
    “……我知道了。”
    林七夜缓缓站起身，目光看向身侧，除了夏思萌外，那躺在海岸边的黑压压人影中，也有近两千人变成了冰冷的尸体……他们是在鸟笼中，被奥林匹斯众神冻死饿死的普通人。
    林七夜搭在腰间刀柄的手掌，骤然用力！
    锵——！！
    刀鸣在天穹下回响，
    林七夜将直刀刺入众尸体前的大地，刀刃所向，便是四座神山！
    金色的“七”字印痕在昏暗中闪闪发光。
    林七夜迈步走出，深红色的斗篷在风暴中狂舞，近乎实质的杀机肆虐而出！
    他深吸一口气，声音回荡在四座神山上空！
    “——大夏守夜人及众人类天花板听令！”
    “——今日狩神，不留全尸！务必要抽其心骨，血染神山！！”
    ……
    幽神山之上。
    一个深红的身影，缓缓推开沉重宫殿的大门，阴森寒气自殿内涌出，将地面都铺上一层白霜。
    沈青竹低头叼起一根烟，轻搓手指将其点燃，微弱的火苗点亮黑暗的一角，
    他深吸一口，吐出朦胧烟雾飘散入殿中。
    “你也听到了，我们司令今天铁了心要放血……是你自己把脖子送过来，还是我亲自去砍？”沈青竹淡淡开口。
    咚咚咚——！！
    幽绿色的火焰自大殿内接连亮起，无数灰黑色的鬼魂残影，在殿内疯狂游窜，凄厉的嘶嚎声震得人头皮发麻。
    一道道诡异的纹路自大殿各处亮起，仿佛来自冥界的目光，正死死注视着门前的沈青竹。
    “自不量力。”冥王哈迪斯的声音冰冷响起，“由我主持这座幽冥杀阵，就算是大夏金仙来了，也必死无疑！今天你要是能活着走出这座神山，我就自己把头割下来送给你！”
    听到这句话，沈青竹的眉头一挑，
    “这可是你说的……”
    六只灰色的羽翼在沈青竹背后张开，他的目光瞬间阴冷，身形刹那化作一道灰色闪电，撞入这座神话杀阵之中！
    下一刻，灰色的余烬仿佛咆哮的海浪，自殿门狂涌而出！！
    ……
    酒神山。
    林七夜的声音回荡在神山之上，许久才缓缓消散。
    漆黑的斗篷在风中飘舞，那身影抬起头，一只手握着石埙，微微一笑，
    “胡嘉……领命。”
    他沿着石阶缓步向上，脚掌刚一踏上山巅，大地就像是融化了一般，化作暗红色的酒液向下坠去！
    胡嘉脚步一顿，却并未随之坠落，漫天的暗红酒雨环绕着他在空中席卷，一张张狰狞凶恶的面容，自酒雨中浮现而出，像是酒后癫狂失智的酩酊之徒。
    看到这些面孔的瞬间，胡嘉的脸颊也浮现出一抹红晕，整个人像是喝醉了般，大脑逐渐滞缓。
    但这醉酒的晕眩只持续了一瞬，他便回过神来，神秘的微光在眼眸间流转。
    “也是精神类的神话杀阵么……正合我意。”
    石埙轻轻放至唇间，下一刻，悠扬的埙声回荡在神山上空。
    ……
    林七夜在两座神山之间，缓缓停下脚步。
    他抬头看向天空，那与四颗星辰相连的神山之上，因果丝线从中垂落……通过这些因果，他能清晰的知道，哪座神山之上有哪些人存在。
    胡嘉在酒神山，拽哥在幽神山，他们两人一个是拥有【不朽】的心灵之神，一个是拥有地狱本源的寂天使，迎战神话杀阵林七夜并不担心。其余的人类天花板迎战次神，问题也不大。
    但除了这两座神山之外，阿波罗坐镇的阳神山，与波塞冬所在的海神山都无人来战。
    林七夜当然可以一分为二，让本体去迎战阿波罗，炽天使分身迎战波塞冬，但这么一来本体就缺乏了斩神的能力，而且以炽天使如今神力干涸的状态，恐怕很难发挥出有效的战力。
    犹豫片刻后，林七夜像是想到了什么，从怀中掏出了一件东西，放在掌间。
    那是一张贴着空白标签的游戏卡带。
第1806章 游戏之神
“助我一臂之力吧，泷白。”
    林七夜将这枚卡带往虚无中轻轻一送。
    咔哒——！
    一道清脆的弹簧机扩声从虚无中传出，
    仿佛有一台无形的游戏机器，插入了这张卡带，紧接着，就是一阵轻微的启动嗡鸣声！
    【——读取中……】
    随着这行小字在半空浮现，密密麻麻的光点在空中汇聚，凝结成一扇门户。
    这扇门的造型不断变化，像是由各种不同的游戏拼接而成，时而是卡通七彩的像素风格，时而是残破血红的末世门户，时而是挂着一块“营业中”招牌的小吃店大门，时而是被贴上了炸药的金属重门……
    【——读取完毕！】
    当这行小字跳出的瞬间，门把手被突然拧动！
    一个白衣白发的少年，微笑着从门后走出，无数的游戏数据仿佛旋涡般在门后旋转，当他身体迈出那扇游戏之门的瞬间，数据便定格为肉身，稳稳的踩在地面之上，那对十字星辰般的眼眸明亮如星。
    “我来了，七夜哥。”柚梨泷白轻声说道。
    林七夜怔怔的看着散发着神境气息的柚梨泷白，以及他身后那扇打通游戏与现实世界的门户，一时之间有些错愕。
    这个出场方式，实在是有些出乎他的意料。
    “你感觉怎么样？”林七夜问。
    “很好。”柚梨泷白深吸一口气，浑身上下都散发着自信，“从来都没有这么好过。”
    “太阳神阿波罗，与他所主持的神话杀阵，你能应付吗？”
    “没问题。”
    柚梨泷白笃定点头。
    林七夜嗯了一声，将腰间的【神祸】摘下，递到柚梨泷白面前，“我替你保管了一路，现在，是时候取回它了。”
    柚梨泷白看着这柄黑金长刀，摇了摇头，“七夜哥，我只是个游戏中走出的角色，就算拿了这柄刀，它也没法跟我一起回游戏世界，从今往后，还是由你来带着它吧。”
    林七夜见他的眼眸中满是认真，犹豫片刻后，还是将【神祸】收了回来。
    “好吧……那你注意安全。”
    柚梨泷白笑了笑，抬头看向那座与赤色星辰相接的神山，垂直脚踝的白发纷飞，迈步便向登山石阶上走去。
    林七夜望着他离去的背影，转身向海神山走去，
    一白一红两道身影，逐渐消失在星光之中。
    ……
    阳神山。
    九座通天的石柱屹立山巅，
    中央石柱之上，一架庞大的神圣马车悬停半空，阿波罗坐在马车前沿，双眸漠然的注视着登山石阶的方向。
    片刻后，他像是察觉到了什么，轻咦一声。
    “他竟然没去波塞冬那里？”
    一道人影自星光中走来，阿波罗的眼眸中，浮现出诧异之色。
    大夏这次来的主神只有三位，按照他们原本的计划，四座神山必然有一座是空缺的，只要等最后的林七夜选定登山的神山，那剩余的一座神山立刻就能将所有人类天花板转移至此，用神话杀阵进行抹杀！..
    人类天花板毕竟不是神明，战力远不如人类神，而且不具备斩神之力，只要将他们引入神话杀阵，就必死无疑。
    如今寂天使与心灵之神分别上了幽神山与酒神山，按照阿波罗原本的猜测，最后的林七夜应该会去海神山才对，毕竟他和林七夜无冤无仇，但波塞冬可是仇恨拉满。
    他已经做好了抹杀人类天花板的准备，可没想到，现在山上居然又来了一个人。
    那身影自星光中走出，踏上阳神山巅，看到那身材高挑的白发少年，阿波罗一怔，眼眸中的疑惑之色更浓了。
    这是谁？
    打入奥林匹斯的八人中，好像没有他的存在？
    “太阳神阿波罗？”柚梨泷白直视着石柱上空的身影，平静开口，“你的面板，也不怎么样。”
    听到这句话，阿波罗一怔。
    “什么面板？”
    下一刻，他头顶的虚无突然晃动起来，一根红色的血量条与一根蓝色的神力条同时浮现，两根长条的下方，甚至还有密密麻麻的一串图标。
    “【阳神之躯】，【信仰加持】，【杀阵阵眼】，【元阳亏虚】……”
    阿波罗的目光茫然的在这些图标上扫过，每当他看向一个图标，眼前就会自动浮现出一块介绍面板，将他的状态与增益描述的一清二楚。
    短暂的茫然后，阿波罗的脸上突然浮现出难以置信之色！
    这些面板上描述的东西，实在是太详细了，有些甚至连他自己都没有意识到……但现在，却以这种匪夷所思的形式出现在自己眼前！
    “你做了什么？？”阿波罗愤怒开口。
    他看向柚梨泷白，这才发现对方的上方也有同样的面板，但与他的区别在于，柚梨泷白的血条，神力条与所有增益状态，都是【未知】，当他的目光注视其中一个状态，就会跳出一行被加密的面板。
    ——无权限。
    “我只是把游戏世界的规则，代入了这个战场。”柚梨泷白平静开口，“你的所有能力，都会以数据的形式展现在我的面前，在我的面前，你没有秘密。”
    “游戏世界？”阿波罗脸上浮现出不解，“那你呢？我为什么看不到你的？”
    柚梨泷白微微一笑，“BOSS的面板，总是更加神秘……不是吗？”
    阿波罗听不懂柚梨泷白的话，但这并不妨碍他直接出手，随着一道道神秘纹路自九座石柱表面亮起，他所坐的马车之后，一轮璀璨的太阳凭空燃起！
    与此同时，其余八座石柱之上，也有装载着太阳的黄金马车浮现，九轮烈阳熊熊燃烧，仿佛要将山巅的一切灼烧殆尽！
    “——阿波罗使用技能【神话杀阵·九日灼天】”
    “——【点击此处查看技能详情】”
    “——未知插件程序载入中……插件载入完成”
    “——【技能预警】功能开启，【自动闪避】功能开启，【全局视野】功能开启，【自动索敌】功能开启；”
    随着一行行小字在柚梨泷白面前飘出，那双十字星辰般的眼眸中，清晰的倒映出这座神话杀阵的影子，
    他的嘴角微微上扬，
    “原来如此……看来，这个禁制也没我想的那么强。”
第1807章 双轮海
海神山。
    林七夜腰间挎着两柄长刀，一只手握着三叉戟，缓步向山巅走去。
    细密的海水宛若雨珠从空中坠落，将其深红斗篷打湿，林七夜浑然未觉，湿漉的发梢垂至眉间，一对眸子仿佛喷发前的火山般死寂。
    当他踏上最后一道石阶，一个坐在黄金圣座上的高大身影，缓缓睁开双眸。
    “竟然是本体……我以为，你会让炽天使来与我一战。”波塞冬感受到林七夜人类天花板级别的气息波动，有些诧异，随后又点了点头，
    “也对……以主神之力，斩开禁制与群山，再斩了黄金鸟笼，那具身体的力量已经耗尽了吧？
    你不会以为，靠这么一具没有踏入神境的身体，就能在神话杀阵中打败我？
    真是愚……”
    波塞冬最后一个“蠢”字尚未说完，一抹刀芒便自林七夜掌间迸发！！
    波塞冬没想到林七夜出手的这么迅速，身形猛地便要向侧面闪去，但那刀芒仿佛能无视空间，直接掠过他的耳畔，将其脸颊划出一道血线！
    直至这时，一道清脆刀鸣才在他耳畔响起！
    【斩白】出鞘！
    林七夜丝毫没有跟波塞冬多话的意思，手中刀芒连闪，接连洞穿波塞冬的身形残影，消失在虚无中。
    接连避开数道刀芒，波塞冬才稳住身形，他手掌在脸颊一抹，看到掌心的殷红，脸色阴沉无比。
    这一刀的伤口并不深，【斩白】毕竟不是神器，对他造成的伤害十分有限，但这猝不及防的攻击却让他异常恼火，咬牙森然开口：
    “好……既然你找死，我就成全你！”
    波塞冬低吼一声，一座庞大的禁制在神山之巅张开，林七夜只觉得周围的场景急速变幻，等星光闪烁之后，原本的神山已然消失不见。
    林七夜低头望去，一片诡异的赤色汪洋，正在他脚下翻卷涌动，天空如墨般搅动，一直延伸到赤色汪洋的尽头。
    这一刻，世界仿佛都只剩下黑红二色。
    林七夜眉头微皱，只见在这黑红二色之间，波塞冬高大的身躯像是一位巨人，倒悬在如墨般搅动的天空之上……他脚踏如墨天空，仿佛也踏着一片海。
    林七夜的目光在这黑红之间扫过，一时之间，竟然无法分辨哪个才是真正的海……又或者，两个都是？
    “在这【双轮海】中，就连宙斯那老东西都得被我困上一会……你脚下的那座赤轮海，今天就是你的葬身之地！”波塞冬冷哼一声。
    波塞冬话音落下，林七夜脚下的赤轮海顿时震颤起来！
    林七夜双眸一眯，一股危机感涌上心头，他身形化作一道残影向身侧冲去，
    轰——！！
    一道巨影从赤轮海底轰鸣飞出，直接将林七夜所在的这片海域吞没！
    那是一只由赤色海水凝聚而成的庞大巨兽，单是嘴部半径就有夸张的数百公里，若是算上赤轮海面下的部分，总体至少相当于一整座昆仑山脉！
    这只巨兽吞入整片海域，以及林七夜的身形之后，身形肉眼可见的开始缩小……仅仅数秒的功夫，体积就缩水了三分之一，随后海面上的部分微微扭转，像是条海鱼一般，一头扎进赤轮海面之下。
    可尚未等它的身躯完全没入海面，一道刀鸣便响彻云霄，黑金色的光束从天地间横扫而过，一道深红色的身影飞掠而出！
    被斩碎的巨兽躯体化作赤色雨水，飘扬洒落在海面之上，林七夜的身形再度落回赤色海面，眉头紧锁。
    那只从赤轮海中跳出的大鱼，似乎并没有什么攻击性，就算刚才一口吞了他，也几乎没造成伤害……但他总觉得，有什么地方不太对劲。
    林七夜的余光看向倒悬在天空的漆黑之海，突然一愣。
    波塞冬……好像比刚才更高大了一点？
    就在林七夜思索的时候，他脚下的海面再度翻涌！
    这次林七夜早就做好了准备，腰间的【斩白】出鞘，身形遁入虚无游走在海面之上，一条山脉大小的赤色大鱼从海水中跳出，吞没了他原本所在的海域，然后肉眼可见的缩小，再一头扎进海底……
    与此同时，一条黑色海鱼从倒悬的墨轮海跳出，吞向海面的波塞冬。
    这条海鱼的体型很小，跟刚刚吞下林七夜的赤色大鱼根本没法比，但它吞下波塞冬的身形后，体型却迎风暴涨！
    短短几秒之间，黑色海鱼的体型就翻了三倍，它张嘴一吐，波塞冬的身形平稳落出，而他的身形也比刚才更庞大三倍！
    看到这，林七夜的脸色微变……他大致明白这神话禁制的原理了。
    赤轮海与墨轮海，分别有两种不同的“鱼”。赤轮海的鱼吞入生物后，会将其随着自身一起缩小，而墨轮海的鱼吞入生物后，则会将其随自身一起放大……
    一方的体型不断缩小，一方的体型不断扩大，两者间的差距就会爆炸性的增大。
    如果说之前波塞冬站在林七夜面前，还只是“高大”的话，那现在他在林七夜面前已经彻底变成了山岳般的“巨人”！
    再这么下去，他变成如来佛祖掌间的孙猴子，也只是时间问题。
    林七夜手握【斩白】，藏身虚无避开赤鱼吞咬，身形直接冲上云霄，等到再度出现时，已然来到了巨人波塞冬的身前！
    波塞冬俯视着还没自己一根手指头大的林七夜，眸中浮现出戏谑，硕大的手掌横压而下，像是天穹陨落般砸向林七夜的面门！
    林七夜手握双刀，一根根因果丝线从深红斗篷下飘出，钻入波塞冬脸颊的伤口之中！
    波塞冬的身体猛地一震！
    一段不曾存在过的因果凭空缔造……恍惚间，他又回到了数千年前的那个雨夜。
    当年的奥林匹斯刚刚拥有本源，他波塞冬也还只是一个没多少信仰的次神，但不知为何，得罪了一个恐怖的人类强者。
    那人类手握双刀，披着一件深红色的斗篷，一路追杀了他数十万公里，杀到整片海域都被染成血色……那段时间里，他只要一看到那张恶魔般的面孔，就本能的感受到恐惧！
第1808章 王权之手
那一天，
    他被追杀的终于逃不动了。
    那恶魔般的人类，用刀砍下了他的四肢，拖着他的身体来到了一座山山巅，将他钉死在金属的神架之上！
    那人类割开了他所有血管，放任他的神血从山巅流淌，任凭他如何服软祈求，都丝毫没有放过他的意思，看向他的眼眸中只有无尽的冰冷。
    他永远忘不了那一天的绝望，忘不了自身血液被一点点放干时，那种虚无与无力感……
    等到他的鲜血染红山峰，濒死之际，那人类放过了他。
    “这次就杀了你……太便宜你了。”
    “以后，我会不定期的来找你，每次找到你，我都会放掉你所有的鲜血……从今往后，你永远只能活在对我的恐惧之中。”
    “记住，波塞冬，在我的面前……你什么都不是。”
    ……
    【双轮海】内，
    波塞冬看着林七夜那张面孔，一股从数千年前就根植于他心中的恐惧，控制不住的从心底涌出！
    “是你！是你？！！”波塞冬瞳孔骤然收缩。
    这一短暂的停顿，让林七夜抓住时机，身形化作残影避开波塞冬的手掌，【神祸】的刀芒连闪，在巨人般庞大的胸膛表面，砍出一道猩红的“十”字印痕！
    若是放在之前，这一刀可以砍掉他小半边身子，但如今波塞冬与林七夜的体型差距实在太大，这一刀砍出，也只能勉强覆盖他胸口的范围。
    海神的法则被【神祸】驱散些许，波塞冬的气息迅速衰弱下来，这一刀的疼痛也砍醒了波塞冬，他死死瞪着林七夜，怒吼道：
    “不对……那些根本没发生过！你在我的脑海中加入了什么？！！”
    林七夜可以通过【无端之因】，强行与别人缔造一段不曾存在的因果，但这个能力需要两者原本就有因果作为媒介，如果原本的因果关系不够强，就只能通过造成伤口来强行制造“因果”，所以林七夜对对方造成的伤势越重，缔造的因果越强，也越稳固……
    刚刚【斩白】擦伤波塞冬，造成的伤口太浅，导致缔造的因果有些飘忽，被波塞冬反应了过来。
    但下一刀，就没这么好受了。
    鲜血从巨人波塞冬胸膛的“十”字伤口疯狂涌出，密集的因果丝线与林七夜连接在一起，波塞冬像是察觉了什么，怒吼一声，一红一黑两条海鱼同时跃出！
    黑色的大鱼一口吞没波塞冬的身形，体型再度迎风暴涨，而林七夜则依靠【斩白】遁入虚空，又避开了一击。
    林七夜试着去追杀那条吞没了波塞冬的黑鱼，但任凭他如何努力，都没法抵达倒悬在空中的墨轮海，仿佛与他脚下的赤轮海，根本不在一个世界。
    看着头顶遮天蔽日的黑鱼身形，林七夜脸色有些凝重。
    照这个形势下去，只要他没法在短时间击杀波塞冬，或者破除禁制，波塞冬的体型就会越来越大……杀他的难度也会越来越高，而自己还必须时刻躲避赤色大鱼的袭击。
    难道，真的要动用那些东西？
    林七夜抬头看了眼头顶的虚无，片刻后，还是摇了摇头。
    “不……还不是时候。”他喃喃自语。
    黑鱼落回墨轮海，波塞冬从海面缓缓站起，他倒悬在天空，仅是头颅就与奥林匹斯群山一样大小，此刻他就像是一座漂浮在大气层上空的人形神国，漠然的俯视着海面上的林七夜。
    嗡嗡嗡——
    低沉的轰鸣自天空传来，日光骤然黯淡，
    一只遮天蔽日的巨拳自墨轮海中挥出，空气被巨拳大面积挤压摩擦，迅速在其表面燃烧出一道炽热的火焰层，像是一颗彗星从天穹陨落！
    但从这一拳的覆盖面积看，林七夜根本没可能避开，这一拳若是砸到现实世界，恐怕可以直接将大半个日本轰沉大海。
    炽热的狂风将赤轮海吹的波涛汹涌，
    林七夜抬头仰望着那陨落的巨拳，熟练的活动了一下浑身的关节，发出清脆的嘎嘣声，
    “四年了……总算有机会用次那个能力，也不知道，实际效果怎么样。”
    林七夜握着【斩白】的手腕，轻轻一转，
    雪白的刀锋在身前划过一道圆弧，随着一道紫色光辉亮起，刀身分解为无数光点，融入林七夜的身体之中。
    这一刻，林七夜的气息骤然锋利起来！
    他的身形在真实与虚空中闪烁，无数赤鱼从海面跳出，却没有一只能触碰到他的衣角，整个人仿佛已经超脱空间之外，他只是站在那里，却又好像身处在这片海域的任何地方。
    “
    【王权之手】：
    强行征用任意物品的能力与属性，并将转移至使用者自身，其中，物品必须与自身认主，且一次只能转移一件物品。持续时间一分钟。
    ”
    这是林七夜在四年前，从吉尔伽美什身上抽到的最后一个能力。
    当年吉尔伽美什刚出院，【混沌】便夺走了诸神精神病院，原本属于林七夜的能力抽取机会也滞留在病院之中，直到那场大战之后，林七夜重新收回病院，才进行了最后一次抽取。
    由于当时病院已经在林七夜的本体内，所以抽取到的【王权之手】，也是他这具身体除了【无端之因】外的唯一一个禁墟。
    陨石般的巨拳从空中砸落，炽热的火光映红了整片天空，林七夜单手握着【神祸】，身形闪过一抹白芒，瞬间消失！
    融合了【斩白】的林七夜，拥有了它“无视空间”与“遁入虚空”的两大属性，在这短暂的一分钟内，空间对他而言，已经没有任何意义！
    林七夜眨眼间横渡数百公里的虚空，轻松越过了那只燃烧的巨拳，来到宛若悬空山峰的波塞冬臂膀之上，一抹刀芒贯穿脚下的血肉，疯狂切割！
    黑金色的刀芒闪烁，随着那道狂掠的深红身影，数秒之内就斩出一道长达四五公里的血色伤口！
    波塞冬的怒吼宛若雷鸣般作响，另一只遮天蔽日的手掌轰然拍在林七夜所在的臂膀，震荡的余波将两座海洋都震的翻腾不息，
    但随着一道空间白芒闪烁，那深红身影已然消失不见，下一刻，一抹刀芒猛地刺入了巨人波塞冬的眉心！
第1809章 今日允你死亡
感受到一股剧痛传来，波塞冬这才看到一道深红身影，竟然已经来到了自己头顶！
    好在他的体型已经足够庞大，那一刀虽然刺入头骨，却并没能伤到他的要害。
    波塞冬接连出手，想要抓住林七夜，可就算他攻击的范围再大，对拥有“无视空间”能力的林七夜来说，也根本是不可能的事情！
    黑与红的海洋之间，一道身影手握长刀，像是鬼魅般不断在巨人周身飘动，
    深红的斗篷在风中狂舞，凌厉的刀光闪烁，短短数十秒，就在巨人波塞冬的体表留下上百道血痕，虽然每一道都并不致命，但远远望去，那巨人已经化作血色！
    密密麻麻的因果丝线，从林七夜的斗篷下卷出，钻入波塞冬的伤痕之中，
    在林七夜双瞳的倒影中，这些丝线已经交织成一座巨茧，缓缓将巨人波塞冬包裹其中……他的嘴角微微上扬。
    ……
    波塞冬想起来了。
    数千年前，
    在他第一次被那人类追杀放血之后，时隔不过十年，他又遇见了那深红身影。
    那是个乌云翻卷的深夜，那身影还是手握双刀，就这么从自己的神殿门口，踏着鲜血一步步走来……
    看到那张熟悉面孔的瞬间，他吓坏了，
    他疯狂的大喊大叫，想让奥林匹斯的其他神明来帮他，但任凭他怎么喊，众神都像是消失了般，竟然没有一人回应。
    “波塞冬，我来了。”深红身影淡淡说道，“我说过，我还会来找你的。”
    他试着反抗，却还是被那深红身影一刀砍翻在地，那人的强大让他感到无与伦比的绝望。
    他躺倒在地，不断的蹬腿向神殿的角落缩去，一边退一边向那深红身影求饶，可后者就像是听不见一般，将其一刀钉在了墙壁之上。
    与两年前一样，深红身影割开了他的血肉，让神血铺满整座神殿，沿着山上古老的石阶，一点点向下流淌……
    在不断的祈求声中，波塞冬逐渐失去意识，
    在他即将濒死之时，那深红身影又放过了他，冷冷的说了一句：
    “从今往后，每十年，我就来找你一次……”
    在那之后，他便消失了。
    ……
    波塞冬整夜整夜的开始做噩梦。
    十年之约再度到来，他找到当时已经成就至高神的宙斯，祈求他的庇护，宙斯一口答应下来，并让他始终跟在自己身边。
    但当那深红身影再度出现之时，宙斯又像是凭空消失了一样，根本不见踪影。
    在绝望中……波塞冬再一次经历了凌迟。
    后来，他又找了无数的方式，去不同的神国，躲在不同的地方，但无论如何，那深红身影都能精准的找到他，并且放干他的鲜血，将其折磨至濒死！
    第七次的时候，波塞冬终于受不了了，他被长刀钉死在巨石表面，对着那深红身影苦苦哀求：
    “你杀了我吧……杀了我吧！！！”
    “我会杀你……但不是现在。”那身影淡淡道，
    “千年之后，等天空变成血色，那时……才是你的死期。
    不要试图自杀，否则，我会出现在你的面前。”
    千年的时光，意味着他要再遭受百次的折磨，他无法接受这个事实，等他从濒死中恢复的第二天，就直接偷偷用神器试图自杀。
    可还没等神器碰到自己，那深红身影凭空出现，一刀把他砍翻，随后又是一个凌迟放血大套餐。
    他彻底绝望了。
    那深红身影，就像是他波塞冬命运中挥之不去的梦魇……他的生命，他的一切，不过是对方的玩物罢了。
    后续的千年中，波塞冬变得逐渐麻木，甚至适应了十年一次的折磨。他放弃了所有反抗，因为他知道，对那个人来说，反抗没有任何意义。
    这千年内，他的梦中只剩下那深红身影，手持双刀，缓缓走来的情景……以及那噩梦般一次又一次响起的平静声音：
    “波塞冬，我来了。”
    “……”
    “波塞冬，我来了。”
    “……”
    “波塞冬，我来了……”
    “……”
    ……
    双轮海。
    一道道光点从林七夜体内飘出，重新组合成【斩白】的刀身，被他握在掌间。
    他抬头看了眼半空中，那被因果丝线死死操控的巨人波塞冬，后者的眼眸中，已经再没有了原本的凌厉，只剩下无尽的呆滞与麻木。
    他披着深红斗篷，手握双刀，缓缓开口：
    “波塞冬……我来了。”
    听到这恶魔般的低语，波塞冬呆滞的神情中，浮现出一抹本能的惊恐！
    下一刻，这座神话禁制【双轮海】，一点点的破碎消散，赤色与墨色的海洋化作星光褪去，波塞冬那庞大的体型，也逐渐缩小回原状。
    波塞冬下意识的解除了这座神话禁制，那是他在这千年内，被折磨出的痛苦本能。
    环境扭转，两人重新回到了神山之巅，面对而立。
    风暴呼啸过海神山的山巅，呜呜作响，
    短暂的停顿后，林七夜迈步向波塞冬走去。
    浑身是伤的波塞冬低垂着头，根本不敢看林七夜，他沉默的站在原地，双眸空洞，像是只任人宰割的羔羊。
    林七夜在他面前站定，举起【神祸】，黑金色的刀尖抵在波塞冬的胸膛，一点点用力刺入其中……猩红的鲜血顺着刀身流淌，波塞冬的面容肉眼可见的苍白起来，但他还是低着头，一声不吭。
    在这诡异的死寂中，波塞冬的身躯被【神祸】缓缓洞穿，法则之力在【神祸】的作用下不断消散。
    他发出痛苦的闷哼，鲜血顺着刀身滴落在地，汇聚成血泊，向神山之下逐渐蔓延……
    “跪下。”林七夜淡淡开口。
    波塞冬没有丝毫犹豫，噗通一声跪倒在地，像是个麻木的机器。
    “你看到了么……天空，是血色的。”
    林七夜缓缓说道，奥林匹斯群山的上空，一座暗红色的“”型标记，已经将天空浸染成血色。
    听到这句话，波塞冬身体微微一怔，他抬头看向天空，整个人都颤抖起来……像是恐惧，又像是兴奋。
    “终于……”他沙哑开口，眼眸中浮现出释然。
    林七夜俯视着跪倒在身前的波塞冬，像是施舍，又像是命令的开口：
    “奥林匹斯的新任神王，海神波塞冬……”
    “今日，我允你死亡。”
第1810章 血染神山
酒神山。
    “该死！！该死！！！”
    “谁能告诉我！你为什么死不掉？！”
    “啊？！！！”
    “你个人类！怎么可能比我还硬？！！”
    “……”
    虚幻的酩酊面孔在神山之巅飘舞，狄俄尼索斯抓狂的声音响彻云霄。
    神话禁制的中央，披着黑斗篷的胡嘉盘膝而坐，悠扬的埙声在空中飘荡，漫天酩酊面孔接连出击，硬是没能伤到他分毫。
    “怪物！你们这帮人类都是怪物！”
    “那个长灰翅膀的家伙是怪物！一剑斩开禁制的家伙是怪物！你也是怪物！”
    “精神世界打不过你，现实世界还拿你没办法……好啊，原来你带了这么多人？你耍赖是吧！耍赖？！！”
    “够了……别再入侵我的精神世界了！真的够了……”
    “该死！你们把什么奇怪的东西缝进了我的精神世界？！什么就v你50？疯狂星期四是什么鬼东西？！！”
    “决定要跟大夏对着干的是波塞冬，抢人的也是波塞冬！你们有什么仇怨找他去啊？！别缝了……求你们了……我不想变成疯子！”
    “鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水……绿水……绿水青山就是金山银山，这里滴山路十八弯……”
    随着悠扬的埙声回荡，越来越多的酩酊虚影陷入癫狂，半空中的狄俄尼索斯更是双手抱着头，时而痛苦低语，时而放声高歌，眼眸中的清明越发支离破碎。
    胡嘉停止吹奏石埙，缓缓从地上站起……
    “林大人说了，今日要血染神山……抱歉。”
    胡嘉抽出腰间的直刀，骤然砍在彻底疯狂的狄俄尼索斯身上，猩红鲜血喷涌而出！
    ……
    幽神山。
    熊熊烈火自神殿内燃起，随着一阵沉闷轰鸣，最后一面围墙彻底坍塌。
    笼罩天地的灰意如潮水般退去，沈青竹收起背后的羽翼，站在烈火之间，一只手已经扼住了冥王哈迪的咽喉。
    “你刚才是不是说……要把头割下来送给我？”沈青竹淡淡开口，“你自己动手方便吗？不方便的话，需不需要我帮你？”
    哈迪斯怒睁双目，森然开口：
    “人类，你别太嚣张！！要不是你有地狱本源，怎么可能打破我的幽冥禁制？！”
    沈青竹拥有地狱本源，从某种意义上来说，就是地狱之主，而哈迪斯充其量只是个奥林匹斯的冥王，两者从法则上就不在同一个层次，与幽冥有关的禁制，自然也不可能困住寂天使。
    “所以，你是自己动手，还是我帮你？”沈青竹就像是没听到他的话语，又重复了一遍。
    “就算你能侥幸赢我，其他人也必死无疑！就算你现在杀了我，依然走不出奥林……”
    哈迪斯最后两个字没说完，余光瞥到远处，整个人突然愣在原地。
    只见远处的海神山与酒神山上，对应的星辰已经破碎消散，殷红的鲜血就像是染料一般，从山巅向下流淌，将山峰染成血色。
    “这怎么可能……”感受到两道法则的消散，哈迪斯的瞳孔微微收缩。
    波塞冬和狄俄尼索斯死了？！
    他们坐镇各自坐镇一座神话杀阵，单挑竟然还没能赢过一个人类？？
    虽然他自己也是这种情况……可，可眼前这个拥有地狱本源的男人是特殊的啊！其他那几个人类凭什么能赢？
    “看来，你是不打算自己动手了。”
    沈青竹的声音悠然响起，还没等哈迪斯再说些什么，一道寒芒便从他的脖颈切过，一颗惊恐的头颅高高抛起！
    淋漓的鲜血从哈迪斯体内涌出，沈青竹平静的从怀中掏出一根烟卷，在燃烧的神殿中轻轻一划，一缕火光点燃烟头，废墟的火海瞬间寂灭！
    他低头轻轻吸了一口，吐出一缕朦胧烟雾，脚踏血泊，缓缓向山下走去。
    ……
    阳神山。
    “没有了吗？”
    柚梨泷白站在一片狼藉的九座石柱中央，有些兴致阑珊的问道。
    太阳神阿波罗驾着马车，俯瞰下方血条还剩五分之四的白发少年，表情像是吃了土般难看。
    “不对吧……就算这座禁制被我破了，你应该还有别的技能啊？”柚梨泷白不解的开口，“你的【阳神念】为什么不用？是想留着当必杀的后手吗？
    我觉得你的技能搭配有问题，如果一开始就用控制类的【烈焰锁】，再配合【阳神念】，应该能先手打出一波不错的AOE伤害，如果在我第一波少血的时候再抓住时机展开这座禁制，才是最优解……
    还有，你的属性加点也不太对，过于注重法术伤害，但是硬控并不多，实在不行，你多学点能自动索敌的技能也好啊？
    或者你再把防御力多加一些，也不至于现在就被我砍的只剩一丝血……”
    虽然阿波罗听的一头雾水，但不知为何，却从中感受到了一股浓浓的嘲讽……可偏偏，柚梨泷白说话的表情又非常认真，好像是真的想帮他提升实力一样。
    柚梨泷白有些无奈的叹了口气，似乎替阿波罗感到惋惜……就在这时，他的余光看到周围几座被鲜血染红的神山，这才回过神来。
    糟了，光顾着跟这个技能树点歪的玩家讨论机制，忘了要尽快解决他了！
    柚梨泷白的神情顿时认真起来。
    “很抱歉，以你目前的实力，还没有办法打败我……下辈子把技能点对，再来挑战我吧。”
    柚梨泷白伸手在虚无中一划，一柄巨大的斩首刀落在掌间，紧接着，一块面板从眼前跳出：
    【——未知插件安装中……插件安装完成】
    【——请选择你需要修改的武器属性】
    【——【攻击力+99999】，【破甲+99999】，【出血+99999】……】
    随着海量的信息从斩首刀的面板刷屏，柚梨泷白满意的点头，他掂了掂刀柄，身形化作一道残影，瞬间闪烁至阿波罗的身前！
    一抹血光迸发，随着阿波罗头顶最后一丝血条清空，残破的躯体倒飞而出！
    “玩家阿波罗挑战失败。”
第1811章 情绪的味道
柚梨泷白看着眼前被染红的大地，挥手将斩首刀收了起来。
    “差不多了……”
    柚梨泷白正欲转身离开，脚步突然停顿在半空，
    他疑惑的转头望去，只见一座门户已经屹立在血泊中，门户的造型接连变幻，正是现实与游戏世界的通道。
    柚梨泷白像是听到了什么，无奈低语：“知道了知道了……我这就放你出来。”
    他走到那扇门户之前，转动把手，只听一声轻响，大门便缓缓打开……
    一位少女踏过门槛，从游戏世界中走出。
    她深吸一口气，
    “呼……好久没呼吸到真实的空气了，还是当人类更舒服啊。”艾美美忍不住感慨。
    “你怎么现在就出来了？”
    “我来帮你啊！”
    “帮我？”柚梨泷白看了眼血泊中七零八落的阿波罗尸体，“可是我已经把他解决了。”
    “不是他……这里还有别的东西。”
    艾美美笃定的开口。
    她的鼻子在空中嗅了嗅，很快便寻到一个方向，迅速走去，柚梨泷白虽然满心疑惑，但还是跟在她身后。
    艾美美从阳神山巅向下走去，穿过几条杂乱的小路，来到了一座隐秘的山洞之前。
    “就是这了。”
    “这里面有什么？”柚梨泷白问道。
    “悲哀，痛苦……与绝望。”
    艾美美轻声开口，迈步走入其中。
    柚梨泷白跟在她的身后，向下走了大约一分多钟，原本狭隘的地下通道，豁然开朗！
    一座庞大的地穴出现在两人的眼前。
    这座地穴处在山体底部，像是被人为挖空，与其他几座山峰的底部连接在一起，放眼望去不知有多少暗道连接，阴暗潮湿，即便是最高的地方，甚至都不超过柚梨泷白的身高，让他不得不在其中弯腰行走。
    此刻，在这座昏暗的地穴中，一双双麻木茫然的眼睛正望着他们。
    人……
    这座地穴里，到处都是人！
    “这里是……”柚梨泷白目光扫过这些瘦到皮包骨的佝偻身影，瞳孔微微收缩，“奥林匹斯的‘人圈’？”
    柚梨泷白自己就是“人圈”出身，自然知道这是什么地方，可眼前这座地穴“人圈”，跟高天原的“人圈”简直差了不知多少级别，环境促狭恶劣不说，人口最多也就堪堪破万。
    跟高天原的“人圈”相比，这里简直就是一处幽暗的地下猪圈！
    “他们的情绪好压抑……光是闻到，我就已经要喘不过气了。”艾美美眉头紧皱的开口。
    “得把他们救出来。”柚梨泷白转头看向艾美美，“你一定有办法的，对吗？”
    “放心……我有个一箭双雕的办法。”艾美美微微一笑，
    “不过，我需要你的帮助。”
    ……
    神山脚下。
    一架马车在混乱的战场中飞驰而过。
    “四座神山都已经染血，看来奥林匹斯的所有主神，都已经解决了。”陈涵骑着幽灵马，跟在马车车厢旁，直刀的刀身已经浸满鲜血。
    “再坚持一会吧……林七夜他们应该很快就回来了。”
    陈夫子点头说道。
    战场的边缘，关在，乌泉，绍平歌三人联手，硬生生镇压了五六位次神的围攻，但他们的攻势正在逐渐削弱，隐隐有镇压不住的趋势。
    面对众多次神，他们几位人类天花板联手，确实能勉强压制，但问题在于他们几人都没有法则，无法造成真正意义上的伤亡，所以战场拖到现在，次神并没有减员，但他们的精神力已经快撑不住了。
    “这些人类快不行了！一起上！！”
    次神中，一个声音响起，众神的攻势越发的凌厉起来，像是疯了般围攻五位天花板！
    就在这时，一块面板在他们所有人头顶跳出！
    “——游戏加载进度：0%……19%……40%……76%……100%”
    “——欢迎来到由G·Z自主开发的噩梦级游戏”
    “——游戏名：《美少女偶像之吻》（划掉）……游戏名：《干掉奥林匹斯！大夏万岁！》”
    “——技能2判定中……判定成功！”
    看到最后一行小字，奥林匹斯的众次神眼中都满是茫然。
    什么东西？
    游戏？干掉奥林匹斯？
    技能2又是什么东西？？？
    还没等他们回过神，一道道黑芒瞬间将他们的身形吞没，众多次神同时消失在原地。
    “什么情况？他们去哪了？”正提着刀准备血战一场的绍平歌见此，茫然问道。
    关在看着空中漂浮的面板，嘴角微微一抽。
    “不用我们出手了……他们死定了。”
    ……
    “艾美美！”
    “艾美美！！”
    “艾美美！！！”
    浪潮般的声音从人群中传出，无数瘦弱佝偻的人类，从地穴中接连爬出，
    他们站在开阔的地面，沐浴在日光之下，眼眸中再也没有刚才的绝望与麻木，反而充斥着希望的神采，他们聚集在一起，望着那站在巨石上的少女，大声欢呼！
    “你是怎么做到的……他们应该是第一次见你吧？”柚梨泷白看着眼前这一幕，错愕的开口。
    艾美美微笑道：“可不要小看情绪的力量，也别小看我。”
    她在石块上站直身体，对着下方的众人轻眨右眼，用充满朝气的声音大喊道：
    “大家不要害怕！大夏已经把奥林匹斯的那帮神明杀穿了！从今往后！大家再也不用住在地穴担惊受怕！”
    “为了纪念我们在阳光下相遇，一起来一张合影吧~”
    艾美美伸出双手的拇指与食指，在眼前比划出相机的模样，将所有“人圈”的居民框在其中，带着笑容开口：
    “三……二……一！”
    咔嚓——
    话音落下，十数道黑芒在远处浮现！
    众次神茫然的看着周围，一时之间根本不知道发生了什么……远处的欢呼声此起彼伏，一个少女站在巨石之上，微微侧头，对其中一位次神轻轻眨眼。
    噗——
    那次神只觉得心神一震，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
    “是地下的那群人？他们怎么赶跑出来的？那女孩又是谁？”就在众神不解的开口之时，一道深红色的身影从天而降！
    林七夜一只手握着火炬般的奥林匹斯本源，自碎裂的大地缓缓站起身……
    他的另一只手上，提着一颗染血的头颅！
第1812章 敲山震虎
“波塞冬？！！”
    看到那颗头颅的瞬间，在场的所有次神都瞪大了眼睛，眸中满是惊恐。
    他们之前就看到了四座染血的神山，但当时他们只以为是人类的血……现在看到波塞冬的头颅，心神狂震！他们怎么也想不到，坐镇神话禁制的新任神王，竟然如此脆弱不堪。
    林七夜将波塞冬的头颅丢到地上，咕噜噜的滚到众神脚下，众神当即后退。
    “波塞冬已死，从今往后，奥林匹斯将在世间除名。”林七夜淡淡开口。
    林七夜话音落下，两道流光接连从不同的神山山巅飞落，胡嘉，沈青竹，柚梨泷白三人分散站在林七夜身侧，恐怖的神威镇压在所有次神心头！
    见这群人类毫发无损的从四座神山上下来，这群次神就知道，林七夜说的是真的……
    一股生死危机感萦绕在所有次神心头，他们咽了口唾沫，很快便有人开口：
    “我……我愿意投降大夏！”
    “我也愿意！”
    “我早就看波塞冬不爽了，不过是个主神，却硬要扯出神王的架势……从今往后，我愿为大夏驻守疆土！”
    “还有我！还有我！”
    “……”
    众多次神纷纷投降，奥林匹斯这棵大树倒塌，他们也不愿为了一个波塞冬去送死，既然如今大夏强盛至此，投降纳入大夏麾下似乎也是个不错的选择……
    更何况，如今的大夏只有四位神明，其他的都是一群没有法则的人类天花板，只要大夏接纳了他们，一下就能获得十几位拥有法则的强者！
    他们相信，这群人类不会舍得放弃他们这么多神级战力……甚至从一开始，他们就做好了吸纳他们这些战力的准备。
    否则，这人类为什么要提着波塞冬的头颅来见他们？
    想到这，他们原本还有些恐慌的心，顿时安稳下来。
    “你们似乎搞错了什么。”林七夜的目光扫过众多次神，双眸微微眯起，“我站在这里，是为了宣判奥林匹斯的死刑……而不是为了劝降。
    更何况，我大夏的疆土……什么时候需要一群丧家之犬来守了？”
    在众次神错愕的目光中，林七夜平静挥手：
    “一个不留。”
    下一刻，沈青竹，胡嘉，柚梨泷白三人同时出手！
    汹涌的神光扫荡全场，一道道凄厉的惨叫声从众次神中传出，鲜血顿时染红了神山脚下。
    林七夜平静的看着这一幕，没有丝毫的情绪波动，虽然这群次神确实是群不错的战力，但他不可能放任他们进入大夏，先不说他们与大夏的恩怨，就算是再理性的宿命和尚在这里，也绝不会纳降。
    现在大夏与克系神之间的战争才刚刚开始，他们怎么可能会放任一群来自敌对神国的俘虏来镇守疆土？要是有一天大夏的顶级战力在战争中受损，这群来自奥林匹斯的次神绝对是第一时间跳出来造反的，说是定时炸弹也不为过。
    随着惨叫声逐渐消失，在场的所有次神已经四分五裂，躺倒在血泊之中……
    整座奥林匹斯，已然被屠杀完毕。
    血色的大地之上，沈青竹转身看向林七夜，
    “那枚本源，你不毁掉吗？”
    林七夜看了眼手中燃烧的火炬本源，摇了摇头，“倪克斯的神格，也与这枚本源联系在一起，若是我现在毁了这座本源，她的实力会大幅度下滑，陷入危险。”
    “也是……那我们现在回去？”
    林七夜的目光扫过四周，奥林匹斯众神被屠杀完毕，世间再无希腊神国，他们这次出征可以说是大获全胜……但林七夜的眉头却依然紧皱。
    “敲山震虎……这奥林匹斯山已经被我敲碎了，隐藏在黑暗中的虎竟然还不出现……他究竟在想什么？”
    就在林七夜喃喃自语之际，绍平歌的声音从一旁传来：
    “司令，我已经跟【乌托邦】的人联系上了，他们正在派船来的路上，这群‘人圈’里的居民他们可以接收，还有那些从海岸边掳来的普通人，他们也可以提供暂住。先让他们休养几天，等完成了记忆清洗，再派船把他们送回大夏。”
    林七夜微微点头，“好。”
    众人在奥林匹斯山等了一个多小时，【乌托邦】的像素船队终于抵达，一位上邪会的特使跟林七夜交谈过后，带领所有普通人上了船，缓缓消失在海面的尽头。
    “我们也回去吧。”林七夜回头望了眼这座死寂的神国，将岸边刺入大地的直刀拔出，重新踏上了探索船的甲板。
    随着刺目的探照灯亮起，三艘探索船缓缓离开海峡，向大夏的方向驶去……
    接连的大战，让众人类天花板都有些疲惫，他们倚靠着船舱坐下，目光望着船尾逐渐消失在迷雾中的奥林匹斯，忍不住打了几个哈欠。
    “林司令……”
    一个声音从身后传来，林七夜转头望去。
    说话的是一位十七八岁的少女，林七夜认得她，她叫玲琳，是【凤凰】小队的一员。
    “怎么了？”
    玲琳双唇微抿，“夏思萌队长战死了……我们剩余的队友刚刚开了个会，因为我对凤凰血的耐受度，是其他成员中最高的，所以大家决定由我来代替夏思萌队长，担任【凤凰】小队的新任队长一职……请您批准。”
    【凤凰】小队的新队长？
    林七夜看着眼前的青涩少女，神情有些复杂。
    【凤凰】小队的传承模式，与其他小队都不一样，他们是通过人工在体内移植凤凰血脉，从而提升自己的战力，对凤凰血耐受度越高的人，就能驾驭浓度更高的凤凰血，理论上来说也最适合担任队长一职……
    很多年前，夏思萌也是【凤凰】小队的一位普通队员，后来当时的队长战死，她被选为下一任队长，其余所有队员各自将自己体内血脉的七分之一灌输给她，再进行数次血脉提纯手术，这才有了她体内流淌的最高纯度的凤凰血。
    【凤凰】小队也是众多特殊小队中，唯一能进行“人造队长”甚至“人造队员”的队伍，这也是数十年来，“凤凰不死”的真相。
    “我知道了……回去之后，我就下发文件任命。”林七夜点了点头。
    他正欲再嘱咐些什么，一道剧烈的轰鸣声，便自天空炸响！
    林七夜瞳孔骤缩，他猛地转头望去，只见在灰蒙的迷雾之中，一只只庞大的克系神明从四面八方浮现，已然将他们包围！
第1813章 险棋
“来了！！”
    灰雾在海面翻滚，林七夜站在船头，沉声开口。
    咆哮声从远处的海面接连响起，有的尖锐刺耳，有的震天撼地，有的森然诡异……他放眼望去，迷雾中出现的克系神明轮廓，不多不少，正好九只！
    这些恐怖的克系气息，与此起彼伏的咆哮，直接将林七夜身后的玲琳吓坏了，
    她脸色苍白的开口：
    “司令，我们是中圈套了吗？”
    林七夜没有回答，而是直接开口，“带着【凤凰】小队的其他队员，躲到船舱里去！快！”
    “司令，我们也可以战斗的！”
    “这种规模的战斗，你们参与进来跟送死没区别……快去！这是命令！”
    玲琳见此，也不再多说，她现在是【凤凰】小队的新任队长，必须要担起队长的职责，一咬牙直接冒着汹涌的浪花冲到探索船尾，将【凤凰】小队的成员全部带入船舱。
    随着那九只克系神明的出现，整片海域都狂暴起来，巨浪将三艘探索船摇晃的几乎掀翻，带着腥味的海水像雨般拍落在甲板，发出叮叮当当的声响。
    “看来，真正的恶战，才刚刚开始……”沈青竹走到林七夜身边，望着那些不断接近的克系神，缓缓开口。
    “我还以为这次的计划失败了……没想到，安卿鱼还是给了我们一个惊喜。”
    林七夜转头看向远方，朦胧的迷雾之间，一个戴着兜帽的黑衣身影，正鬼魅般屹立在冻结的冰层之上，沉默注视着他们的方向。
    覆灭奥林匹斯，从来就不是林七夜的目的……或者说，不是主要的目的。
    这座神国在林七夜与宿命和尚的棋盘上，充其量只是一枚棋子，一个用来吸引真正敌人的局！
    林七夜之所以大费周章的在奥林匹斯上空投影倒计时，压根就不是为了激怒波塞冬等人，毕竟如果真的只是以毁灭奥林匹斯为目的，自然是怎么隐蔽怎么来，最好自己都打到人家家门口了，对方还没察觉，直接一口气全部歼灭，哪会给对方十天的准备时间？
    那个倒计时从一开始，就是给迷雾中的安卿鱼看的。
    这四年来，安卿鱼带领的克系众神，一直潜伏在迷雾中毫无动静，即便林七夜启动了“狩神”计划，大张旗鼓的让几位人类神明与特殊小队进入迷雾狩神，也没能引出任何一位克系神。
    越是沉寂，就越是危险。
    安卿鱼与众多克系神藏在暗处，始终占据着优势，而想打破这僵局，林七夜就必须逼他们主动现身。
    如果说之前的“狩神”没能引出他们，是因为抛出去的“饵”太小，那这次给奥林匹斯打上汉语倒计时，无疑就是在告诉安卿鱼：
    “十天后，我要灭了奥林匹斯，你敢不敢来？”
    要灭掉奥林匹斯，大夏必然要出动绝大多数的顶级战力，甚至林七夜自己也会出手，数位人类神明，以及众多人类天花板，这已经是大夏目前能放出的最大的“饵”。
    这是一步险棋……风险之一在于，打上倒计时后，必然会让奥林匹斯众神有所防备，让毁灭奥林匹斯的难度大幅度上升。风险之二在于，有安卿鱼这个黄雀在后，只要他在这里出手，团灭他们所有人，大夏离覆灭也就不远了。
    但这步险棋，林七夜必须得走，他们本身就在明处，必须将棋局的主动权，掌握在自己手里！
    从现在的情况来看，林七夜的计划无疑是奏效了。
    众多人类天花板与人类神明，纷纷走到船头，他们环顾着周围咆哮靠近的克系众神，脸色凝重无比。
    “你去吧，这里有我们。”沈青竹对林七夜说道。
    “嗯。”
    林七夜点了点头，身形从探索船上一跃而出，宛若惊鸿般冲向那屹立在冰层上的身影！
    吼——！！！
    在冰层的前方，两只庞大的巨影一左一右正向探索船的方向包围，见林七夜直接冲向冰层，顿时怒吼一声，一只粗壮的青黑色巨尾与一只猩红的长舌，同时向他砸去！
    林七夜拇指一推，腰间的【斩白】顿时出鞘，身形遁入虚空避开这两击，黑与白的世界中，他踏浪闪过两只克系神守卫，稳稳的落在冰层表面。
    灰蒙的迷雾中，一个深红身影手握长刀，凭空出现在黑衣安卿鱼身前。
    “好久不见……安卿鱼。”
    翻卷的海浪拍打冰层，狂风将宽大的黑色兜帽吹落，一张熟悉的面孔出现在他的视野中，额角的暗红伤痕之下，一对灰色的眼眸平静似渊。
    “好久不见。”安卿鱼缓缓开口。
    两人注视着彼此，同时陷入沉默。
    “这四年，你的变化挺大。”安卿鱼的声音很平和，像是多年未见的老友，在火炉旁回忆着过往。
    “嗯。”林七夜轻轻摩擦着下巴的胡渣，无奈开口，“毕竟，想当好一个总司令不容易……现在我的任期，可是比左司令都要长了。”
    “这是好事。”
    “或许吧，不过，你倒是一点没变。”
    “我没那么多需要操心的事情，自然不会变太多。”
    “是吗？你不用替克系神话谋划未来吗？还是说，在这场棋盘上下赢我们，对你来说实在是没有难度？”
    面对林七夜的追问，安卿鱼停顿片刻，直接换了个话题：
    “泷白那孩子还好吗？”
    “他很好，成为游戏之神后，再也不用担心肉身的问题了，最近一直都跟一位美少女偶像混在一起。”
    “艾美美？我刚才一直在解析她，她的能力很特殊，就算变成了游戏数据，也能发挥出很大的作用……但她的存在也侧面证明，【净土】对人造神的研究太过狭隘，他们的研究被淘汰也是必然的。”
    林七夜眉头微皱，“听你的意思……你也在进行人造神研究？”
第1814章 关押安卿鱼!
安卿鱼微微一笑，没有说话。
    “又是克系神，又是人造神……这四年，你究竟藏了多少秘密？”
    “你早晚都会知道的。”
    “比如，今天吗？”林七夜回头看了眼身后，众多克系神已经彻底围住了三艘探索船，各种神力接连闪烁，轰鸣声响彻云霄，“把我们全部埋葬在这片海域，这就是你想要的？”
    “不是你邀请我来的吗？”
    林七夜沉默的注视他许久，缓缓开口：
    “是，所以抱歉了……我必须要把你带回去。”
    话音落下，林七夜的眼眸中，骤然爆发出一抹精芒！
    两人脚下的冰层瞬间模糊，翻涌的海面也随之淡化，一座庞大的病院轮廓，在周围的虚无中勾勒而出！
    察觉到空间的变动，安卿鱼双眸警觉的眯起，身形化作一道残影急速向后方退去！
    “你走不了！”
    一道反向召唤法阵在安卿鱼身后展开，六翼炽天使手握天丛云剑从中飞出，剑芒横空一扫，金色的神力潮汐顿时笼罩整片战场，将安卿鱼即将退出的身形，又硬生生逼了回去！
    就是这短暂的阻碍，让周身的病院虚影彻底凝实，沉重的铁门在安卿鱼身后关起，发出一道沉闷巨响！
    铁门旁边，一块银白色的牌匾，闪闪发光：
    ——诸神精神病院。
    ……
    外界。
    随着林七夜与安卿鱼身形凭空消失，炽天使林七夜执剑转身，化作一道金色流光，径直向战场的中央冲去！
    轰——！！
    惊天动地的爆炸声传出，汹涌的海面硬生生被荡开了一座半径上百公里的真空区域，三艘探索船全部被撕成碎片，
    沈青竹身背灰色六翼，在克系众神间闪烁飞掠，与胡嘉，柚梨泷白两人联手拖住了四位克系神明。
    他们的身后，众多人类天花板与【凤凰】小队的成员，全部被陈夫子的“心景”卷入，随着一架马车驶过海面，在割裂的战场急速奔逃！
    众人中只有沈青竹，胡嘉与柚梨泷白三人，具备与克系神一战的实力，其余人面对克系神，基本没有生还的可能。
    林七夜已经将安卿鱼带走，最重要的目的达成，在九只克系神的围剿下，他们第一时间便选择了撤退！
    但这九只克系神明，根本没有放过他们的意思。
    深色的海水中，突然涌现出无尽的淤泥，像是烧开的沸水在马车所在的海域疯狂冒泡，一颗颗头骨从淤泥中浮起，迅速交织成一只巨大的狰狞面孔，拦截在马车的正前方！
    这些淤泥粘住马车的轮毂，他们的速度顿时减缓，下一刻，一道粗壮的青灰色巨尾轰然砸落！
    金色的剑芒贯穿海面，死死抵住了砸落的巨尾，炽天使林七夜护在马车上空，神力震荡的余波险些将马车掀飞！
    “你快点！前面又有两只冲过来了！！”
    关在和其他人挤在马车，看着窗外疯狂靠近的另外两位克系神，急忙大喊！
    “老夫已经很快了！！这是马车！！不是战斗机！！”陈夫子一边全神贯注的操控马车疾驰，一边忍不住反驳。
    众人在马车内不断颠簸，仿佛在坐过山车一般，乌泉脸色铁青，这颠簸的马车车厢让他被迫回忆起某段过往，嘴角疯狂抽搐，似乎很快就要吐出来。其他人扶着车厢内壁，脸色也好不到哪里去。
    咆哮的海浪中，一架马车从三只克系神的围剿下寻隙逃生，场面惊险至极！
    “完了，前面的闪不过去了！”陈夫子看到前方，那宛若漏斗的紫色云层，咬牙开口。
    就在这时，半空中的炽天使林七夜手掌一抬，
    大气层上空，
    一座深蓝色的禁咒骤然亮起！
    禁咒——【阿尔弗雷德的咏叹】！
    密集的雷光涌现在禁咒法阵前方，刹那间汇聚成一道灰蓝色的雷光之球，一道细窄的灰色雷击，瞬间洞穿蒙蒙灰雾，闪至那紫色的云层之前！
    轰——！！
    随着灰色雷击摩擦空气，酷似叹息的声音响彻云霄，惊天动地的雷暴在天空绽放，将那紫色云层硬生生轰出一道数百米宽的缺口！
    马车在游走的电弧间飞掠，从缺口中央急速穿过！
    林七夜既然设了这个局，自然预想过最糟糕的局面，为了降低众人面对克系神的死亡风险，他早早就让炽天使分身在大气层布置了数座禁咒，作为底牌之一。
    在奥林匹斯之时，他也考虑过要不要提前激活这些禁咒，但很快便否定了这个想法，毕竟这些禁咒是他们对抗克系神埋伏的底牌，若是提前使用，后续的风险就将成倍增长！
    随着【阿尔弗雷德的咏叹】激发，其余禁咒也接连亮起，各色的魔法从天而降，替众人在海面炸出一条逃生之路！
    “跟毁灭奥林匹斯比起来，这可刺激多了。”
    看着窗外轰鸣炸裂的魔法光辉，与众多克系神的怒吼，绍平歌忍不住开口道。
    “那是当然。”关在注视着窗外，缓缓开口，“毕竟，这些才是我们真正意义上的劲敌……”
    “该死，那群恶心的克系神追的太紧了……我甩不掉它们！”
    陈夫子驾着马车，强行冲出了克系众神的包围圈，但那些庞大的怪物却丝毫没有放走他们的意思，扭曲咆哮着从后方急速追来！
    看到这一幕，众人的脸色凝重无比。
    “一会要是快被追上，我们就分开逃。”关在郑重开口，“我和陈夫子殿后，乌泉，绍平歌，陈涵，还有【凤凰】小队，你们几个年轻人往前逃，不要回头，无论如何也不能让它们一网打尽。”
    “我也留下！”乌泉坚决的开口，“反正我的寿命也剩不了几年，死在这里总比死在医院好！”
    陈涵紧接着开口，“我也留下……”
    “现在不是逞能的时候！”
    关在直接打断了他们的话语，他正欲再说些什么，一道清脆的破裂声从车厢内传出。
    啪——！
    “嗯？？”
    众人一怔，疑惑的顺着声音传来的方向低头，只见那张茶桌上，紫砂壶表面已经破开一道细长的缺口，像是被什么东西划了一下。
    “我的壶？！”陈夫子错愕开口，“不对啊……外面的战斗余波，怎么会波及到‘心景’之中？”
第1815章 剑
就在陈夫子愣神的时候，乌泉的声音突然响起！
    “你们看外面！”
    众人转头望向窗外，先是一怔，随后震惊的逐渐张大嘴巴……
    一滴划过半空的水珠，突然从中央断成了两截，断口光滑平整，像是被一柄无形之剑斩过，随后在极短的时间内，再度分裂！
    两截，四截，八截，十六截……
    众人只是一眨眼的功夫，一滴水珠便碎成了淡淡的水雾，
    再一眨眼，
    这片海域……已经消失不见。
    这片海并没有消失，而是每一滴水珠，都在刹那间被斩成了水雾！
    与此同时，距离马车不过数公里远处，三只庞大的克系神明，身形骤然一顿，随后便像这片海域一样，化作薄雾逐渐飘散……区别在于，海域化作的雾气是白色，而它们所化作的雾，是血色。
    无声，无息，
    三只足以碾压数位主神级别的克系神明，彻底从这个世界上抹去。
    无穷无尽的白雾笼罩世界，马车踏空向某个方向沉默前进，车厢之外，仿佛只剩下无垠的空虚与死寂。
    “发……发生了什么？？”
    一位【凤凰】小队的队员，茫然的看着窗外的水雾世界，不解开口。
    关在双眸死死盯着水雾的某处，许久之后，才喃喃开口：
    “剑……是他？他出关了？”
    “剑？剑在哪？”不光是那位队员，就连已经晋升人类天花板的陈涵，都皱眉问道。
    关在指了指下方，神情复杂无比：
    “我们，就在这剑中……”
    ……
    “这是……”
    炽天使林七夜挥动羽翼，在这片无尽的水雾中怔神许久，才猛地回过神来，转头看向大夏的方向！
    “剑……是老师？！”
    那三只追杀马车的克系神，已经化作血雾飘散无踪，剩余的六只克系神似乎受到了某种惊吓，迅速隐没在这片白雾之间，消失不见。
    炽天使林七夜并没有去追杀它们，而是挥动羽翼，迅速向上飞去。
    他的身形掠过大气层，却依然没有从这无尽的水雾中挣脱出，他的高度继续向上，直到摆脱了重力束缚，抵达太空，那飘散的水雾才消失不见。
    炽天使林七夜低头望去，双眸微微收缩……
    只见灰蒙的地球表面，一道剑痕已然深深的烙印在海洋之上，这一剑路径上的所有海水，都被斩成了水雾，这些雾气像是海洋受伤流出的鲜血，不断向太空流淌，
    这剑痕的终点，是马车被追杀的那片战场，而起点……则是大夏的方向。
    炽天使林七夜望着这斩伤“海洋”的剑痕，眼眸中浮现出前所未有的震惊，他至今为止，从未见过如此恐怖的场面，就算是当年米迦勒从月球斩落地球的那一剑，也不及眼前这一剑震撼！
    一剑，从大夏刺出，贯穿数千公里的虚无，斩落海面。剑落之时，海域破碎成雾！
    整片海域破碎成雾……那是什么概念？
    一滴海水，要斩击多少次才会成雾？一片海域中，又有多少滴海水？
    这一剑刺出，别说抹杀三只克系神明，就算是宙斯这个级别的至高神在此，恐怕也没有生还的可能。
    炽天使林七夜怔怔看向大夏的方向，片刻后，眼眸逐渐亮起，
    “老师……您已经强大到这种地步了吗？”
    ……
    大夏。
    孤寂荒芜的大漠边缘，一座剑庐屹立在虚无的大地之上。
    这片土地上，没有风，没有生命，没有植被，只有凝结成实质的剑气，飘零在死寂的空气之中。
    剑庐内，
    一个黑衫身影，平静的盘膝坐在地面。
    他的右手捏作剑指，指着虚无中的某个方向，那面对应的墙壁之上，一块两指粗细的小洞，正在散发着淡淡的烟气。
    “怎么样？”宿命和尚站在他身侧，沉声问道。
    “杀了三只。”
    “他们安全了吗？”
    “嗯。”
    “那就好……多谢剑仙。”宿命和尚恭敬开口。
    周平正欲说些什么，目光突然一凝，他低头看向自己的手掌，一道道细密的暗红裂纹浮现在手背之上，缓缓向衣袖中的手臂蔓延……
    一缕殷红的鲜血，从他的嘴角流淌而下。
    “您这是……”宿命和尚眉头紧锁，他望着那遍布周平手掌的裂纹，像是想到了什么。
    周平摇了摇头：“没什么，你先走吧……等林七夜回来了，让他来见我一面。”
    宿命和尚犹豫片刻，还是点头：
    “好。”
    随着宿命和尚的离开，剑庐再度陷入一片死寂。
    周平望着他离去的背影，无奈的叹了口气……他的双眸缓缓闭起，独自坐在剑庐中央，像是入定般一动不动。
    ……
    诸神精神病院。
    安卿鱼站在这片完全陌生的土地，眉头微微皱起，
    “原来如此……这就是你引我过来的目的？”
    “你的手段太多，除了这里，我想不到还有什么手段能困住你。”林七夜轻轻挥手，两人身形一闪，已然来到了空旷的院落之中。
    他抬起手，指了指病栋二楼的最后一间病房：“这最后一间空着的病房，是我特地为你留的。”
    安卿鱼打量着周围，脸上并没有太多的情绪变化，只是若有所思的开口，
    “诸神精神病院么……这就是当年属于你的秘密？你的诸神代理人身份，还有那些源源不断的召唤物，都是从这里来的？”
    “没错。”
    到这个地步，林七夜已经没必要隐瞒当年的秘密。
    “你确定，这里能困住我？”安卿鱼反问。
    林七夜皱眉望着他，似乎想从那双灰色的眸子中看到些情绪的波动，不屑也好，恐惧也好，担忧也好，愤怒也好……但他的眼眸中并没有这些。
    安卿鱼给他的感觉，就像是一个无所不知，看破红尘的超脱者，像是梅林与宿命和尚的结合体。
    这种状态下的安卿鱼，才是最可怕的。
    林七夜正欲开口说些什么，一个轻佻的声音，突然从病栋中响起：
    “呦~这不是我们的【门之钥】吗？怎么？你也来度假了？”
    【混沌】双手搭在走廊的栏杆上，俯瞰着下方的院落，呲着一口雪白的大牙，吊儿郎当的笑道。
第1816章 病人安卿鱼
看到【混沌】的身形，安卿鱼先是一怔，随后双眸微眯，不知在想些什么。
    “滚。”林七夜现在看到【混沌】，就下意识的厌烦，冷冷开口。
    “别这么凶嘛……难得看到除了那个烦人护工之外的面孔，既然要当病友，说会话怎么了？”【混沌】毫不在意的开口。
    “我说【门之钥】啊……”
    【混沌】话音未落，林七夜便轻抬手掌，一股恐怖的引力自【混沌】身后的房间内涌出，直接将他的身体强行拉回了房中。
    砰——！
    只听一声闷响，五号病房的房门自动反锁，
    【混沌】再度被封入病房之中。
    “怎么了怎么了？那个丧门星又跑出来了？”
    李毅飞听到声音，急匆匆的从厨房跑出，看到院中的安卿鱼，手猛地一哆嗦，一根剥到一半的玉米掉在地上。
    他呆呆的看着那张熟悉又陌生的面孔，嘴巴控制不住的张大……
    “七七……七夜！他他他他是……”
    即便已经过了这么多年，李毅飞对安卿鱼的心理阴影依然没有消失，再加上后来听说他是个喜欢解剖“神秘”的变态狂魔，又背叛大夏成为【门之钥】，他在李毅飞心中的留下的阴影不减反增……
    这些年来每当李毅飞梦到安卿鱼那张面孔，都十分庆幸自己当年被杀的早，要是再晚几天，估计也只能被对方大卸八块了。
    此刻见安卿鱼竟然出现在这座病院，而且样貌与气质都大变，心中自然震惊无比。
    “从今天起，他就是六号病房的病人。”林七夜对李毅飞说道，“以后，他就交给你看管了。”
    安卿鱼沉默的注视着李毅飞，那双泛着灰意的眼眸深邃无比，不知为何，看到这对眼眸的瞬间，李毅飞整个人微微一颤。
    他纠结片刻后，还是对林七夜挤眉弄眼起来，示意借一步说话。
    林七夜跟他走到一旁，
    “七夜，你确定他在这里没问题吗？”李毅飞小心翼翼的问道。
    “你是说哪方面？”
    “他……他可是【门之钥】啊！这座病院能关的住他？”
    “【混沌】都能被关住，他为什么不行？更何况，他现在还没完全变成【门之钥】。”林七夜看了眼安卿鱼，后者正站在院落中央的那棵大树下，平静的观察着树干上的纹路，
    “而且……如果连这里都关不住他，那世上就没地方能关他了。”
    这座诸神精神病院，可是能囚禁至高神的地方，就连【混沌】都被关在了第五间病房，说是天底下最坚固的牢笼也不为过，这里也是关押安卿鱼的唯一选择。
    “好吧……”李毅飞停顿片刻，担忧的问道，“他不会在这里把我解剖了吧？”
    “……”
    林七夜看了他一眼，“放心，难陀蛇妖对他而言，已经没有解剖的价值了……你连【混沌】都能镇的住，还管不住他吗？”
    “不是，他和【混沌】也不一样啊……哎，我试试吧。”李毅飞挠了挠头说道。
    “不过，对他不用像对【混沌】那么严苛，平日他要散步，喝茶，看书什么的都随他，只要别让他做太过分的事就好。”
    “那用药呢？跟【混沌】的剂量一样吗？”
    林七夜沉思片刻，余光看了眼安卿鱼，还是开口道：
    “他不用喂药。”
    “哦，好。”
    跟李毅飞交代完之后，林七夜便径直走向安卿鱼，后者此刻正抬着头，打量着那块悬浮在他头顶的面板：
    “安卿鱼治疗进度：93%”
    “看来你的精神状态，也没那么健康。”林七夜缓缓开口，“就连【混沌】的治疗进度都有95%。”
    安卿鱼淡淡道：“是吗？你确定……你看到的就是真实的吗？”
    林七夜眉头微皱：
    “你想说什么？”
    安卿鱼没有回答，而是换了个话题：
    “就算你把我关在这里，就凭外面那些人手，也打不赢九只克系神的。”
    “这个就不劳你费心了……老师已经出关，现在该担忧能不能打赢的，应该是你们。”
    听到这句话，安卿鱼的眉头微微上扬：
    “红尘剑仙登临至高境么……原来你们硬要拖十天，就是为了等他这个底牌？
    以奥林匹斯为局，以所有人类顶级战力为饵，引出我与克系众神，用病院关押我，再依靠红尘剑仙逆转大局……这么一来，不仅让大夏占据了绝对的主动，而且还将我们从暗处逼了出来。
    不愧是我认识的林七夜，这几步棋，你下的很不错。”
    林七夜没有接话，他只是沉默的注视着安卿鱼的眼睛，缓缓开口：
    “是吗……那你呢？你明知道奥林匹斯是我为你设下的陷阱，还敢过来……你的后手，又是什么？”
    “你怎么知道我会有后手？九只克系神的战力已经足以横扫地球，难道这还不够吗？”
    林七夜摇了摇头，
    “对别人来说或许是够了，但你可是安卿鱼……我太了解你了，你的缜密与谨慎只会在我之上，你一定留下了后手。”
    安卿鱼微微笑了笑，没有说话。
    与曾经的他相比，这笑容再也没有了那份腼腆，只有一种难以言喻的神秘与平静。
    “这段时间，你就在这病院里好好待着吧……等我有时间，会再来找你的。”
    林七夜知道这么问下去也问不出什么，留下一句话之后，身形便消失在原地。
    林七夜离开，【混沌】被封印，这偌大的病院中，就只剩下他与李毅飞二人。
    微风拂过草坪，将那棵大树吹的沙沙作响。
    短暂的沉默后，
    李毅飞看了眼自己手中剥到一半的玉米，还是试探性的开口：
    “你……吃玉米烙饼吗？”
    安卿鱼深深看了他一眼，转身便向六号病房走去，平静的声音响起：
    “随便。”
第1817章 算账!
“陈涵，你再往后站点……对，就是那，站好别动！”
    “乌泉你稳住这块地板啊，要是这地板塌了，我们都得掉海里。”
    “玲琳，你们几个站的分散点，那块地方要散架了……”
    一架破烂的马车驶过迷雾的海面，在风中摇摇晃晃，仿佛下一刻就要当场破碎，沉入海水之中。
    陈夫子一边驾车，一边指挥着挤满车厢的众人，忙的满头大汗。
    “三艘探索船全部被拍碎，幸好有陈夫子的马车……不然就麻烦了。”
    凤凰小队的众人看着外面蒙蒙迷雾，有些后怕的开口。
    “不过，这架马车能不能坚持到大夏……还不好说。”曹沙看着车厢内心惊胆战的众人，无奈的叹了口气。
    就在这时，一个深红色的身影闪至车厢外，轻轻敲了敲外壁：
    “这车坚持不了多久了，都出来吧。”
    车厢内的众人有些茫然，但还是推开了那仅剩一扇的车厢门，只见茫茫海面之上，七八只飞行的“神秘”正跟随在车厢附近。
    在林七夜的授意下，这些护工逐个背起不具备飞行能力的众人，羽翼一振，翱翔至海面上空。
    随着最后一个身影走出车厢，这架马车终于抵达极限，砰的一声化作漫天碎片，飘零至翻涌的海面，陈夫子的身形被最后一位护工稳稳接住。
    “有伤亡吗？”林七夜问道。
    “没有。”
    林七夜点点头，远处的海面上，沈青竹，胡嘉，柚梨泷白等人也回归队伍，虽然身上都带着伤，但并不严重。
    “剩下的六只，全都跑了？”
    “都跑了……它们数量太多了，我们根本留不住。”沈青竹无奈的开口。
    “跑了就算了，反正，最重要的一环已经完成了。”
    听到这句话，沈青竹眼前一亮，
    “抓住他了？”
    “嗯。”
    “有问出来什么吗？”
    “没有……不过以后有的是时间。”
    “也是，不急在这一时，先回大夏再说。”
    林七夜给了众护工一个信号，众多“神秘”振翼而起，载着几人径直向大夏的方向飞去。
    ……
    大夏。
    沉龙关。
    “林司令不在，沈教官不在，其他人类天花板也不在……看来，他们是真的去找奥林匹斯的麻烦咯。”苏哲坐在围墙的边缘，背对大海，幽幽说道。
    “大夏对奥林匹斯动手，不是早晚的吗？有什么好奇怪的。”
    “但是，他们没带上我们啊。”苏哲一拍手，“我们建队这么久，什么功没立过？唯一缺少的一个战绩就是斩神……要是我们也去奥林匹斯，参与斩神，那才叫圆满！”
    “对手是神明，还是主场作战，我们去也没什么作用，反而容易给林司令他们拖后腿。”李真真开口道。
    “那【凤凰】小队呢？她们这几天也没个踪影，肯定也是跟林司令他们去奥林匹斯了，她们能去得，我们怎么就去不得？”
    李真真张了张嘴，却不知如何该如何反驳。
    “还有啊，上次从迷雾回来之后，我们就一直放假，也没个任务……咱该不会被雪藏了吧？”苏哲小心翼翼的开口，下一刻，面庞就因剧痛扭曲起来！
    “疼疼疼！不说了，我不说了……我的好妹妹，你放开我。”
    苏元一只手拧着苏哲胳膊上的肉，硬是转了一百八十度，疼的后者直咧嘴。
    “【凤凰】是大夏的老牌队伍，这种大规模的行动，她们肯定更有经验，没什么好奇怪的……至于假期，这是林司令对我们小队的照顾，两三年才休一次假，就被雪藏了？”
    方沫瞥了他一眼，悠悠开口，“那下次我们休假的时候，你就去给总部当义工吧……”
    “别……我就是随口一说。”
    苏哲咧了咧嘴，正欲再说些什么，几枚黑点便从迷雾边境飞来！
    “‘神秘’入侵？！”卢宝柚双眸一眯，一只手就搭在了腰间的刀柄上，身旁的李真真刚猪呢比拉响警报，方沫的声音便响起：
    “不对，是林司令！他们回来了！”
    【恶魔】小队的众人看向远方，只见那些“神秘”的背上，果然载着一个个熟悉的身影，向这里迅速靠近。
    林七夜的身形落在沉龙关外墙上，方沫等人立刻围了上来：
    “司令，奥林匹斯灭了吗？”
    “灭了。”林七夜点点头。
    听到这句话，【恶魔】小队的众人浮现出喜色。
    随着【凤凰】小队的成员落下，苏哲看向他们目光有些羡慕，可很快他就发现了不对……这些人的情绪似乎十分低落，而且人群中，也没看到队长夏思萌的身影。
    【凤凰】小队跟他们队伍的关系一向不错，夏思萌作为前辈，没少帮助过他们这群新人，他们对这位活泼开朗的队长很有好感。
    “这是……”方沫也察觉到了氛围不对，疑惑的看向林七夜。
    林七夜对身后一招，一口用碎木拼凑而成的棺材，漂浮到【恶魔】小队的面前，“【凤凰】小队的成员马上要集体进行换血手术……麻烦你们帮夏队长去打一口好棺材，等过两天，总部会召开夏队长的追悼会，到时候我亲自主持。”
    听到这句话，一道雷鸣闪过众人的脑海！
    夏思萌……死了？
    刚刚还提到【凤凰】小队的众人，一时之间还没反应过来，等他们回过神的时候，林七夜已经重新踏上了一只“神秘”后背，准备腾空而起。
    “您这是急着去哪？”方沫疑惑问道。
    林七夜看了眼那口碎木拼凑的棺材，攥着刀柄的手有些发白，他眼眸中流露出杀机，缓缓开口：
    “有一笔账……我还没算清楚。”
    ……
    大夏，守夜人总部。
    “林七夜他们回来了？”
    办公桌后，刚整理完一沓文件的宿命和尚，将笔盖好放在桌边，憔悴的揉了揉眼角。
    “是啊，沉龙关那边刚传回消息，应该已经在来上京的路上了。”闵军亮如实说道。
    “……我知道了。”
    宿命和尚叹了口气，从座位上站起，径直向门外走去。
    “您要去哪？”闵军亮问。
    “回昆仑山。”宿命和尚刚走出两步，就停下身形，犹豫片刻后，还是摇了摇头，“不行，不能去那……好不容易建起来的庙，毁了怪可惜的……”
    “您说什么？”
    “没什么……一会林七夜回来，你就跟他说，我在周平闭关的那片沙漠等他。”
第1818章 哪个更重要
半小时后。
    大漠，无人区。
    距离剑庐数百里外的沙丘之上，一个身影盘膝坐在风中，一身泥泞袈裟在沙尘间飘舞。
    他低垂着头，双眸闭起，像是睡着了般。
    咚——！！！
    一道深红身影，宛若流星般从天而降，将漫天黄沙震的飞扬而起。
    下一刻，一抹刀芒便贯穿虚无，森然杀机破开尘沙，笔直的朝着宿命和尚的眉心斩去！
    而宿命和尚却只是沉默的坐在原地，双眸紧闭，对这一切宛若未闻。
    刀尖在他的眉心前骤然停顿，锋锐的刀芒割开他的皮肤，一抹殷红从中渗出，顺着鼻梁向下流淌，滴落在大漠之上。
    “你以为，你现在摆出这种任人宰割的架势，我就会心软吗？”
    林七夜手握【神祸】刀柄，冷声开口。
    “那我该怎么做？”宿命和尚缓缓说道，“反抗吗？我打不过你的……既然赢不了，又逃不掉，我为什么要反抗？”
    “这就是你来这片沙漠的理由？”
    “在这里，不管我们闹出多大的动静，都不会影响到外界，也不会被人看到……不是吗？”宿命和尚睁开双眸，注视着林七夜的眼睛，
    “这盘棋还没下完，我们两个执棋者就先内讧厮杀起来，要是让敌人看到，只会觉得我们可笑且愚蠢。”
    林七夜的双眸微眯，一缕杀意从刀锋飘散……
    “也许，我们只需要一位执棋者就够了。”
    “或许吧。”宿命和尚的神情平静无比，“在这里杀了我，取回【既定之果】，当我们的数千年的因果合二为一，因果法则也必将出世。
    届时，你就将成为世间最强大的因果之神，距离突破至高，也就差半步……可在那之后呢？
    大夏在这座棋盘上缺少的，真的是一位因果之神吗？”
    “大夏不缺一个因果之神，但也不需要一个视人命为草芥的刽子手……你知道，因为你的一个谎言，有多少人无辜惨死吗？”
    “两千一百六十二人……算上夏思萌，就是两千一百六十三。”宿命和尚淡淡道，“但是如果没有那个谎言，你带着所有战力提前攻上奥林匹斯，就算你们能把他们全救出来，可那时周平还未出关，你们后续遇到克系神又该怎么办？”
    “我已经提前做好了准备！就算没有老师出手，我们也能逃脱！”
    “你是说那些禁咒吗？你觉得凭那些东西，能拦住那么多只克系神？”宿命和尚的声音拔高，冷声开口，“光靠那些禁咒，就算你们能从克系神的围剿中逃脱！也至少会损失两位人类天花板！
    两千多个普通人的性命，再加上一个夏思萌，他们加起来在这座棋盘上的重要性，也远不及两位人类天花板！！”
    听到最后一句话，林七夜的双眸骤然收缩，他猛地将【神祸】刺入身旁的沙地，一拳重重的砸在宿命和尚面门！
    咚——！！！
    鲜血飚出，宿命和尚像是沙袋般倒飞出数百米！
    不等宿命和尚身形落地，一道深红残影便急速掠至他身前，有力的手掌抓住他的衣领，将其整个人抓的悬在半空。
    林七夜怒视着宿命和尚的眼睛，怒道：
    “我问你……我是谁？”
    宿命和尚嘴角已经满是鲜血，他看着林七夜，一言不发。
    “我是守夜人！！”林七夜的双眸贴到宿命和尚面前，
    “什么时候……守夜人需要把普通人的性命当做筹码了？
    是，我们是要下赢这盘棋！
    但如果我们一边为了保护人类的未来而战斗，一边又牺牲普通人的性命作为取得最终胜利的手段……那我们下这盘棋的意义，究竟是什么？”
    “战争，总是要有牺牲的……不是吗？”宿命和尚缓缓开口，“同样的道理，四年前我已经说过了，我不会再重复。”
    林七夜的脑海中，瞬间闪出当年那并肩走向火海的两位少女，本就有满腔怒火的他，被再度点燃！
    “我再问你一遍……人命和棋子……哪一个更重要？！”林七夜紧咬牙关，低声吼道。
    “棋子。”宿命和尚毫不犹豫。
    砰——！！
    林七夜又是一拳轰出，力量穿透宿命和尚的身体，将下方的大漠轰出一座恐怖的深坑。
    宿命和尚喷出一口鲜血，脸色苍白无比……
    “人命和棋子，哪个更重要？！”
    “棋子。”
    砰——！！
    “哪个更重要？！！”
    “棋子。”
    砰——！！
    林七夜一拳接着一拳轰落，大地轰鸣，
    黄沙在风中狂舞，在这恐怖的沙坑中央，宿命和尚已经彻底变成一尊血人。
    林七夜看着身下奄奄一息的宿命和尚，胸膛剧烈起伏，他如今的力量可不是开玩笑的，这几拳下去，就算是人类天花板级别的宿命和尚，也已经气若游丝，濒临死亡。
    “咳……咳咳咳……”殷红的鲜血浸染沙地，宿命和尚张了张嘴，咳出数口血块，沙哑的声音呢喃不停，“棋子……棋子……棋子……棋子……”
    林七夜血红的双拳微微颤抖，他看着身下的宿命和尚，许久之后，还是没落下最后一拳。
    他深吸一口气，身形从宿命和尚身前站起，沉声开口：
    “从今往后……你就待在你的庙里，没有我的命令，不能踏出半步。”
    话音落下，林七夜转身离开。
    “因……”沙哑的声音从血坑中传出，“去见……周平……”
    林七夜回头看了他一眼，眸中浮现出不忍，又有些无奈，他摇了摇头，还是向剑庐的方向走去。
    他掏出卫星手机，拨通了一个电话：
    “喂？军亮？”
    “……”
    “对，一会我给你发个位置，让医疗队过来……嗯，救起来之后，就派人把他送回昆仑山的庙里去。”
    “……”
    “派两个人守在山下，别让他到处乱跑，明白吗？”
    “……”
    林七夜嘱咐完毕后，便挂断电话，不久之后，一座孤零零屹立在沙漠中的剑庐，出现在他的视野中。
第1819章 剑庐中的周平
笃笃笃——
    林七夜站在这座剑庐前，指节轻叩庐门。
    “请进。”
    一个熟悉的声音从剑庐内响起。
    林七夜眼眸浮现出笑意，他推开剑庐门，迈步走入其中。
    简陋的剑庐之内，只有一张纸板铺成的小床，一张木桌，还有一行李箱的书籍，
    在剑庐中央的空地上，周平正盘膝而坐，面带微笑的看着他。
    “恭喜老师，再破人类极限，步入至高神境。”
    林七夜恭敬开口。
    “不用特地恭喜的……这个境界，好像也没那么难进。”周平笑了笑，“你这次去奥林匹斯，收获如何？”
    “托老师的福，收获不错。”
    “其实，这也不止是我的功劳……”
    周平目光看向虚无中的某处，在那个方向的数百里外，一个半死不活的身影正躺在沙坑中，哼哼唧唧的被一群白衣人抬上飞机，
    “你走之后，他就一直守在我的门口，我刚一突破那个境界，他就冲进来请我出手……当时还将我吓了一跳。”
    林七夜张了张嘴，“老师，您刚才都看到了？”
    “嗯。”周平停顿片刻，还是开口道，“说实话，我不喜欢那个和尚，他太冷漠，太无情，和书里所有的英雄都不一样……也和我不一样。
    但不能否认，他比任何人都希望人类获得胜利，只是他用来接近胜利的方式，有些特殊。”
    林七夜犹豫许久，还是问道：
    “老师，如果当时面对选择的是您……您会怎么做？”
    “如果是我，当然会直接提着剑杀上奥林匹斯，管他什么棋局，阴谋，布置……先把奥林匹斯的众神杀个精光，然后把我们大夏的子民带回来，一个不少。”周平理所当然的回答。
    “那要是克系众神在途中拦截怎么办？”
    “他们拦我，我就杀，杀不过他们，那我就只能死了。”
    “……”林七夜嘴角一抽，“没了？”
    “没了。”
    “哪怕您明知道会有黄雀在后，而且这么做可能会导致大夏覆灭，还是要去救？”
    “……你啊，太高看我了。”周平无奈开口，“我只是个喜欢看书练剑的呆子，哪里想的了这么深远？遇到不平事，出剑便是，我的所作所为，只遵循本心。”
    周平伸出手，指了指自己心脏的位置，那里，一枚琉璃般剔透的心脏，正在缓缓跳动。
    【琉璃赤子心】么……那就难怪。林七夜若有所思。
    “怪不得您刚才明明看见我在揍他，却没出手拦我。”林七夜笑道，“原来，那也是您的本心？”
    周平有些不好意思：
    “那和尚的所作所为，确实让我心中有怒气，你要揍他，我当然不会拦……不过你若是要杀他，我就该出手了。”
    话音落下，周平的表情逐渐严肃起来：
    “我呢，最多只能算是个实力过得去的剑客，打架斩神还好，你要让我领导人类，不出几天估计人类就灭亡了……这也是为什么，你需要宿命和尚。
    书上说，金无足赤，人无完人；尺有所短，寸有所长……就像我只会打架一样，你林七夜就算再厉害，也不是面面俱到的，你想替人类赢下这场战争，就必须要有人辅佐你。
    就好像古时的皇帝，需要将与相的存在一样，没有他们，你就只是孤家寡人，步履维艰。
    宿命和尚虽然手段残忍，但他的忠诚与能力毋庸置疑，你可以不听取他的部分意见，但他一定要存在。”
    林七夜认真的点了点头：“嗯，我明白。”
    接连说了一串大道理，周平也回过神来，无奈的自嘲道：
    “抱歉……这几年，我一直在这剑庐里看书，书看多了，不知道怎么，张嘴就是训人的道理……你比我聪明，这些东西根本不需要我来提点才对。”
    “老师教学生，有什么不对。”林七夜笑道，“不过，您已经在这个剑庐中待了这么多年，如今登临至高神境，也该出去活动活动了。
    我一会给拽……给青竹打个电话，让他一起吃晚饭，最近总部楼下开了家新的川菜馆，味道还不错……哦对了，安卿鱼也被我抓来了，您要是想训他，我直接替您转达！”
    周平面带微笑，安静的聆听着林七夜的话语，许久之后，才摇头开口：
    “你们的好意，我心领了……不过，我已经离不开这座剑庐了。”
    听到这句话，林七夜一愣，
    “为什么？”
    周平微微低头，看向自己的身体，眼眸有些复杂……
    林七夜像是察觉到了什么，眉头紧锁，说了声抱歉之后，便轻轻卷起了周平的衣袖，看到那只布满裂纹的臂膀，眼眸骤然收缩！
    “这是……”
    “至高境的神力与法则，比我想象的要强……我的身体光是承载它们，就已经濒临极限了。”周平叹了口气说道。
    林七夜在原地怔了半晌，随后又卷起了另一只衣袖，然后是裤脚管……直到这时他才发觉，从他进门到现在，周平始终都保持着盘膝坐地的姿势，除了双手，其他部位都没有移动过。
    周平的肌肤显现出一种怪异的暗沉，像是灌了铅的佛像，沉重无比，就算是林七夜的力量都几乎没法将其挪动。
    “肉身……极限？”
    林七夜想起来了，周平的这具肉身，是当年叶梵用龙象剑铸造而成的，这龙象剑虽然厉害，足以承载主神级别的法则与神力，但面对如今已经步入至高的周平，就远远不够了。
    现在的周平，就像是一个塑料盆里被强行塞进了一块几十公斤的巨石，脆弱无比，只要稍稍一动，立马就会支离破碎！
    林七夜想通这一点，眼眸中闪烁出一抹精芒，他猛地抬头看向周平，张口就欲说些什么……
    “不行！！”
    不等林七夜开口，周平斩钉截铁的说道。
    林七夜一愣，“老师……您知道我要说什么？”
    “你想把鸿蒙灵胎给我，不行。”
    “为什么？？”
第1820章 三剑
“鸿蒙灵胎，在你手中的作用会更大，你要是把它给我，人类真的就没有胜算了。”周平的神情严肃无比。
    林七夜皱眉正欲反驳些什么，突然觉得最后一句话的语调有些熟悉。
    “是宿命和尚？是他让你拒绝鸿蒙灵胎的？他跟您说了什么？”
    “他说了什么不重要……重要的是，你不能把鸿蒙灵胎给我，就算你真的割离了这具身体，我也不会收的。”周平停顿片刻，无奈的开口，
    “更何况，你以为更换肉身就跟换衣服那么简单吗？
    若是不先剥离灵魂，将精神世界逼至自我消散边缘，再重塑与新身体之间的联系，哪能换成身体？这个过程中的风险本就极大，以我如今的神力与法则规模，若是再强行更换身体，九成九的可能都是魂飞魄散。”
    林七夜怔怔的看着盘膝而坐的周平，许久都说不出话来。
    “好了，不用露出那种表情。”周平见林七夜一副失魂落魄的样子，温和笑道，“我只是不能随意走动，又不是马上就要死了……我就在这座剑庐里，只要你想，随时可以来看我。”
    “老师，您还剩多少时间？”
    “时间？”
    周平摇了摇头，片刻后，缓缓吐出两个字：
    “三剑。”
    听到这两个字，林七夜先是一怔，随后便回过神来。
    如今周平的问题在于，龙象剑无法承载至高神境的神力与剑法则，也就是说，只要周平不出剑，他就能继续活下去，而他若是出剑，龙象剑便会遭受反噬，破碎出裂纹……
    而以周平如今的情况，最多只能再出三剑。三剑之后，龙象剑便将彻底崩碎，他也将身死道消。
    换句话说……只要他不出这三剑，就能继续活下去。
    “我虽然只能再出三剑，但每一剑，都还是有些威力的。”周平似乎看出了林七夜的想法，主动开口道，“我如今在这剑庐中无法外出，但我的剑可以抵达世间任意一处，若是需要我出剑，你尽管来找我，你让我斩谁，我便斩谁。
    我希望，我能淋漓尽致的出完这三剑，而不是独自在这剑庐中，枯守着这些剑老死……你明白我的意思吗？”
    林七夜的脑海中，再度浮现出那破碎海域的一剑……那一剑，隔着数千公里，抹杀了三只克系神，就算是寻常至高境的神明也未必扛的下来。
    那种毁天灭地的剑，周平还能出三次……而这，或许是大夏目前拥有的，最强大的武器。也是不到万不得已，绝不能动用的底牌。
    林七夜注视着周平的眼睛，深吸一口气：
    “学生明白。”
    听到这个回答，周平脸上的笑意，越发浓郁。
    “宿命和尚也好，我也好，我们都在你的身后……好好下完这盘棋，人类的未来，都在你们的身上了。”
    在周平那双纯粹的眼眸注视下，林七夜的心微微一痛，
    “……嗯。”
    ……
    诸神精神病院。
    丧门星！该吃药啦！
    李毅飞提着一缸的药片，慢悠悠的走到第五间病房前，拍了拍门喊道。
    数秒之后，无人回应。
    李毅飞又喊了两遍，见无人应答，索性一脚踹开病房门，咧嘴笑着快步往里走去。
    别躲啊……来试试我今天的新配方，新给你加了四十片安眠药，看看能不能让你一口气睡到下辈子？
    听到隔壁传来的声音，第六间病房内的安卿鱼，缓缓睁开双眸。
    他犹豫了片刻，还是走出房间。
    只见隔壁的房间内，两道身影已然厮打在一起，李毅飞一只手掰开【混沌】的嘴巴，一只手将缸中的药片不要钱般疯狂往里灌！
    【混沌】脸色铁青，一拳轰在李毅飞脑门，将其整个人崩成血雾！
    病房外的安卿鱼愣在原地。
    妈的……烦人的苍蝇！【混沌】已经吞下了小半缸的药片，他骂骂咧咧的从地上站起，抬起脚，正欲将剩余的药片踩的粉碎。
    就在这时，李毅飞的声音再度从走廊外传来：
    丧门星！今天长能耐了啊？想跟小爷玩儿是吧？你等着，看看咱俩谁先耗死谁？
    听到这带有一丝兴奋的声音，【混沌】的表情就像吃了苍蝇般难看，没等李毅飞重新冲到门口，他就自己把地上剩余的药片一口吞尽！
    李毅飞提着满满两缸药片，正兴致勃勃的准备跟【混沌】来一场世纪大战，看到他自己主动吃完了药，顿时有些扫兴。
    没意思……算了，还是省点药吧。
    他正欲转身离开，随后像是想起了什么，对走廊上的安卿鱼笑了笑：
    那个……卿鱼同学，今晚吃菠萝炒饭怎么样？
    听到这个古怪的称呼，安卿鱼有些不自在，但还是点头：
    我都行。
    好嘞，那一会我去你病房喊你哈～
    看到这一幕，【混沌】嘴角猛地一抽，怨愤开口：
    等等，为什么他不用吃药？
    他？李毅飞耸了耸肩，院长交代的，他不用吃药，而且可以在这里自由行动。
    【混沌】：(▼皿▼#)
    在【混沌】饱含愤怒的注视下，李毅飞提着两缸药片，悠然的离开了病栋。
    等他彻底远去，门外的安卿鱼沉默片刻后，迈步走到病房门口。
    怎么？想来嘲笑我？【混沌】幽幽开口。
    你可是伏行之【混沌】，谁敢嘲笑你？安卿鱼平静开口，我只是比较好奇，你怎么还活着？你既然已经成了阶下囚，林七夜就没想过杀了你吗？
    杀我？他每天都在想杀我……可是他杀的死吗？【混沌】冷笑。
    安卿鱼没有说话，那双灰色的眼眸扫过【混沌】的身体，像是在解析着什么，眉头越皱越紧。
    你……是怎么做到的？
    年轻人，这个世界……比你想象的复杂的多。【混沌】不紧不慢的说道，别以为得到了一部分【门之钥】的力量，就能洞悉一切……在真正的恐怖面前，你什么都不是。
    不过，我倒是有些好奇……【混沌】注视着安卿鱼，嘴角的笑意瞬间收敛，双眸微眯，
    你留在这里，究竟有什么目的？
    ……
    ……
    这几天出差，只有两更～
第1821章 周平的威胁
安卿鱼平静开口：“目的？我和你一样，都是被关进来的。”
    “呵呵，是吗？”
    两人站在病房内外，注视着彼此，空气陷入一片死寂。
    安卿鱼正欲再说些什么，目光突然一凝，转头看向走廊的尽头，一个披着白大褂的身影正从远处缓缓走来。
    “你们在做什么？”林七夜问道。
    安卿鱼看了眼【混沌】一眼，“没什么。”
    “看来，我们的【门之钥】对我的不死之身也有些好奇……”【混沌】嘴角上扬，慢悠悠的开口，“其实你只要跟我一样，每天吃两百颗药片，也能不死不灭，要不要试试？”
    林七夜的目光在【混沌】与安卿鱼身上扫过，眉头微微皱起。
    他指尖一抬，
    砰——！
    五号病房的房门猛地关起，差点将站在门后的【混沌】直接撞飞。
    只听咔哒一声轻响，病房房门再度反锁，在【混沌】愤怒的骂声中，林七夜看着安卿鱼，缓缓开口：
    “不要跟他交流，明白吗？”
    安卿鱼看了眼紧闭的房门，没有说话。
    “跟我走吧。”林七夜转身离开。
    “走？去哪？”
    “去见老师。”
    安卿鱼愣在原地。
    ……
    嗡嗡嗡——
    落日已经沉入大地，深邃的黑蓝已经蔓延整片天空，
    一架直升机的轰鸣声从远处传来。
    机舱门打开，沈青竹一只手提着外卖，一只手提着白酒，轻盈的落在沙漠之上。
    他回头给了驾驶员一个信号，飞机便缓缓拉升，消失在天空边缘。
    没有斗篷，没有直刀，今天的沈青竹只是穿了一身简单的便服，干净利落，像是一位千里迢迢赶来赴宴的客人。
    他迈步走到剑庐门前，轻敲了两下，周平的声音从中传出：
    “请进。”
    沈青竹推门走入庐中，一只火炉在屋中散发着温暖的红光，周平与林七夜已经坐在火炉边，见他从外面走来，眼眸同时亮起。
    “怎么样？买到了吗？”林七夜问。
    “排了四十分钟，买到了。”
    沈青竹将外卖袋子放下，一股醉人的饭菜香气氤氲而出，令人食欲大动。
    周平舔了舔嘴唇，眼睛都看直了，这几年他一直都在这里闭关，吃的也都是些干粮之类的东西，这种充满了生活气息的菜香，已经很久没有品尝过了。
    “对了，安卿鱼呢？”沈青竹疑惑问道，“不是说，你把他也带过来吗？”
    林七夜转头看向周平，目光中有些询问的意味。
    “嗯，让他一起吧。”周平点头道，“放心，有我在这里，他跑不了。”
    “那就好。”
    得到周平的肯定，林七夜身后的虚无顿时扭曲起来，一个黑衣身影的轮廓迅速勾勒而出。
    看到这黑衣身影，沈青竹的双眸微眯，他继续低头拆外卖袋子，没有说话。
    安卿鱼怔怔的站在火炉旁，看着盘膝坐在地上的周平与沈青竹，一时之间有些失神。
    “这是……”
    周平注视他片刻，拍了拍自己身边的地面，温柔开口：“坐下吧，陪我一起吃点。”
    病人的治疗进度达到50%之后，林七夜可以将他们带出病院，既然周平已经发话，那自然就不用担心安卿鱼逃跑的风险，直接将他带了出来。
    安卿鱼灰色的眼眸中，闪过一抹复杂，犹豫片刻后，还是老老实实的坐了下来。
    安卿鱼的那些事情，周平当然是知道的，但他本就不太擅长言辞，此刻也不知该从哪里劝起……只能求助的看向林七夜。
    而林七夜则始终注视着安卿鱼，生怕他有什么举动，直接从这里逃走。
    安卿鱼则默默地低头看着火炉，一言不发。
    四道身影围在火炉边，影子在墙上随着火光晃动，小小的剑庐之内，有些拥挤，又似乎有些疏远……
    啪——
    沈青竹放下手中的外卖，一个错综复杂的绳结依然死死固定在塑料袋表面，
    短暂的沉默后，他缓缓开口：
    “我拆不开。”
    林七夜：……
    “不能直接划开吗？”周平眨了眨眼睛，饥饿的咕噜声从肚子中传出。
    “划开容易洒，而且一会不好放回去。”沈青竹认真的回答，然后扭头，“七夜，你会拆吗？”
    “……不会。”林七夜果断回答。
    周平也像是猜到了什么，“其实，我也不太会……”
    剑庐之中，再度陷入一片死寂。
    不知过了多久，安卿鱼才抬起头，张了张嘴：
    “我……试试？”
    沈青竹二话不说，直接将外卖推到了安卿鱼面前，后者指尖轻轻一挑，绳结便应声解开。
    “厉害。”沈青竹淡淡开口。
    “嗯。”林七夜迎合。
    安卿鱼：……
    “我记得我第一次给你们在仓库上课的时候，每天都是卿鱼拆的外卖。”周平顺势抛出一个话题。
    “……我们当时不都是吃您做的饭菜吗？什么时候点过外卖？”
    安卿鱼表情有些古怪。
    “哦，那就是我记错了。”
    “……”
    林七夜忍不住扶额，本来商量的是打算看能不能把安卿鱼劝降，现在氛围却尴尬的他恨不得当场夺门而逃……不管怎么说，这开场算是烂透了。
    周平似乎也意识到这一点，索性放弃找话题，一边拆筷子，一边状似随意的直接开口：
    “卿鱼，放弃克苏鲁吧……留在大夏，不管出什么事情，我们跟你一起扛，不然……”
    啪——
    周平一不小心，将手中的筷子掰成了两截，
    他沉默片刻，顺势说了一句，“不然，我就斩了你。”
    安卿鱼刚准备去盛饭的手一抖，整个人僵硬在原地。
    这么多年不见，周平威胁人的方式，依旧那么让人猝不及防……
    一缕若有若无的剑意，自周平体内散发，坐在他身边的安卿鱼只觉得一股寒意始终缭绕在自己的脖颈，仿佛下一刻自己就会身首异处。
    一时间，那只盛饭的手进也不是，退也不是，
    小小的剑庐，再度陷入深邃的泥潭。
第1822章 不会留情
在周平，沈青竹，林七夜三人的注视下，安卿鱼足足保持了那个姿势数秒，才缓缓收回手掌。
    他将筷子摆在饭盒上，神情恢复一如既往的平静：
    “那就动手吧。”
    沉默。
    大漠呼啸的寒风，好似咆哮的巨兽从剑庐周围掠过，在黑暗中狂卷，
    摇晃的火炉边，四道身影如同泥塑，一言不发。
    周平望着身旁的安卿鱼，在后者的脸上，他看不到丝毫的动摇，仿佛已经认命了一般。
    林七夜和沈青竹坐在原地，心中有些失落，有些愤怒，又有些不解……但在这座剑庐，安卿鱼的死活轮不到他们两个来决定。
    在这里，能定安卿鱼生死的，只有周平。
    剑出，安卿鱼死；剑收，安卿鱼活……一切，都只看周平的本心。
    周平看着安卿鱼的眼睛，那双如清水般纯粹的眸中，流露出前所未有的失望……这一刻，就连至高都能一剑抹杀的剑仙周平，突然间憔悴了许多。
    他沉默的捡起两根长短不一的断木筷，往嘴中扒拉了两口大米饭，他一边的咀嚼着，那双眼眸周围控制不住的泛起红意，
    不知过了多久，他才含糊不清的开口：
    “……吃饭吧。”
    那缕飘散在安卿鱼脖颈边的剑意，逐渐飘散。
    此时安卿鱼的后背，已经被冷汗浸湿，绷紧的身体终于放松下来。
    他重新拿起身前的筷子与空饭盒，指尖还在微微颤抖，他刚准备起身从火炉另一侧的电饭煲盛饭，一只手掌伸至他的面前。
    “我帮你盛吧。”林七夜缓缓开口。
    安卿鱼一怔，还是将饭盒递了过去，不久之后，一碗热气腾腾的白米饭送回了他手中。
    “……谢谢。”
    “不客气。”
    “青竹，你是不是买酒了？”周平突然开口。
    “对……不过老师，您的身体能喝吗？”
    “至高法则我都能承受的住，酒还喝不了吗？”周平接过白酒瓶，直接灌满了身前的小杯，抬头便将其一饮而尽！
    “噗咳咳咳……”火辣的酒液顺着食道流淌入胃中，呛的从未品过酒味的周平紧皱眉头，接连咳嗽起来。
    “您慢点……这酒不是这么喝的。”
    “老师，我们跟您一起喝……”
    “卿鱼，把你的杯子递过来。”
    “……”
    夜色渐浓，呼啸的寒风中，火炉的光芒将四人的面庞映的通红。
    酒杯与酒杯碰撞，发出叮当声响。四个男人也不聊天，只是这么面对着彼此，沉默的将一杯杯酒液饮尽……他们杯中之酒，承载着辛辣与苦楚，以及那段永远只能停留在记忆中的过往。
    那一夜，红尘剑仙醉倒在了剑庐之中。
    炉中火焰燃烧殆尽，
    原本火热的氛围，逐渐陷入寒冷与昏暗。
    余温尚存的炉边，林七夜的身形缓缓站起……他目光注视着安卿鱼，平静开口：
    “该走了。”
    安卿鱼沉默的从地上站起，跟在林七夜的身后。
    除了周平之外，林七夜，安卿鱼，沈青竹三人都没有醉……或者说，他们没有让自己醉。
    安卿鱼并没有什么多余的动作，也没有试着逃跑，他就这么跟在林七夜的身后，打开剑庐的门户，向外走去。
    就在这时，周平醉醺醺的声音，从剑庐内响起：
    “安卿鱼……”
    安卿鱼猛地停下脚步。
    “你曾是我的学生……今天……我不杀你……但下次……我的剑不会留情……”周平低垂着头，独自盘坐在剑庐中央，昏暗的星光下，看不清他的神情。
    安卿鱼回头深深看了他一眼，没有回答，转身随着林七夜的身形，逐渐消失无踪。
    ……
    大夏。
    沉寂的夜色下，一座盘踞在无人山脉中的山峰，突然震颤起来！
    大地震鸣，飞鸟群起，
    轰——！！
    一道惊天动地的巨响，突然响彻云霄。
    山峰肉眼可见的从中央裂开，幻彩般的流光照亮了半边的天空，一道道虚影从山内冲天而起！
    “哈哈哈哈！！出来了！终于出来了！！”
    “十七年！！整整十七年！这山洞我是一天都待不下去了！”
    “天空！大地！菠萝包！我回来了！！”
    “闭关十七载，从初入‘盏’境到半步人类天花板……我们应该已经快天下无敌了吧？”
    “方沫大哥呢？之前一直没打赢他，现在我觉得我又行了！”
    “……”
    这些人影又哭又笑的从空中落下，激动的拥抱着彼此，
    他们看起来都二十五六岁，身形高大健壮，双眸明亮如星，凌乱的长发打结纠缠在一起，像是一群从神农架走出的野人。
    这些身影不多不少，一共十一位。
    “都别激动！听我说！”其中一个声音响起，顿时压下了所有声音，从外貌上来看，他是众人中最年长的那个，
    “你们忘了十二年前天尊留下的话了吗？要我们勤修自身，尽快提升实力……如果我没猜错的话，外界应该发生了一些比较严重的变故，让天尊不得已延长了我们出关的时限，因为只有这样，我们才有能力保全自身，再去找七夜大人。
    山内过了十七年，在外界也相当于五年多的时间，五年，可以发生很多事情……
    现在我们不知道外面的情况，就不能轻举妄动，明白吗？”
    众人对视一眼，纷纷点头：
    “二哥，你说怎么做？”
    栾烈在原地沉思片刻，开口道：“这样，老四，老七，老八，你们承载的是精卫，青鸟与毕方的灵魂，最为敏捷，你们先飞出这些山脉，到边缘的城市与农村打探一下情况，其他人原地待命。”
    “明白！”
    众人中，三道身影迈步走出，身形一晃便化作三只形态各异的神鸟，向不同的方向飞驰而去。
    “二哥，我好饿……”一个浑圆的胖子挤到栾烈身边，可怜巴巴的说道。
    “老五，你再忍一会……等我们找到七夜大人或者方沫大哥，他们一定会请我们吃饭的。”栾烈正色道。
    “真的吗？我能吃饱吗？”
    “……”栾烈嘴角一抽，“老五，等你吃饱了，估计整个大夏都要断粮了……”
    “那好吧。”
    栾烈正欲再说些什么，余光突然瞥到天空，整个人愣在原地。
    “你怎么了，二哥？”
    “奶奶的……我是不是在山洞待太久，眼睛花了？”栾烈看着头顶的星空，喃喃自语，“月亮呢？？？”
第1823章 时间迷宫
你说什么？
    总司令办公室，林七夜皱眉抬头，
    群山震荡，天降异彩……还有人自称看到了神鸟？
    是啊，就在神农架那附近，目睹的人不少。
    神农架……是神秘吗？
    看着不像啊……什么神秘能弄出这么大的阵仗？
    林七夜靠在椅背上，一只手摩擦着下巴，像是想到了什么。
    方沫在哪？
    夏思萌的追悼会结束之后，【恶魔】小队就在上京市待命了。
    让他现在来见我。
    是。
    半个小时后，方沫便急匆匆的赶到了办公室。
    司令，我们是有任务了吗？方沫刚走进门，就迫不及待的问道。
    别急，我先问你几个问题。
    林七夜等方沫坐下，再度开口，你之前跟我说过，除了你之外，还有十一位大夏金仙的代理人，对吗？
    对啊。方沫点头，三年前，您不是让我去找过他们吗？但是那座洞天的封印还在，他们好像还没出来。
    那座洞天在哪里？
    就在神农架附近。
    听到这个回答，林七夜的眼眸中浮现出了然，他缓缓从座位上站起，
    你之前说，洞天内的时间流速和外界不一样，那里过三天，外界才相当于一天……而且离开那座封印的条件，是代理人达到十七岁？
    没错……不过我上次去的时候，洞天的封印似乎被天尊修改了，具体出来的条件变成了什么，我也不知道。
    方沫叹了口气，那其余十一位师兄弟和我一样，不光是金仙代理人，体内还承载着神兽的灵魂……要是他们能出世，大夏的战力应该又能增长一大截。
    林七夜停顿片刻，
    他们已经出来了。
    方沫一愣，什么？？
    就在昨晚，神农架附近群山震荡，天降异彩，应该就是洞天破封的情景……
    方沫的双眸瞬间亮起，太好了！我这就去找他们，把他们带回来！
    他正欲转身，随后像是想到了什么，突然停顿在原地。
    等等……如果洞天里的时间流速没变的话，那他们岂不是已经在里面生活里十六七年？
    是的。林七夜点点头，理论上来说，他们现在的年纪，应该跟我差不多大了……
    方沫的表情顿时有些微妙。
    他还依稀记得，几年前他们一起被收入杨戬门下，一群孩子跟在他身后喊大哥的情景……当年他还是众人中最年长的一个，现在，他们中最小的估计都比自己要年长几岁。
    一群跟林司令差不多年纪的人喊他大哥……总觉得有些别扭。
    当年你是他们的大师兄，由你去接他们回来，也最合适。林七夜见方沫神情古怪，不由得问道，怎么？有什么问题吗？
    ……没，没有。
    方沫摇了摇头，跟林七夜道别之后，便推门而出。
    他前脚刚走，另一个身影便匆匆走了过来。
    司令，他们回来了！闵军亮人还没走进屋中，声音已经从远处传来。
    谁？
    王面和路无为！
    ……
    深红的斗篷在走廊间拂过，林七夜快步走到医务处的门前，停下脚步。
    此刻门前的座椅上，一个白发的身影缓缓抬起头，苍老的面容上满是憔悴。
    他怎么样了？林七夜皱眉问道。
    没有生命危险，就是失血有点多。王面回答道，这已经是我不断减缓他时间流速的结果了，否则以那个出血量，他根本挺不回大夏。
    那你呢？
    我就是神力有些透支，损失了一些寿命，其他的还好。
    林七夜的双眸注视着王面，所以，你们究竟遇到了什么？
    有王面这位时间之神在，他们两人就算在迷雾中遇到危险，应该也能化险为夷才对，至高境之下根本没法对他们产生威胁。
    而如今的迷雾，又几乎没有至高神的存在，谁能将他们伤成这样？
    王面的眼眸中，浮现出一抹苦涩，
    门……
    门？
    我们从大夏出发之后，跟着路无为的能力，不断向南前进，最终来到了南极洲附近……
    听到南极洲三个字，林七夜目光一凝。
    又是南极洲？
    百年前，迷雾的起源便是南极洲，再往前，英雄王吉尔伽美什也是在南极洲发现的被冰封的祖神殿。
    当一个地方同时与迷雾和祖神有关，这里必将存在着某种庞大的未知谜团，林七夜也知道这一点……但他没想到，倪克斯竟然也在南极？
    难道，这就是她始终没出现在世间，而且被断绝了一切因果的原因？
    到那里之后，路无为的能力似乎受到了干扰，我们不停的在南极绕圈……足足绕了几天之后，我们误入了一片神秘的空间。
    在那里，时间似乎停止了，就算是我也没法随意回溯或者修改时间流速，不仅如此，时间甚至会随着我们的移动，发生未知的变化……
    听着王面的描述，林七夜的眉头越皱越紧，他忍不住打断问道：
    什么叫随着你们的移动，发生未知的变化？
    王面想了想，换了个方式说道：这么说吧，一般而言，时间和空间是同时存在的，它们两个可以通过一些特殊的方式，进行彼此的影响，比如超越光速的空间移动，能够穿越时间的长河；又或者说，通过极大程度上的折叠时间，可以抵达空间的任何一个地方……
    但是时间与空间彼此影响，需要十分苛刻的条件，在外界是很难做到的，可是在那里，这个门槛似乎被降低了很多。
    当你向前走出一步的时候，你的时间可能会回溯到五秒钟前；当你向右边跨出一步的时候，你可能又到了两年之后……
    总之，那里就像是一座时间的迷宫，只要你进行空间的移动，就必定会造成时间的影响。
    时间迷宫？
    林七夜喃喃念着这四个字，就连你这个时间之神，都没法打破那里的规则吗？
第1824章 残骸
很难。王面停顿片刻，虽然不是完全无法操控，但难度至少是我在外界的二十倍，而且能够影响的范围很小。
    那你刚刚说的门，是怎么回事？
    我们两个误入那座时间迷宫后，下一刻就走散了……他往前走了一步，我站在原地，然后在我的视野中他就直接消失了。
    他虽然只走了一步，但在这座时间迷宫，却引动了时间变化，他确实走出了一步，可这一步，却把他送到了一周前的那个位置。
    当时我们还没弄清楚这时间迷宫是怎么回事，我见他突然消失，立刻就去找他，然后又被送到了另一个时间……
    后来我发现了时间迷宫的概念，就想方设法的在不同时间中找他，等我找到他的时候，就已经昏迷着躺在地上，到处都是血。
    在他的面前，有一扇巨大的门……
    什么样的门？
    材质像是某种石头，表面是灰色的，看起来非常古老……这扇门上有很多裂缝，右上角还有一个缺口。但是当我直视他的时候，就会觉得头脑发胀，像是要裂开一样。
    听到这，林七夜的眼眸猛地收缩，
    真理之门？？
    林七夜在跟安卿鱼战斗的时候，见过他召唤出的真理之门虚影，外观上和王面描述的一模一样。
    如果他没记错的话，百年前的那场抹杀一切的迷雾，就是【门之钥】以永恒沉眠为代价弄出来的……而迷雾涌出的地点，也在南极洲。
    所以，王面他们看到的那扇门，很有可能就是真理之门的本体，或者说是……遗骸？
    那是真理之门？王面不解的问道，可你不是说，【门之钥】在时间长河最上方，在注视着一切吗？
    【门之钥】是真理之门的看守者，是类似于器灵的存在，两者并不是同一个东西……而且，在时间长河最上方的【门之钥】，只是过去的祂。
    祂可以看到整个时间长河，但是想隔着时间长河对现在出手很难，因为在我们这个时间，祂其实已经陷入沉眠了，并没有可用的本体。
    王面微微点头。
    我找到路无为后，见他已经要不行了，就消耗生命寿命强行拨动那里的时间，试了很多次之后，才勉强从里面逃出来……
    听到这，林七夜算是明白了事情的经过，随后问道：
    那你们找到倪克斯的踪迹了吗？
    没找到她，不过……
    王面将手伸进怀中取出一件东西，递到了林七夜手中。
    不过，我在迷宫行走的时候，发现了这东西，不知道是不是和倪克斯有关。
    林七夜低头望去，看清那东西的模样，心神微微一震！
    那是一块黑色纱裙的碎片。
    在林七夜的视野中，一根因果丝线从纱裙碎片飘出，与林七夜连接在一起，说明它的主人，与林七夜存在强因果关系。
    这绝对是倪克斯的东西！
    果然……她的失踪，也跟时间迷宫和真理之门有关。林七夜喃喃自语。
    林七夜拍了拍王面的肩膀，这次，辛苦你们了。
    又跟王面说了两句之后，林七夜便推门进去探望路无为，和王面说的差不多，他的身体没有大碍，只是还在昏迷。
    林七夜在病床边低着头，陷入沉思。
    如果南极洲的深处，真的存在真理之门的残骸，那对人类而言无疑是一个机会……要是从中找到对付时间长河上方的【门之钥】的方法，就能从根源处解决这位三柱神的威胁。
    但现在的问题是，如何处理那座时间迷宫？而且路无为必然不会无缘无故的重伤倒在门前，他在那扇门附近，究竟遇到了什么？
    林七夜思考了很久，依然没有头绪，归根到底，他们对【门之钥】的了解还是太少。
    不过……其实有一个人，或许知道一切的答案。
    林七夜犹豫片刻后，还是将意识沉入诸神精神病院之中。
    ……
    神农架。
    所以，外面跟我们进洞天之前也没差太多……唯一奇怪的地方，就是月亮不见了。栾烈听完三人的汇报，若有所思。
    也未必是月亮不见了吧？万一只是昨晚是阴天，没看到月亮呢？
    栾烈无奈抬手，你先看看老十一再说话。
    众人转头望去，只见一个白发赤瞳的少女，正缩成一团躲在角落，眼巴巴的看着头顶的方向，眼泪止不住的往下掉。
    玉兔落泪……看来月球是真出事了。
    老三喃喃自语。
    就在众人说话之际，几道深紫色的身影掠过天际，像是发现了他们的所在，迅速将落！
    谁？众人眉头一皱，顿时警惕起来。
    栾烈最先看清为首那人的容貌，先是疑惑的一愣，随后双眸瞬间亮起！
    是方沫大哥！！
    听到这句话，众人顿时炸开了锅，他们对着天空又跳又摆手，像是一群兴奋无比的孩子。
    【恶魔】小队众人落在山间，苏哲等人看着这群疯跑而来的野人，表情有些古怪。
    他们就是其余十一位金仙代理人吗？怎么感觉一个个都这么不着调？
    他们进洞天之前，都是一群没到十岁的孩子，在洞天十六七年，没跟外界接触过，当然还保持着当年的心态。
    方沫一边解释，一边跟他们笑着挥手。
    众人气势汹汹的冲上前，直接把方沫都包围在原地，鼻子不停的嗅着他身上的味道，你一言我一语的说道：
    方沫老大！！十二年没见了！你怎么还这么小啊？
    是啊方沫老大，老十二看着都比你成熟。
    嘿嘿，老大！你看我现在的胡子，帅不帅？
    老大……饿～
    ……
    方沫的嘴角微微抽搐，在这群人均二十五六岁的身影中央，他年轻的像是刚毕业的大学生，但散发出的成熟气质，却与众人格格不入。
    方沫跟他们聊了许久，大手一挥，走吧，我带你们先去吃饭。
    随着方沫带他们离开山间，一只灰皮老鼠，悄然无声的从地底钻出，
    那双灰色的眼眸中，清晰的倒影着众人离去的背影。
第1825章 对弈,对赌
诸神精神病院。
    婆娑的树影随风摇曳，黑白交错的石桌棋盘边，一个身影宛若石塑般一动不动。
    那双灰色的眸子倒映着每一颗棋子的位置，眼眸深处微光闪烁，时而疑惑，时而了然，不知在沉思着什么。
    “看出什么了？”
    一个声音从他身后传出，穿着白大褂的林七夜双手插兜，缓缓走到他的身边。
    安卿鱼没有抬头，只是不解的问道：
    “这盘棋，你是和谁下的？”
    “【混沌】。”
    “怪不得……”
    林七夜的目光落在那只覆盖着灰尘的棋盘上，这棋盘是四年前，他跟【混沌】争夺病院掌控权的时候留下的，并没有什么特别的深意，后来【混沌】似乎懒得下棋，就一直放在这，也没动过。
    “你看出什么了？”
    “杂乱无章，什么也看不出来。”
    林七夜在棋盘的另一边坐下，“我们上次下棋，是什么时候？”
    “四年前吧。”安卿鱼眸中浮现出一抹追忆，“当年我们在上京大学，我还在试着恢复灵魂创伤的时候。”
    “只过了四年么……总感觉，好像有十年那么久了。”
    林七夜目光扫过棋盘，轻轻挥手，所有棋子自动飘回两只棋篓中，棋盘表面的尘埃瞬间消散，
    “再下一局？”他问。
    “可以。”
    “只是下棋，倒是有些无趣……我们加点彩头，怎么样？”
    安卿鱼看了他一眼，“原来，你是来找我套情报的。”
    林七夜笑而不语。
    “好。”安卿鱼没怎么犹豫，“你要是赢了，我可以回答你一个问题……但不是所有问题都行。”
    “这个标准未免太模糊了，回不回答，还是你说了算。”
    “那就不下。”
    “……行，那如果你赢了呢？”
    “如果我赢了，我想去个地方。”
    “去个地方？”林七夜停顿片刻，“可以，但不是所有地方都行……而且，我要跟你一起去，如果你有多余的举动，我会直接把你收回来。”
    “成交。”
    不知是有意或是无意，这次林七夜身前的棋篓中，装的是黑子……他指尖捏起一枚黑子，率先落在了棋盘某处，安卿鱼紧随着将一枚白子落在黑子之旁。
    看到这一幕，林七夜的眉头微微上扬，他在棋盘的另一个角落重新落下一枚黑子，第二枚白子紧随其后，依然落在它边上。
    “你的棋路……似乎和四年前不太一样。”林七夜双眸微微眯起。
    “人，总是会变的。”
    微风拂过树影，发出清脆的沙沙声，两人就这么沉默的在院中对弈。一旁的李毅飞端着茶水正欲上前，看到两人的神情都专注无比，犹豫片刻后，还是默默的走到楼梯旁坐下。
    不知不觉间，棋盘上的黑白二子，已经盘踞错落，令人眼花缭乱。
    等李毅飞猛地从睡梦中惊醒时，棋盘旁的两人已经收回手掌，像是结束了棋局。
    李毅飞立刻起身走了过去，好奇的问道：
    “怎么样？结果如何？”
    “平局。”
    李毅飞耸了耸肩，无奈说道，“你们在这下了这么久，最后就是平局？真是没意思……”
    林七夜与安卿鱼对视一眼，同时陷入沉默……
    他们之前的赌注，都是以“赢”为基准判定的，现在既然是平局，那两个人都得不到想要的东西。
    “……其实，平局也可以看作双方都赢。”林七夜犹豫着开口。
    “同意。”安卿鱼立刻点头。
    “既然如此，你先回答我的问题。”林七夜注视着他的眼睛，
    “你为什么要背叛大夏？”
    安卿鱼似乎早就猜到林七夜会问这个问题，没有丝毫的犹豫，“我拒绝回答。”
    “克苏鲁神话打算怎么对付大夏？”
    “我拒绝回答。”
    “你们的底牌是什么？”
    “我拒绝回答。”
    “如何破解时间迷宫？”
    听到最后一句话，安卿鱼的眼眸一凝，
    他紧紧盯着林七夜，沉默许久之后，才沉声开口：
    “你……找到真理之门了？”
    “是我在问你。”
    在林七夜的凝视下，安卿鱼最终还是开口道：
    “时间迷宫，本质上是【门之钥】永恒沉眠后，在残骸周围留下的时间场……在那里，时间与空间的界限将会被打破，所以任何形式的空间移动，都会变成时间与空间的双态变化。
    想破解时间迷宫，要么用比【门之钥】更强的力量直接击碎时间场，要么只能通过不断的试错，找到迷宫的规律，从中离开。”
    听到这，林七夜的眉头紧紧皱起。
    用比【门之钥】更强的力量击碎时间场，目前在这个世界上几乎没人能做到……【混沌】作为三柱神中的正面战力最强者，也许可以成功。除此之外，唯一有希望的，只有剑庐中的周平。
    三柱神的战力远高于地球的至高神境，当年三位天尊与米迦勒联手才差点击杀【黑山羊】，之前周平破碎海域的那一剑，说明他的战力大概率高于米迦勒，但与三柱神相比却不好说……
    就算周平能剑破时间迷宫，林七夜也不会让他这么做，毕竟这么做耗费的是他的生命，他的剑用在一座迷宫上实在浪费。
    “你的回答，和没说有什么区别？”林七夜皱眉道。
    “……”安卿鱼思索片刻，“大方向上，只有这两种方法没错，但其实第二种方法也有更简单的方式……”
    “怎么简单？”
    “这么说吧，时间迷宫本身并不是一个三维的存在，它是由无数来自不同时间的迷宫，上下堆叠而成，可以把它想象成一座摩天大楼，最初进去的楼层是‘现在’，楼下的所有楼层都是‘过去’，楼上则是‘未来’。
    每在这个迷宫中迈出一步，都会被送到楼上任意楼层或者楼下任意楼层的对应位置，一般来说，进去的人是没法控制自己走出一步，会来到这摩天大楼的哪一个楼层，这完全是随机的。
    但既然是楼层，就一定会有一个类似于‘安全通道’的东西，只要找到这个‘安全通道’，就能自由的选择去哪个楼层……”
第1826章 唤回她的机会
听到这，林七夜若有所思的点头，
    “安全通道在哪？”
    “不知道，它只是理论上会存在，但具体在迷宫中的位置，需要你自己去找。”
    “……行吧。”
    安卿鱼缓缓从石桌旁站起身，“接下来，轮到我了。”
    “你想去什么地方？”
    林七夜自然不会反悔，不过如果安卿鱼要去那种人流量密集，或者涉及守夜人机密的地方，他是肯定不会答应的。
    但安卿鱼的回答，却让他愣在了原地。
    “……洱海。”
    ……
    山边县城。
    路边的小餐馆中，数张餐桌被拼凑起，十余人围在桌边，一旁是高高叠起的上百份餐盘。
    “方沫大哥，饿~”其中一个小胖子舔干净手中餐盘的最后一滴油渍，可怜巴巴的转头说道。
    方沫：……
    “老板，再来五盘红烧肉！六盘地锅鸡！鲍鱼再追加十七……不，十八份！”方沫硬着头皮喊道。
    “？？？”
    老板围着围裙，满头大汗的从厨房中走出，一副见鬼的表情：
    “还要？没了……这次真的一点都没了！”
    “红烧肉还是地锅鸡？”
    “都没了！”老板咬牙开口，“我这屯了好几天的肉，都卖给你们了，光是厨子就累坏三个！我这小店面真的没东西给你们吃了！求求你们走吧……我给你们打八折还不行吗？”
    方沫回头看了眼小胖子，后者一只手摸着肚皮，一副还没吃饱的表情……无奈之下，他只能掏出手机结账。
    【恶魔】小队的众人坐在一边，看着眼前堪称恐怖的空盘数量，惊的眼珠子都快掉出来了……人类，真的能在胃里塞下那么多食物吗？
    反观其余金仙代理人，对此仿佛早就习惯了。
    “各位别见怪哈……老五承载的灵魂是饕餮，一向都是这样的。”栾烈似乎看出来众人表情古怪，笑呵呵的解释道。
    “你们每个人，都承载着不同的神兽吗？”李真真好奇的问道。
    “对啊。”
    “那……角落那个女孩承载的，是什么神兽？”
    众人顺着李真真的目光看去，只见一个女人正好奇的趴在门外的角落，不知在做些什么。
    “哦，那是小九，她承载的是貔貅……小九，你在那玩什么呢？”栾烈一边回答着李真真的问题，一边走到女人身边，疑惑看去。
    只见一只灰皮老鼠被堵在墙角处，老九的影子将其彻底笼罩，丝毫不给它逃窜的空间，
    可奇怪的是，即便被人类堵住，那只老鼠却没有丝毫的恐惧，反而抬着头，像是也在打量着他们。
    “二哥！你看这只大老鼠，眼睛是红色的诶？”女人抬头兴奋的说道。
    “还真是。”栾烈狐疑的开口，“而且，这老鼠居然没被你身上的貔貅气息吓跑……难道，它也有什么奇怪的血脉不成？”
    就在两人说话之际，方沫已经结完账，带着众人从餐馆里走了出来。
    听到栾烈的话语，他余光瞥过墙角的老鼠，并没有将其放在心上，正准备跟小胖子说些什么，整个人突然一愣！
    老鼠？
    他的脑海中，瞬间闪过在集训营时，安卿鱼教官的面孔。
    方沫瞳孔骤然收缩，他像是想到了什么，猛地回头：
    “离它远一……”
    最后一个字尚未落下，一道低沉的雷鸣自天空轰然炸响！
    蕴藏着恐怖神力的雷光刹那间划过空气，像是一根从天而降的狰狞长鞭，精准的轰落大地！
    轰——！！！
    ……
    洱海。
    一辆黑色的商务车驶过公路，最终在某段路边缓缓停靠。
    林七夜推门下车，秋风拂过蔚蓝的湖面，带上了一丝凉意，他挥手示意司机离开，独自向湖边走去。
    这里是洱海相对边缘的位置，周围的住户并不多，与公路也有一段距离，除了岸边草木被吹动的声音，世界静谧无比。
    林七夜在湖边某处停下脚步，下一刻，一个身影从他身旁的虚无勾勒而出。
    安卿鱼目光扫过四周，神情有些复杂，
    “洱海这么大，你怎么知道我要来这里？”
    “当年你和江洱就是在这里分别的，不是吗？”林七夜平静开口，“别忘了，当时我们就坐着筋斗云，在天上看你们。”
    “……我以为，你们会自觉的回避一下。”
    “本来是想回避的，但是曹渊说，反正我们看了你们也不知道，所以……”
    “……是曹渊说的，还是你说的？”
    林七夜轻咳一声，神情有些尴尬。
    安卿鱼：“……”
    安卿鱼的目光看向另一侧，昏暗的日光下，波光粼粼的湖面，倒映着一片农村的自建房的影子。
    “我想过去看看。”安卿鱼突然开口。
    林七夜看了眼那个方向，眉头微皱，“你……确定吗？”
    “嗯。”
    安卿鱼迈步向那片自建房走去，林七夜紧跟身旁，没过多久，他们便在其中一间房屋的大门前停下脚步。
    大门并没有关严，透过门缝，可以看到一个女人正在院中扫地，看起来不过四十多岁，脸上几乎没有皱纹，动作灵活而有力，气血十足。
    她轻松的扫了半座院子，最终来到了一座墙角，一只满是灰尘的轮椅被折叠着摆在地上，像是已经废弃许久。
    看到这只轮椅，女人像是想起了什么，落寞的长叹一口气。
    “小洱这孩子……这么久都没发视频了，也不知道在山里怎么样。”
    “唉，你操那么多心干嘛？孩子就是在山里，又不是去打仗，能有什么事？”一个男人的声音从房中传出。
    “我想想女儿还不行吗？”女人往回瞪了一眼，“算算年纪，小洱也到了该谈婚论嫁的时候了……我前两天找人帮她说了个媒，找时间让她回来，一起见见。”
    “小洱这么大了，还用你找人说媒？说不定人家已经有心仪的人了呢？”
    “当年那个戴美瞳的小伙子？这么多年，人都不知道跑哪去了，你还惦记着人家呢？我想来想去，还是相亲更靠谱，都是知根知底的……”
    院落之外，安卿鱼静静地聆听着屋内的对话，那双沉寂的眼眸中，浮现出一抹波澜。
    片刻后，他沉默的向洱海边走去。
    “其实，你要是留在大夏……是可以经常来看看二老的。”林七夜开口劝道，“毕竟，他们对你的……”
    林七夜话音未落，安卿鱼便摇了摇头，
    “……多谢了。”
    “什么？”
    安卿鱼在洱海边，缓缓停下脚步，
    他的眼眸中泛起一抹灰意，下一刻，一股诡异的气息突然自体内蔓延而出！
    “多谢你把我带到这里，让我有了这个机会……
    这个……唤回她的机会。”
    ……
    ……
    今晚到家，明天恢复三更~
第1827章 安卿鱼的人造神
抱歉兄弟们，本来说是今天恢复三更的，没想到出差回来直接阳了，躲过了第一波没躲过第二波……现在脑子像团浆糊，这几天大概率只能维持一更了，望谅解。
    o(╥﹏╥)o
    ……
    ……
    感受到安卿鱼身上散发的克系气息，林七夜的目光猛地一凝。
    没有丝毫犹豫，林七夜抬手便要将其重新押送回病院之中，他不知道安卿鱼打算做什么，但以如今安卿鱼的身份与力量，绝不能放任他在这里出手。
    病院强制召回生效，安卿鱼的身形瞬间消失在原地。
    感受着那残余的克系波动，林七夜眉头紧锁，并没有就此松懈，就在他打算探查刚才究竟发生什么之时，一只灰皮老鼠突然从原本安卿鱼脚下的土地中钻出！
    刺啦——！！
    一道狰狞的雷光骤然从天空坠落！
    雷光瞬间轰至老鼠的位置，一团深蓝色的电弧球体四下炸开，将林七夜的身形也笼罩其中，从这雷光之中，林七夜察觉到了一丝极为熟悉的气息！
    宙斯？！
    虽然这雷光的威力远不及至高神境，但法则气息绝对属于奥林匹斯的众神之王宙斯，雷光灼伤林七夜的肌肤表面，留下道道漆黑焦痕，与此同时，一个身影从雷光中缓缓站起……
    看着那从雷光中站起的熟悉身影，林七夜的瞳孔微微收缩。
    安卿鱼披着一身破旧灰袍，背对洱海，他的眸中泛着淡淡的暗红，密集的电弧在其身旁游走，从灰袍边缘钻入大地之中。
    第二个安卿鱼？！
    不，不对……
    林七夜迅速洞悉了眼前这个“安卿鱼”的身份，他虽然与安卿鱼一模一样，但身上散发的气息却截然不同，眼前的这个安卿鱼，气息与宙斯相近。
    而且若是定睛望去，可以看到他那暗红的眼眸中，仿佛刻着一个灰色的“叁”字。
    “你是谁？分身？还是傀儡？”林七夜皱眉问道。
    按理说，安卿鱼已经被他强制召回了诸神精神病院，与外界的一切联系都断了才对，无论是分身还是傀儡，都没法在病院内操控……那眼前这个安卿鱼，又是什么东西？
    “安卿鱼”缓缓抬头，刻有“叁”字的眼眸，注视着眼前的林七夜，
    “我是鱼叁。”
    听到这个声音，林七夜的眼眸一凝。
    林七夜也有分身，但他与炽天使分身之间，是靠因果联系，炽天使分身更像是一个没有灵魂的傀儡，就算林七夜可以无视空间距离操控他做任何事情，本质上也是他本体作为主导，炽天使本身没有自我意识。
    而从眼前这个鱼叁的神态，目光，与语气来看，这无疑是一具拥有自我意识的分身。
    他的行动并不受安卿鱼操控，所以就算安卿鱼被关入了诸神精神病院，他也可以依照自己的意识行动。
    与此同时，诸神精神病院中。
    刚被强制召回的安卿鱼，抬头看向头顶的虚无，平静开口：
    “你之前不是问我，是否也在进行人造神的研究吗？现在……你有答案了。”
    林七夜听到安卿鱼的声音，仔细打量着眼前的神境身影。确实，眼前的这个人造神比当初的柚梨泷白与艾美美先进的多，至少他是货真价实的“神”，而且拥有自己的法则，只不过这法则，怎么看怎么像从宙斯身上扒下来的。
    “你是怎么解决化道的问题的？”林七夜不解的问道。
    “【净土】的研究方向，始终被困在‘使用药剂开发人类极限’，从而成神的方向……人体承受不住法则，就算真的迈出了那一步，也是必死无疑。
    但如果直接移植神明身上的血肉，培育出一具新的躯体，不仅能完美的承受住法则，而且与神明身前所适用的法则的适配度极高，唯一的局限性在于，想培育出新的主神级躯体，那神尸生前的境界必须是至高境。
    用至高神的躯体，培育出主神级的神明，这才是真正可行的‘造神’之路。”
    林七夜双眸微眯，他将手掌搭在腰间的【神祸】之上，一抹杀意从眸中散发。
    “一个主神级的人造神而已……你觉得，他能做些什么？”
    病院中，安卿鱼的本体微微一笑，
    “你还记得【十切鬼童】吗？”
    林七夜的手掌一顿，过往的回忆突然涌上心头。
    下一刻，病院中的安卿鱼突然变化，一座庞大的门户虚影在身后浮现，在那门户中飘散的气息之下，黑色的衣袍逐渐演变成灰色，眼眸中的灰意也演化作暗红，一个微小的“叁”字从眼眸深处浮现而出……他正在迅速变化成外界鱼叁的模样！
    而此时，站在洱海边的鱼叁身后同样浮现出真理之门的虚影，在以惊人的速度向安卿鱼的模样转变，
    两道灵魂彼此穿过真理之门的两侧，在这一瞬间互换！
    病院的安卿鱼变成了灰袍红目的鱼叁，而外界的鱼叁则彻底变成了安卿鱼，他披着黑袍，背对洱海，身后的真理之门虚影越发凝实！
    林七夜知道安卿鱼之前解剖十切鬼童获得了分身能力，本体死亡后，意识可以在分身体内重生……但这个能力的前提是本体死亡才对，他特地将安卿鱼关在病院，就是为了防止他假死脱身。
    可没想到，如今他的分身也拥有了自我意识，而且已经能依靠真理之门，在任意情况下与分身互换身体！
    这四年的时间，安卿鱼获得的底牌，远比他想象的要多。
    安卿鱼的身形从洱海边飘起，淡淡开口：
    “你的先手棋已经下完……接下来，轮到我来落子了。”
    林七夜见病院无法束缚住安卿鱼，果断的将【神祸】出鞘，凌厉的刀芒切开虚无，斩向安卿鱼的咽喉！
    一道道狰狞雷光好似天降神剑，笔直的劈向林七夜的身前，随着【神祸】连斩，这些雷光都被驱散在半空。与此同时，一尊金色的六翼天使，在安卿鱼头顶的太空中缓缓张开羽翼……
    一抹剑意从大漠飘出，精准的锁定了洱海边的安卿鱼，凌厉恐怖的剑意抵在他的眉心，似乎下一刻便有一柄无敌之剑，将其斩成漫天血雾。
    “我劝你们最好不要轻举妄动。”安卿鱼知道自己被接连锁定，不紧不慢的开口，“不如，你先好好看看四周？”
第1828章 后手棋
林七夜眉头一皱，他目光扫向远方。
    距离他们所在位置的数十公里外，一只灰皮老鼠从地底钻出，随着一道雷光从天空劈落，另一个灰衣“安卿鱼”从电弧中缓缓站起……他的眼眸中，刻着一个暗红色的“肆”。
    随着他的出现，一根根暗红色的纹路，在大地深处张开！
    这位人造神的位置，恰好在人流量最密集的地方，那些暗红色的纹路隐藏在大地之下，不断向周围扩张，至少已经将附近的三座城市笼罩其中！
    林七夜见此，脸色骤然一变！
    “你想做什么？”
    “这里是大夏，是你们的地盘……而且，那剑庐中还坐着一位能剑斩至高的红尘剑仙。我若是不提前做点准备，怎么能完成我的目的，再全身而退？”
    安卿鱼面无表情的指了指脚下，“雾起。”
    随着脚下的暗红色纹路亮起，朦胧迷雾从脚底翻卷而出，顷刻间化作一团笼罩三座城市的浓雾，像是一只大碗倒扣在大地之上。
    这浓雾出现的太过突然，城市中的众多居民集体陷入茫然，在这极低的能见度下，别说是行车，就连看清眼前距离不过一米的面孔都极为困难。
    这团浓雾出现的瞬间，三座城市同时陷入瘫痪。
    与此同时，距离此处数千里外的剑庐之中，周平抬起的指尖骤然一顿。
    他的眉头紧紧皱起……
    隐去了……他是怎么做到的？周平喃喃自语。
    洱海畔。
    林七夜皱眉看着周围的浓雾，原本还在不远处的安卿鱼，已然消失不见。
    他试着调动天穹之上的炽天使分身，用精神力感知搜索这片浓雾，但这团浓雾就像是某种神秘的力场，将所有的精神力与神力隔绝在外。
    就在这时，安卿鱼的声音缓缓响起，
    还记得我们在姑苏市的时候，遇见的【贝尔·克兰德】吗？就是那团笼罩整座城市的紫色浓雾。
    我在它的能力上做了些创新，眼下的这座迷雾，不仅拥有隔绝精神的效果，还能令其中的所有生灵迷失。
    还有，不要试着把炽天使带入这里，相信我，有别的地方，更需要祂……
    随着话音落下，安卿鱼的身形彻底消失不见。
    ……
    与此同时。
    神农架，边缘小镇。
    轰——！！
    一道雷光在半空中炸开，数道人影身上冒着滚滚浓烟，向一旁的群山之间坠去！
    “老七！老九！老十一！！”
    看到这一幕，遍体鳞伤的栾烈怒吼一声，朱红色的火焰自身体的每一处燃起，一对羽翼在背后张开，化作一道残影飞掠而出！
    飞扬的尘埃之间，一个身影宛若山岳般巍然不动，他的眼眸深处，暗红色的“贰”字镌刻其中。
    “青鸟血，貔貅血，玉兔血，收容完毕。”他平静开口。
    鱼贰抬起手掌，一抹雷光好似火焰般在掌心跳动，不等栾烈的身形冲至身前，那雷光火焰便轰然爆发！
    刺目的火光包裹栾烈，随着愤怒狂吼逼近，一个包裹在朱红色火焰中的拳头砸向鱼贰面门，鱼贰向侧面一步踏出，轻松避开了这一击，同时指尖在其肌肤表面一划，猩红的鲜血当即涌出！
    这些鲜血暴露在空气中，像是火焰般燃烧跳动，一股异香散发而出，鱼贰从怀中取出一支试管，将这些血液全部收入其中。
    “朱雀血，收容完毕。”他淡淡说道。
    随着他一脚踢在栾烈胸膛，后者的身形当即如同炮弹般倒飞出，下一刻，数道深紫色的身影从天而降，包围在鱼贰的身边。
    接连几道凌厉杀机，同时爆发！
    鱼贰披着一身灰袍，在众多攻击间迅速闪烁，汹涌的雷光时而爆发，将【恶魔】小队的成员直接击飞。
    【恶魔】小队虽然强悍，但鱼贰毕竟是承载着宙斯法则的人造神，对他们而言，如今想越阶斩神，难如登天。
    随着鱼贰残影连动，片刻后只有方沫与卢宝柚二人还站在他的身侧，拼死搏杀。方沫的眼眸通红一片，怒吼声伴随着虎啸，响彻山间！
    “安教官！你究竟想做什么？？”
    数道雷光从天而降，缠绕在鱼贰身侧，随着他双手一震，这些雷光圆环同时爆开，恐怖的神力波动将两人震得同时喷血倒飞。
    鱼贰身形一晃，化作雷光刹那来到方沫面前，指尖在其胸口轻轻一划，猩红鲜血便卷入试管之中。
    “白虎血，收容完毕。”
    鱼贰将试管握在手中，整个山谷陷入一片沉寂，【恶魔】小队与十一位金仙代理人近乎全灭，虽然没有人有性命之忧，但短时间内都丧失了行动能力。
    鱼贰的目光漠然扫过众人，身形再度化作一只灰色老鼠，顷刻间消失在大地之下。
    ……
    大夏边境。
    嗡嗡嗡——
    刺耳的警报声自沉龙关内响起，几架战机呼啸着掠过云霄！
    边境遭遇敌袭！重复！边境遭遇敌袭！！
    这里是守夜人总部，请汇报目标情况。
    那，那是……我不知道该怎么形容，祂像是一团流淌在海面的淤泥，时不时会变成奇怪的样子，应该是某只克系神明！
    只有一只吗？
    没错，祂前进的速度非常快，我们已经要拦不住它了……请求战力支……
    频道中的声音尚未落下，一道刺耳的轰鸣声便从耳机中传出，守夜人总部中，一个身形迅速站起身：
    沉龙关方向遭遇克系神明攻击！请……
    嘉临关也传来消息，受到克系神明袭击！
    晨南关也受到了袭击！
    ……
    同一时间，六处战争关隘都传来求救信号，此刻正坐镇总部的沈青竹，脸色难看无比。
    洱海那边刚传来浓雾飘起的消息，大夏边境就受到了袭击，这两件事必然有所关联……搞不好，是安卿鱼为了拖延大夏其他顶级战力，提前就准备好的手段。
    但事已至此，他们肯定不能放任边境被破，沈青竹立刻下令，将所有人类神明与人类天花板都派遣到各个关隘。
    可即便如此，人手依然不够。除非周平出手，六只克系神的战力，可不是现在的人类能对付的了的。
    然而，这六只克系神入侵的位置都不相同，就算周平出手，一剑也只能杀一只克系神，为此动用这个底牌显然不够划算。
    就在沈青竹即将赶往一座战争关隘之时，一个惊恐的声音响起：
    黑……黑山羊！！黑山羊从雪寒关的方向入侵了！
第1829章 把她带回来
洱海。
    林七夜猛地睁开双眸！
    通过与炽天使的共享视角，他清楚的看到了几位克系神入侵大夏边境的情况，如今几位人类神明与人类天花板，已经在向战场赶去。
    ……这也是你计划的一部分么？
    林七夜回想起刚才安卿鱼神秘的话语，脸色有些阴沉。
    如果只是安卿鱼独自在洱海出手，不出几分钟，大夏的各位顶级战力必然能赶到现场，就算没法用精神试探浓雾，也不能隔空出手，在众人的围剿下他也必然没有胜算。
    而克系众神的入侵，却让众多顶级战力不得不奔赴前线，这么一来，能分散到他身上的压力自然会小很多。
    而且以克系神入侵的规模，炽天使确实不得不奔赴前线支援，仅靠其余三位人类神明与几位人类天花板，必然是抵挡不住的。
    就连周平，都得与【黑山羊】相互牵制，没法向这里出手。
    指引炽天使奔赴战场后，林七夜环顾着周围无尽的浓雾，沉思片刻，还是向着前方走去。
    就算其他人都奔赴前线，他的本体也得留在这里看着安卿鱼。
    随着脚步不断前进，林七夜的眉头越皱越紧，按照原本的距离来算，他不需要走几步便能到洱海边缘，但此刻连续走了数百米，甚至连水的影子都没见到。
    等到一座巨影从迷雾中勾勒而出，林七夜的脚掌已经踏上了一条沥青铺就的公路之上。
    他抬头看了眼身前这座耸入迷雾的办公楼，如此庞大的物体，居然等自己都走到其楼下了，才看到它的存在。
    而且，林七夜分明记得自己是往洱海的方向走的。
    迷失么……
    几道疑惑的身影从林七夜身旁走过，又迅速消失在浓雾之中，这些都是和林七夜一样迷失的普通人，此刻估计已经彻底错乱在浓雾中。
    在这浓雾的干扰下，大规模的杀伤能力应该是不能使用了，谁也不知道一击轰出，受伤的是安卿鱼还是这些普通人。
    林七夜沉思片刻，手掌一翻，一根因果丝线从【无端之因】中飘出，径直向迷雾中的某处延伸。
    果然，因果不会受到迷失的影响。林七夜暗自想道。
    他与安卿鱼的因果丝线十分粗壮，在这种五感被蒙蔽的情况下，因果是唯一能洞穿一切幻象，直指目标的方式。
    林七夜顺着因果丝线不断前行，很快便重新回到了洱海附近，
    透过笼罩在天空的浓雾，隐约间，能看到一座庞大的门户，正屹立在洱海之上，投射下的阴影几乎将整座洱海笼罩其中！
    真理之门！
    林七夜感受到那熟悉的气息，心中暗自一惊。
    四年前他见到安卿鱼召唤出的真理之门，大约只有现在的三分之一，现在不仅规模庞大，而且散发的气息也远超当年。只是远远看到它的轮廓，那恐怖的压迫感就能让人喘不过气。
    此刻，真理之门投射下的阴影之中，一个黑袍身影正巍然屹立在虚无。
    安卿鱼俯瞰着浓雾中的洱海，那双灰色的眼眸中，罕见的泛起一抹涟漪……
    我回来了……江洱。
    安卿鱼喃喃自语，下一刻，一只灰色的老鼠从岸边爬出，随着一道雷光劈落，迅速变成了鱼贰的模样。
    鱼贰面无表情的伸手一甩，一瓶瓶装满鲜血的试管便呼啸着掠向半空，不多不少，正好十二瓶！
    本来只是想拿瓶白虎血……没想到，还有意外之喜。
    安卿鱼双手抬起，十二支血色试管漂浮身侧，围绕着他轻轻转动，这么一来，把握就更大了。
    他指尖轻抬，十二支血色试管同时爆开，漫天的血液像是一支利箭，向半空中的真理之门虚影激射而去！
    鲜血顺着真理之门的表面流淌，化作神秘的纹路镌刻其上。
    安卿鱼双手指尖摸过那些血液，在自己的眼皮轻轻一抹，随着灰色的眼眸缓缓睁开，悬于海面的真理之门猛地一震！
    咚——！！
    庞大的神秘门户，在一阵沉闷的低鸣中打开一角。
    隐约的呢喃声从门户后传出，翻滚的浓雾骤然停滞，原本还波光粼粼的湖面像是被定格了一般，像是颗蔚蓝色的宝石沉寂在城市之间。
    林七夜正欲上前，两道身影突然从天而降，稳稳的拦在他的身前。
    两人都长着安卿鱼的外貌，暗红色的眼眸深处，分别刻着细小的贰字与肆字，密集的雷光环绕在两人身侧，主神级的气息同时降临。
    在城市中召唤真理之门……你究竟想做什么？林七夜沉声问道。
    鱼贰沉默片刻，机械的开口：
    复活江洱。
    听到这四个字，林七夜的瞳孔猛地收缩！
    复活江洱？林七夜错愕的抬头看向那黑衣身影，江洱不是已经魂飞魄散了吗？连天庭都没办法把她救回来……如今已经过了四年，你怎么复活她？
    大夏神做不到，不代表真理做不到。鱼肆淡淡开口，只要付出足够的代价，真理之门可以交换一切。
    代价？你打算付出什么代价？
    鱼肆没有说话，两人周围的雷光越发璀璨，交织成一面巨大的墙体，镇压在林七夜与洱海之间。
    这个，你不需要知道。鱼贰缓缓说道，如果你还是当年【夜幕】小队的林七夜队长，现在就站在一边，安静的看着就好。
    听到这句话，林七夜凝视着空中的黑衣身影，陷入沉默。
    如果安卿鱼的目的是复活江洱，那他当然不会出手阻止……当初江洱的死亡，是【夜幕】小队所有人的遗憾。
    但无论如何，真理之门都是不属于这个世界的东西，他对这东西的信任度并不高，谁也不知道，它是不是真正的等价交换？
    半空中。
    安卿鱼站在那扇打开一角的真理之门前，眼皮上的鲜血印痕已经消失不见，但门户上的神秘血印，似乎还剩下了一点点。
    你……感受到当年含泪消散在此的磁场了吗？
    安卿鱼对着那扇顶天立地的门户，轻声低语，
    无论取走我身上的什么都好……把她，带回来。
第1830章 交换
随着安卿鱼话音落下，那残余在真理之门表面的剩余十二神兽血，顿时渗透入门户内侧，消失无踪。
    下一刻，无数流淌着星光的触手，从真理之门的缝隙中延伸而出。
    这些触手不知由什么东西组成，像是无垠宇宙的浓缩体，恢弘而浩大，它们穿过漫天浓雾，缓慢的向门下的安卿鱼伸去。
    安卿鱼就这么静静的站在原地，丝毫没有闪躲的意思，任凭这些星光触手将其包裹。
    这些触手环绕在他的周围，无尽的呢喃充斥天地，其中一只最细小的星光触手，从安卿鱼的头顶，缓缓向下扫过……
    它先是在安卿鱼的眉心停顿片刻，随后挪到了那对灰色双眸之前，尖锐的触手末端抵在眼球表面，只要再存进丝毫，便能将那双眼睛硬生生挖出。
    灰色的眼眸清晰倒映着触手的影子，没有流露出丝毫的恐惧，安卿鱼就像是石塑般，一动不动。
    但那触手犹豫片刻，还是没有将那对眼睛挖出，而是继续向下……
    双耳，鼻子，嘴巴，咽喉，
    不知是觉得代价不够，还是别的什么原因，那触手在安卿鱼身上转了一圈，又回到了眉心处。
    随着触手末端在眉心轻轻一点，一道虚无缥缈的魂体，便被其勾出，
    当那魂体出现的瞬间，其余几根触手当即盘踞其上，安卿鱼的身体猛地一震，脸色苍白无比。
    "代价是'情感'么……"
    安卿鱼的脸上终于出现了情绪的波动，他眉头紧锁，像是在犹豫。
    但最终，他还是下定了决心，
    "好，成交。"
    随着话音落下，那些盘踞在其魂体之上的触手，顿时用力的吮吸起来，仿佛有什么东西从魂体中被吸出，顺着触手流淌进那扇顶天立地的门户之中。
    安卿鱼的脸上浮现出痛苦之色。
    林七夜见此，脸色微变，沉声道：
    "真理之门本就不是这个世界的东西，你确定它给出的代价，是合理的吗？"
    "没有什么比真理之门更接近绝对的公平。"鱼贰回答。
    "但就算献出情感能换回江洱……到那时，你也将不会感觉到爱的存在。你有没有想过，就算到时候她真的活了，看到你这副模样，又会怎么样？"
    鱼贰和鱼肆同时陷入沉默，不知过了多久，鱼肆才缓缓说道：
    "这不是你需要操心的事情。"
    林七夜眉头一皱，正欲再说些什么，一道闷哼从半空传出。
    只见包裹在魂体周围的星光触手基本散开，那半透明的魂体无力的落回了安卿鱼的身体，后者的眼眸睁开，浮现出前所未有的空虚与疲惫。
    安卿鱼低头看着自己的双手，苍白的脸上满是陌生，仿佛是第一次看到自己的身体一般。
    "失去情感……原来是这种感觉。"安卿鱼喃喃自语。
    他抬头看向真理之门，此刻，那些吞噬了安卿鱼情感的星光触手，依然没有离开，反而持续的徘徊在他的身侧，
    它们就像是在审视着安卿鱼，想看看他身上还有什么有价值的东西。
    安卿鱼的眉头越皱越紧，
    "拿走了情感，还不够？你还想要什么？"
    其中一只触手抬起，依次指了指安卿鱼的眼睛，双耳，鼻子，嘴巴……
    安卿鱼的双眸微眯，直到这时，他才知道最开始这些触手在他脸上爬过的真实意图。
    它们从一开始，就不是在思考该取走哪个部分作为代价，而是在衡量，所有的这些东西加起来，够不够支付这个代价。
    在它们看来，想复活一个四年前就化作磁场魂飞魄散的江洱，只付出"情感"是远远不够的。
    安卿鱼凝视着身前的星光触手，双拳攥起，片刻后，又缓缓松开。
    如今的他，已经失去了所有的情感，也不知道如果还拥有情感，他会不会对眼前的触手感到愤怒！
    这一次，他足足在原地沉默了数十秒，
    最终，还是再度闭上了眼睛，
    "其他的，你想要便拿去吧，只是记得把命留给我……我还有一些事情，没有做完。"
    得到了安卿鱼的允许，那些星光触手顿时再度活跃起来，蜂拥着向安卿鱼的身体卷去！
    就在它们即将触碰到安卿鱼的瞬间，一道清脆的刀鸣响起！
    锵——！！
    一抹刀芒贯穿虚无，精准的斩在最前方的几只触手末端，硬生生将其斩下一大截！
    神秘的星光从触手的伤口流淌，这一刀斩出之后，所有触手同时转向，锁定了洱海边缘那道深红的身影。
    林七夜手握【斩白】，死死盯着半空中的触手，双眸之中满是愠怒。
    鱼贰与鱼肆似乎没想到林七夜会突然出手，这时才反应过来，周身的雷光再度亮起，联手向执刀的林七夜冲去！
    林七夜并没有跟他们纠缠的打算，一抹微光从【斩白】刀身闪过，后者顿时分解成神秘的紫芒，吸纳入他的身体之中。
    【王权之手】！
    还没等两位人造神触碰到林七夜，他便直接洞穿空间，消失在原地。
    再度出现之时，他已经来到了安卿鱼的上空，恢弘庞大的真理之门在他的身前屹立，无数星光触手正愤怒攒聚在一起，似乎要对这个干扰"交换"的家伙一个教训。
    安卿鱼抬头看了他一眼，淡淡开口：
    "你为什么要打断我？"
    "你现在，和毡板上仍人宰割的鱼肉，有什么区别？"林七夜沉声开口，"它一开始要夺走你的情感，就是为了剥夺你愤怒的情绪，只有这样，它才能顺利的一步步蚕食你的一切……"
    "你不懂。"安卿鱼摇了摇头，"真理之门，是绝对公平中立的存在，它要的代价，都是与交换的目标等价的。"
    "那它有没有告诉你，这个代价的上限在哪里？"
    "……什么意思？"
    "它是在夺走了你的情感之后，才告诉你代价不够的，不是吗？"林七夜反问，"你现在要是把除了生命外的一切都给了它，然后它再告诉你代价不够……你该怎么办？
    但那时，你已经失去了一切，要将仅剩的生命作为代价给它吗？万一还不够呢？你都死了，交换却没有完成，你猜最后的受益者是谁？
    就算它要的代价绝对公平，但它换取代价的方式，和骗局有什么两样？"
    ……
    ……
    烧退到38度以下了……感觉没了半条命(?_?)，烧了快四天眼睛肿的不行，明天要是精神能好点就恢复两更～
第1831章 黑商
听到这，安卿鱼陷入了沉默。
    就算如此，又能如何？安卿鱼缓缓开口，等价交换已经开始，就算现在停下，我已经付出的代价也没法回来了。
    林七夜低头看了眼在真理之门表面消散的神兽血迹，片刻后，抬起指尖，在自己的手腕处轻轻一划。
    锋锐的刀芒切开血管，大量的猩红鲜血喷溅而出！
    我是如今的大夏守夜人总司令，但与此同时，我也是【夜幕】小队的队长。
    站在大夏守夜人总司令的立场上，我应该趁着你交换代价时，直接出手击杀你；但站在【夜幕】小队队长的立场，我更希望江洱能回归这个世界……林七夜淡淡开口，
    阵营间的恩怨，就等救回江洱之后再继续吧……至少在这一刻，我还当你是【夜幕】的副队长。
    淋漓鲜血溅洒在星光触手表面，立刻被后者贪婪吞噬，顺着神秘的微光流淌进那扇恢弘的门户之间。
    安卿鱼望着这一幕，微微一怔，随后抬头看向上空的林七夜，在这浓雾之中，却看不清他的神情。
    鸿蒙灵胎的血，可比那些神兽血珍贵上百倍。林七夜冷哼一声，
    要是夺走了你的情感，放干了我的血，它还不知足……我必亲手斩了这破门！
    森然杀意被灌入血液之中，顺着这些星光触手一滴不剩的吞入真理之门，林七夜屹立在浓雾的湖面之上，任凭自身的血液涌动，脸色越发苍白起来。
    林七夜割开的，本就是一条动脉，在没有任何止血措施的情况下，出血量极为恐怖，没多一会，他体内的鲜血就几乎被放干。
    若是换了寻常人，自身鲜血如此恐怖的消耗，只怕早就当场毙命，但对鸿蒙灵胎而言，生命的坚韧程度远非寻常人能比。
    林七夜不知道自己放了多少血，他只知道，自身的意识越来越模糊，一股前所未有的虚弱感涌上心头。
    但看那扇半空中的真理之门虚影，还是在贪婪的吞噬着他的血，丝毫没有停下的意思。
    在自身血液彻底流干之前，林七夜双眸一眯，直接止住了血管的伤口，一股恐怖的杀意从体内毫无保留的释放！
    他一步步脚踏虚无，迈步向那真理之门的虚影走去，
    斩门，他是认真的。
    这座真理之门只是虚影，你就算把它斩碎了，也伤不到本体的。安卿鱼见林七夜真要去斩它，主动开口道。
    林七夜停下脚步，片刻后，缓缓开口：
    虚影又怎么样……我就不信，虚影与本体之间，就没有因果的联系了？
    就算毁不掉这座虚影，我也知道了它本体的位置，等这次事情结束，我便让老师剑斩南极，将时间迷宫和它的本体残骸全都毁了……
    我倒要看看，到时候它还怎么坑人？
    嗡——！！
    似乎是听懂了林七夜的威胁，那座屹立在浓雾中的真理之门虚影，猛地一震！
    延伸在外的所有星光触手，同时向门户内侧缩回，与此同时，一股神秘的光辉从门缝中绽放，覆盖了整座洱海区域！
    看到这光辉绽放的瞬间，安卿鱼突然一愣。
    还真有效啊？？！
    若不是被真理之门抽走了情感，恐怕就算是安卿鱼，也要忍不住开始骂娘了。
    随着那神秘光辉笼罩洱海，一道道曾经出现在洱海的磁场，从大地与湖水间飘起，像是无数美轮美奂的缎带，飘摇着连接天空。
    安卿鱼站在这片湖水中央，怔怔的望着这一幕，随后回过神来，目光迅速的在这群磁场中寻找起来。
    随着时间的流逝，各种截然不同的磁场频繁的出现与消失，看的人眼花缭乱。
    不知过了多久，一个熟悉的身影从洱海中缓缓飘出。
    那是一个身着白色长裙的少女，乌黑的长发飘散肩头，像是一位来自湖底的幽灵，
    她双眸闭起，神情静谧，像是睡着了般。
    江洱……
    看到那身影的瞬间，安卿鱼的眼眸微微收缩，但此刻，他却没法从心中感受到丝毫其他的情感波动。
    他喃喃念着那个名字，像是在呼唤她，又像是在提醒自己……提醒自己不能忘了，她对自己究竟意味着什么。
    随着江洱的身体飘至真理之门前，周围的其他磁场尽数消散，只剩下一道道弥散的光华流淌在湖面，让这一切宛若梦境。
    安卿鱼正欲将手伸向那流光中的江洱残影，后者的身体便瞬间崩散，同样化作道道神秘的光华，向四面八方荡开！
    安卿鱼伸至半空的手，突然顿在原地。
    他的眼眸深处，闪过一抹茫然……但也仅此而已。
    反倒是林七夜见此，瞳孔骤然收缩！
    他猛地抬头看向那扇庞大的真理之门虚影，澎湃的杀意再度爆发：
    你在耍我们？？
    随着真理之门的门户闭起，它的存在迅速淡化，直接消失在这片浓雾之中，偌大的洱海再度陷入一片死寂。
    不等林七夜有所动作，安卿鱼平静的声音再度响起：
    原来如此么……
    林七夜转头看向他，什么？
    我们付出的代价，不够让神魂俱灭四年的江洱彻底复活……所以，真理之门吸纳了代价之后，只在最低限度上完成了我的要求……
    安卿鱼抬起头，看着那向四面八方荡开的磁场涟漪，
    它……只带回了江洱的部分磁场，虽然没有生命，没有意识，没有记忆，但从某种程度上来说，她确实是回来了。
    林七夜皱着眉头，但她依然没有复活，不是吗？这有什么用？
    只要找回了她的部分磁场，总会有将她彻底复活的方法……而且你也说了，如今的我没有感情，江洱以这种方式回来，也许是最好的。
    林七夜怔在了原地。
    如今的江洱空有磁场，没有生命与意识，自然也不会醒来与安卿鱼对话，也不会知道，如今的安卿鱼是什么模样……这对她而言，也许确实是一种仁慈。
    要是她真的彻底复活，看到自己最爱之人已经与克系神并肩，背叛了曾经的大夏，还失去了感情，成为一个彻彻底底的陌生人，对她的打击反而会更大。
    林七夜支撑着这具虚弱的身体，半晌后，无奈的叹了口气。
    十二神兽血，加上安卿鱼的情感，加上抽干鸿蒙灵胎之血……才勉强换回了一缕磁场。要是让安卿鱼自己承受代价，估计这条命搭上去，也没法复活完整的江洱。
    真理之门虽然确实奉行等价交换，但在交易的模式上，却是个不折不扣的黑商。
    林七夜正欲再说些什么，眼前突然一晃，两道身影已然出现在眼前。
    鱼贰，鱼肆！
    他们凝视着林七夜，眼眸中满是冰冷。
    私事处理结束……接下来，就该处理公事了。安卿鱼没有丝毫情感的声音，从林七夜的身后缓缓响起。
第1832章 人质
大夏边境。
    一个身背灰色六翼的身影，如电般从云层俯冲飞落。
    原本波光粼粼的海面，此刻已经沦为一片泥沼，无数黝黑的淤泥铺在水面，时不时的翻出几个泥泡，看起来恶心至极。
    沈青竹眉头紧锁，目光向泥沼的另一侧望去，
    那座原本屹立在海面之上的战争关隘，此刻已经被淤泥腐蚀了大半，密密麻麻的导弹火炮从外墙迸发，可触碰到那些无尽的淤泥，却都像是哑火了一般，悄然无声的陷入泥潭，消失无踪。
    沉龙关幸存者情况如何？沈青竹沉声问道。
    这些淤泥虽然诡异，但蔓延的速度并不快，除了第一批外出抵挡的队伍，其他基本都撤离到了西侧内墙，基本没有伤亡……一个声音从耳机中传出。
    沈青竹微微点头，切换频道，再度问道：
    其他几个战争关隘呢？
    林司令的炽天使分身已经赶到晨南关了，游戏之神，心灵之神也奔赴战场，暂时稳住了局势，不过还剩两只克系神……很难处理。
    虽然其余几位人类天花板已经分头赶过去，但人类天花板和克系神之间的差距还是太大了，很难靠数量弥补，恐怕坚持不了太久。
    【黑山羊】那边呢？
    雪寒关的话……刚才不知从哪里飞来了一柄剑，就这么悬挂在关隘外侧，目前【黑山羊】已经停下了身形，似乎十分忌惮这柄剑。
    ……我知道了。沈青竹停顿片刻，
    洱海有什么消息吗？
    目前还没有，浓雾遮蔽了一切电子信号，不过我们已经派了【灵媒】小队进去，应该很快能有回应。
    沈青竹嗯了一声，思索片刻后，最后补充了一句：
    派人上昆仑山，把宿命和尚放出来吧。
    是。
    话音落下，沈青竹直接关闭了通讯设备，不是他不想继续与总部保持联络，而是在他接近那泥沼海面之后，耳机里的声音已经开始断断续续了。
    这只克系神明，似乎对现代的科技有很强的克制作用，之前的导弹与火炮也甚至连爆炸的机会都没有。
    沈青竹挥动羽翼，不断向泥沼海面的深处靠近，这片泥沼至少覆盖了百公里的海面，灰蒙的天空与黝黑的泥泞，让这片世界仿佛沦为废土。
    就在沈青竹双眸眯起，警惕的扫视下方泥泞海面的时候，灰蒙的天空之间，一只恐怖的淤泥头颅，已然悄然无声的探出云层……
    面对这片泥沼海面，所有人都以为克系神必然藏在泥沼下的某处，谁又能想到，祂的本体竟在上空的云层之间？
    等到沈青竹察觉到危险的时候，那张泥泞面孔，已然到了他上方！
    咚！！
    泥泞的狰狞头颅张开巨嘴，猛地咬合，直接将那身背灰翼的身影吞没，消失无踪！
    ……
    洱海。
    林七夜看到身前两位缭绕雷光的人造神，脸色顿时沉了下去。
    他回头看向安卿鱼，后者正脚踏浓雾，缓步走来。
    看来，你倒是比我还急。林七夜冷声开口。
    我只是先下手为强罢了……难道，你会就这么放我离开吗？安卿鱼指了指身前的两位人造神，
    你刚放尽了浑身血液，正是虚弱的时候，我劝你还是不要轻举妄动。
    刺啦——！！
    狰狞的雷光掠过天际，精准的落在两位人造神身上，刺目的电弧蔓延天空，将林七夜围困其中。
    林七夜站在雷光之间，皱眉扫过周围的三道身影。
    若是平时，在一对一的情况下，林七夜自信能将安卿鱼留在大夏，但现在又多了两个主神级别的人造神，形势顿时有些严峻。
    就算你成功把我困在这里，你以为自己能安然无恙的走出大夏吗？林七夜沉声开口。
    当然不能。安卿鱼果断回答，所以，我得带你一起走。
    如果有大夏守夜人总司令作为人质，就算是红尘剑仙……也不敢对我出剑吧？
    林七夜目光一凝，重新看向身前的两位人造神，眼眸中浮现出了然：
    怪不得……从你被我关入诸神精神病院的那一刻起，就想好这一步了？还是说，在你第一次看到奥林匹斯山上的倒计时的时候，就提前准备好了后续的一切？
    现在讨论这些，重要吗？
    林七夜沉默片刻，反手将从体内恢复原状的【斩白】握在掌间，缓缓开口，也是，既然都走到了这一步……除了结果，别的都不重要。
    安卿鱼的目光瞥向他手中的长刀，
    你还要反抗？你觉得自己还有胜算吗？
    守夜人的总司令，没有束手就擒的道理。林七夜淡淡回答。
    锵——！！
    【斩白】与【神祸】同时出鞘！
    两抹刀芒一先一后，径直向安卿鱼的脖颈处闪去，后者似乎对此已有防备，瞬间便在掌间凝结出一柄冰霜长剑，眼眸中灰意闪烁，精准的挡下了【斩白】的刀芒。
    至于第二道刀芒，安卿鱼并没有再用剑阻挡，而是直接闪身避开，刀锋切开空气，只斩落一抹虚幻的残影。
    看到这一幕，林七夜的眉头微微皱起。
    毫无疑问，安卿鱼是这个世界上最了解他的人之一，无论是【斩白】还是【神祸】，有什么能力，如何破解，能不能硬抗，他都一清二楚。
    正当林七夜准备挥刀追上的时候，鱼贰与鱼肆一左一右飞掠而来，璀璨的雷光刹那间淹没了林七夜的身形，惊天动地的爆炸回荡在洱海上空！
    主神级的攻击余波在半空中消散，一道深红残影再度冲出，除了肌肤表面有些焦黑，并没有太严重的伤痕。
    林七夜手握双刀，在密集的雷霆之间极速游走，一根根因果丝线从深红斗篷末端飘出，向那三道身影涌去。
    就在这时，安卿鱼似乎察觉到了什么，那双灰色的眼眸扫过虚无某处，身形再度向远处退去！
    几根因果丝线顿时扑了个空。
    他能看到因果？
    林七夜的视觉敏锐的捕捉到这一幕，心中暗自一惊。
    但很快他就发现并不是这么回事……安卿鱼的目光不断在虚无中游走，并未精准的落在因果丝线的位置，反而像是在警惕着什么。
第1833章 冒险的机会
"你的因果能力很强，不过……我是不会让你有机会控制我的。"安卿鱼话音落下，身形顿时在半空中接连闪烁消失，速度奇快无比。
    两位人造神死死缠斗在林七夜两侧，密集的雷光接连迸发，也不跟他正面战斗，都是打完一套就换另一个人上，进退默契，丝毫没有拖泥带水。
    此刻的林七夜，就像是陷入一座泥潭，一举一动都艰难无比。
    他当然看的出来，这两个人造神的目的就是消磨他的体力，如今他体内鲜血被抽干，这种战斗状态绝对持续不了太久，只要他最终体力不支倒下，那因果能力自然也就不会是麻烦。
    林七夜一边应付着两位人造神的车轮战，大脑一边飞速运转，思考着有没有打破这僵局的办法。
    就在这时，他身上的一缕因果丝线，突然颤动起来！
    战斗中的林七夜余光瞥到这一幕，像是想到了什么，眼眸微微眯起……
    是他？
    另外一缕因果丝线，凭空自虚无中延伸而出，与林七夜的因果纠缠在一起，
    与此同时，一个平静的声音回响在林七夜的耳畔：
    "因。"
    林七夜在心中开口：
    "你不去支援边境，来我这里做什么？"
    世界上，只有宿命和尚与他才能调动因果，此刻宿命的声音能通过因果丝线直接传入林七夜耳中，说明他距离这里也不远了。
    "边境多我一个不多，少我一个也不少……而且跟边境被破造成的伤亡比起来，你的性命更加重要。"宿命和尚的语气依然没有丝毫情绪波动。
    林七夜余光瞥过周围的两位人造神，以及在远处的安卿鱼，沉声回道：
    "这里有两位主神级战力，还有一个深不可测的安卿鱼……就算你来了，也起不到什么作用。"
    "未必。"宿命和尚淡淡开口，"只要我死了，【无端之因】与【既定之果】重新融合，你就能成为因果之神，一步踏入半步至高境。
    到时候，两个人造神再加上安卿鱼，都没法活着走出大夏境内。"
    林七夜果断摇头，
    "没用的，安卿鱼能靠分身转移离开，他既然敢孤身进入大夏，一定在别的地方留下了一具分身作为后手，
    就算我们在这里杀了他，他依然能完好的在别处重生，这么一来，你的死就将毫无意义。
    用你的命，只换两位人造神，你觉得值吗？"
    宿命和尚沉默片刻，
    "不值。"
    一道雷光长矛擦过林七夜的脸颊，留下一道猩红血痕，
    林七夜手握双刀，脚下似乎有些虚浮，他皱眉看着眼前的两位人造神，视野已经逐渐模糊起来。
    血液亏空，再加上高强度的战斗，他的身体已经濒临极限了。
    他的余光瞥向远处的安卿鱼，双眸微微眯起，
    许久后，他再度在心中开口：
    "其实，还有另外一个方案。"
    林林七夜并没有说这个方案的内容，但宿命和尚沉默片刻，有些抵触的开口：
    "太冒险了。"
    "虽然冒险，但这无疑是一个机会……一个绝无仅有的机会。"
    宿命和尚没再回答，像是陷入了沉思，或者是在计算着某种成功的概率……但对林七夜而言，他已经没时间耐心等待结果了。
    林七夜虚弱的用刀鞘支撑着身体，勉强站在大地之上，他的目光死死盯着身前，两位人造神依然在面无表情的望着他。
    披着黑袍的安卿鱼，缓缓在不远处浮现，那双灰色的眼眸凝视着林七夜，像是在解析着什么。
    片刻后，他平静开口：
    "放弃挣扎吧，这具身体已经到极限了……现在的你，别说动用禁墟，连正常行动都做不到。"
    林七夜正欲说些什么，几道黑影突然自身后的浓雾中飞掠而出！
    这些身影披着黑色的斗篷，面庞都笼罩在兜帽阴影中，身形奇快无比，他们迅速划破浓雾，像是一堵墙般挡在林七夜身前！
    "报告总司令！【灵媒】小队，前来支援！"
    年轻的声音从其中一件黑斗篷下传出，几道精神力波动同时荡开，毫不畏惧的与三道主神级气息碰撞在一起。
    林七夜见此，脸色一沉，
    "袁文灵！你来凑什么热闹？！"
    说话的那个年轻人，是如今【灵媒】小队的代理队长，也是世间最后一位【灵媒】禁墟的拥有者，袁文灵。
    四年前，吴老狗为抵挡克系众神，与胡嘉联手晋升心灵之神，在那之后，【灵媒】便由袁文灵代理，经历了四年的磨合，如今的【灵媒】虽然不及有人类天花板坐镇时那般强大，但作为特殊小队也足够了。
    听到林七夜的质问，袁文灵微微一愣，解释道：
    "我们原本是接到任务，来探查这座浓雾的，不过一直在这雾里迷路，转了好几圈之后，发现这里有战斗波动，才找到这里……"
    "走！"林七夜直接打断了他，"这里不是你们该来的地方。"
    在三位主神级战力面前，【灵媒】小队出现，跟送死有什么区别？
    袁文灵张嘴正欲说些什么，一道雷光便骤然劈落【灵媒】身前，鱼贰的身形显现而出，恐怖的威压骤然砸在袁文灵肩头！
    袁文灵的瞳孔骤然收缩，但即便如此，他还是咬牙坚挺着腰板，站在林七夜的前方。
    "一眨眼，【灵媒】的队长都已经换了三代了。"安卿鱼的声音缓缓响起，"林司令……你想让这支小队的存在，彻底变成历史吗？"
    袁文灵听到这句话，顿时勃然大怒，几道身披黑色斗篷的身影同时出手，向鱼贰身上攻击，但后者的速度实在太快，漫天的攻击竟然没有一道能落在他的身上。
    与此同时，浓雾之中，又是一道身影显现。
    宿命和尚披着一件泥泞袈裟，看了眼正在与鱼贰战斗的【灵媒】小队，随后转头看向了不远处的林七夜。
    林七夜也察觉到了他的到来，两人的目光迅速碰撞在一起，
    无声中，宿命和尚微不可查的对他点了点头。
第1834章 差点坏了大事
就在袁文灵带领【灵媒】小队，与鱼贰苦苦厮杀之际，一个虚弱的声音突然响起。
    “我跟你走。“
    鱼贰缭绕着雷光的手掌骤然一滞。
    安卿鱼转头，只见林七夜已然将两柄长刀都收回鞘中，拍了拍深红斗篷上的灰尘，神情平静无比。
    “有我跟着，这一路上都不会有人阻拦你们……我来当你们的人质。“
    听到这个回答，安卿鱼双眸微眯，这下他又并不急着答应下来，目光反倒看向了一旁的宿命和尚。
    宿命和尚面无表情的开口：
    “林七夜，你在说什么蠢话？你是大夏守夜人的总司令，绝对不能以身犯险！
    别说是一支特殊小队，就算是这三座城市的千万人口全部死绝，你都不能去冒险！谁能保证他们脱离危险之后，不会第一个杀了你？“
    “我当然不会杀他。“安卿鱼理所当然的开口，“鸿蒙灵胎世间仅此一具，若是杀了他，哪还有这么好的研究标本？“
    宿命和尚瞥了他一眼，“一个背叛种族与家国的小人，做出什么事情都不足为奇。“
    “是吗？“安卿鱼淡淡开口，
    “既然如此，只要我把你们这群无关紧要的虫子全部杀光，再把他当人质强行掳走，结果也是一样的。“
    安卿鱼与宿命和尚说话的语气几乎一模一样，都是在以近乎聊天的口吻，说出最狠的话。
    轰——！
    安卿鱼话音落下，鱼贰和鱼肆的神力再度爆发，一道恐怖的雷云在天空之上汇聚，压的【灵媒】小队的众人与宿命和尚喘不过气。
    “够了。“
    林七夜的声音再度响起。
    “你管的太多了，宿命……我的事情，不用你来插手。“林七夜刻意让自己声音冷硬无比，就像是当时在沙漠暴揍宿命和尚那样。
    他缓步走过【灵媒】小队众人身侧，又穿过了两位人造神身畔，他们对视一眼，在安卿鱼的授意下并未阻拦，
    林七夜在安卿鱼的身畔停下脚步。
    “走吧。“他平静说道。
    安卿鱼看了他一眼，目光又扫过身前的宿命和尚众人，微微点头。
    轰——！！
    一道粗壮的雷光从云层间击落，像是根贯穿天地的深蓝巨柱，直接将林七夜，安卿鱼与两位人造神的身形淹没其中。
    璀璨的光华瞬闪大地，让袁文灵忍不住闭上眼睛，等再度睁开之时，四道身影已然消失无踪。
    他在原地怔了片刻，猛地回头看向宿命和尚，焦急开口：
    “和尚！！还等什么呢？快去救司令啊？！“
    “救什么救。“
    宿命和尚看了眼林七夜等人消失的方向，片刻后，语重心长的开口，“你们啊……差点坏了大事。“
    袁文灵愣在原地。
    宿命和尚像是想起了什么，转头就向某个方向走去。
    “和尚……你去哪？“
    “去拦红尘剑仙。“宿命和尚身形一晃，已经消失在原地，只留下声音回荡在袁文灵耳中，
    “不提前说清楚，天知道那位发疯，会闹出多大的动静。“
    ……
    大夏，北侧边境。
    虽是白昼，但此刻雪寒关已经一片漆黑。
    一团庞大无比的乌云笼罩在边境上空，没有一丝光亮能够透过这云层间隙落入尘世，借助雪寒关内亮起的灯光，能勉强看到无数诡异的触手，正在云间翻腾蠕动。
    而在这血肉乌云之中，一场血雨正随着凛冽寒风，在天地间席卷。
    “雪寒关……听到……请回复，雪……寒关听……回复！“
    随着几滴血雨浸润外置的扩音设备，原本严肃的声音，突然变得诡异森然起来，不仅语句断断续续，就连声线都尖锐无比，像是个陷入癫狂的女人。
    “坏了，彻底联系不上总部了。“
    雪寒关的总控室内，一个身影无奈的放下通讯器，看着被血雨不断洗刷的窗户，脸上浮现出苦涩。
    猩红的警示灯在总控室闪烁，透过朦胧的窗户，能看到无数宛若丧尸般的身影，正在这场血雨中狂欢。
    窗内，众多身影拥挤在一起，恐惧的气息在死寂中蔓延。
    从【黑山羊】入侵的那一刻起，雪寒关就开启了最高警戒状态，所有人第一时间向总控室避难，但天空中突然落下的血雨，还是淋到了大部分人。
    这些被血雨触碰到的身影，没过一会便发生了异变，彻底丧失了所有理智，开始无差别攻击周围的所有存在。
    在这座偌大的战争关隘中，他们便是仅剩的幸存者。
    “【黑山羊】怎么样了？“
    “本体还停在外墙那边，没有越过来……“
    “这世上，估计也只有红尘剑仙的剑意，才能让那恶心的东西心生忌惮了。“
    “也不知道这剑意能拖住祂多久……要是【黑山羊】真的和红尘剑仙打起来，这座关隘恐怕瞬间就会被蒸发。“
    “是啊……“
    刺啦——！！
    一道雷光撕破漫天血雨，顷刻间掠过天际。血肉乌云的下方，四道身影凭空勾勒而出。
    电弧弥散，安卿鱼从中一步踏出，他看了眼头顶的【黑山羊】，平静开口：
    “得手了，撤退吧。“
    蠕动的云层之间，一只红色的巨眼突然睁开，无数细小的蠕虫在其中扭动，诡异的瞳孔死死盯住一旁的林七夜。
    隐约的呢喃声从云层间传出。
    “不可能。“安卿鱼果断开口，“他是我的实验品，不会让给你……而且他灵魂深处留下了地球之锚，连那几座癫狂宇宙都拿他没办法，你更没法污染他。“
    红色的巨眼倒映着林七夜的面庞，微光从眼眸深处泛起，无数触手翻卷蠕动，看起来十分兴奋。
    安卿鱼的眉头紧紧皱起，
    “我说了，我不会让给你……如果想满足你那恶心的趣味，就去把路西法的尸体复活吧。“
    话音落下，他也不管【黑山羊】再说些什么，带着周围众人化作一道流光，直接便向大夏边境掠去。
    反观【黑山羊】，还是停留在雪寒关上空，似乎并没有离开的意思。
    安卿鱼回头望了祂一眼，“还不走……你是想找死吗？“
第1835章 【黑山羊】撤退
蠕动的血肉云层之间，阵阵呢喃声再度响起。
    这些声音不像任何语言，没有任何的语法或者规律，但是在林七夜听到它的时候，却能隐约从中领会到意思。
    ——现在这群蝼蚁挡不住我们的进攻，我们为什么要走？
    如今大夏遭遇六只克系神围剿，有人类神明驻守的地方还好说，但剩余两座关隘只凭人类天花板是坚持不了太久的，只要再拖一段时间，祂们必然能占据绝对的上风。
    【黑山羊】并不理解，为什么要在这种时候撤退。
    蠢货。安卿鱼冷声开口，尼古拉斯，你自己要找死的话，我不拦你……不过我的人，我是必须带走的。
    随着安卿鱼手掌轻挥，此刻包围在大夏各个战争关隘的克系神明，像是收到了某种信号，同时放弃了眼前的战斗，转而向迷雾中退去。
    这些克系神是四年前安卿鱼从月球大战中救下的，这些克系神四年来始终都听他的调遣，此刻安卿鱼让祂们撤退，自然没有丝毫犹豫。
    见安卿鱼直接撤走了所有人，【黑山羊】的身躯顿时剧烈翻滚起来，无数只猩红的眼眸自云层间睁开，愤怒的瞪着安卿鱼，尖锐刺耳的咆哮声从中响起。
    看得出来，【黑山羊】对安卿鱼的举动非常的不满。
    但安卿鱼直接忽视了这一点，转身便向迷雾中走去，几道身影迅速消失无踪。
    正在【黑山羊】在原地犹豫的时候，一个声音混杂在剑意中，突然飘过无垠的空间，传至迷雾中急速撤离的安卿鱼耳畔：
    你……想带林七夜去哪里？
    听到这声音的瞬间，安卿鱼的瞳孔微微收缩。
    下一刻，一股熟悉的锁定感涌上他的心头，就算没有了情感，不知恐惧为何物，但他的身体在这剑意之下，依然在控制不住的流汗……仿佛这是他刻在骨子里的本能。
    不光是他，在他身旁的鱼贰和鱼肆，也是身体猛地一震，拼命往前方飞驰！
    有林七夜在，周平不会轻易向这里出剑，即便他们知道这一点，面对那仿佛已经抵上咽喉的剑意，也不敢有丝毫的侥幸。
    剑庐中。
    周平眉头紧皱的看着安卿鱼等人离去的方向，眼眸中满是愤怒与杀意，
    他手中的剑指抬起又放下，想直接一剑砍了这个恶徒，又怕误伤到林七夜，毕竟在这个距离下，想将毁灭性放大容易，想精确到控制剑的走向反而更难。
    片刻后，他饱含怒意的目光，缓缓落在了一旁的【黑山羊】身上。
    安卿鱼带着林七夜，不太好出剑，但这个【黑山羊】就不一样了……
    又是三柱神，又对大夏充满了恶意，又有前科，对祂出手不仅能替大夏解除一个心头大患，还能警告安卿鱼，可谓是一举多得。
    人家安卿鱼知道带着林七夜当保命符光速飞遁，就你【黑山羊】硬着头皮原地找死是吧？
    找到了一个完美的怒火发泄点，周平澎湃的剑意开始在指尖汇聚，
    霎时间，天地色变！
    此时，远在大夏边境的【黑山羊】像是意识到了什么，所有猩红眼球猛地看向大夏某处，眼球深处蠕动的小虫，像是疯了般向体内散去！
    祂能感觉到，有一道极为恐怖的攻击即将到来，而且与之前警告的那一缕剑意不一样，这一剑……是认真的。
    祂一只眼睛凝视着大夏，身体的另一边又长出一只眼睛，看了眼安卿鱼离去的方向，片刻后庞大的身躯开始移动，迅速向迷雾中隐去。
    【黑山羊】，退了。
    但这并不能平息周平的怒火，别说只是躲到了迷雾，就算祂躲到天涯海角，这一剑也能找到祂！
    随着【黑山羊】的撤离，从空气中飘散出的剑意越发浓郁，天地间的剑法则开始向这片海域靠拢，甚至已经有一滴滴细小的水珠，在无声中被切割成两半……
    【黑山羊】身上的虫子与触手，似乎也察觉到了这一点，不安的迅速蠕动，移动的速度也越来越快。但无论如何，祂庞大的体型都在那里，就算再怎么快，也赶不上早就跑远了的安卿鱼等人。
    突然间，飘散在天地间的所有剑意骤然一滞，随后便迅速淡化消失。
    本来已经被剑抵在咽喉的【黑山羊】见此，眼球中浮现出疑惑之色，但祂的速度并没有丝毫减缓，身形迅速隐没在迷雾深处。
    ……
    大夏，剑庐。
    满头大汗的宿命和尚，见周平缓缓放下了剑指，终于长舒了一口气。
    多谢红尘剑仙理解……
    这没什么。周平看了眼安卿鱼等人离去的方向，说道，
    我剑斩【黑山羊】，也是想杀鸡儆猴，提醒安卿鱼别对林七夜做什么过分的事……你要早说这是林七夜计划的一部分，我也就不出剑了。
    我们也没预料到安卿鱼的目标是洱海，时间太赶，我们也是临时起意。
    周平点了点头，思索片刻后，还是开口：
    我还是觉得，他这么做有点冒险了。
    冒险也没办法。宿命和尚摇头，我们现在面临的困境之一，就是不知道克系神的巢穴在哪里，虽然之前的敲山震虎，让祂们从暗转明，但这次安卿鱼逃离后，势必又会带着所有克系神回归暗中，伺机而动。
    这虽然是一步险棋，但却是我们唯一能接触到克系最核心机密的机会……而且除了林七夜，没人能做到这一点。
    但是我们不能保证，他们把林七夜带回去后，不会对他下手。
    所以我说，除了林七夜没人能做到……毕竟这个世界上，几乎再也没有比鸿蒙灵胎更珍惜的东西了。宿命和尚缓缓开口，
    我了解安卿鱼，先不说他还在不在乎情谊，单凭鸿蒙灵胎这四个字，他就绝不会让任何人伤到林七夜，在他彻底弄清楚鸿蒙灵胎的原理之前，林七夜都是安全的。
    也是……
    周平正欲再说些什么，一个身影推门而入。
    炽天使林七夜步入剑庐之内，目光看向身旁的宿命和尚，微微点头：
    计划顺利进行。
第1836章 京城小院
边境的战斗结束后，林七夜便第一时间控制炽天使分身，往剑庐这边汇合。
    反正本体那边是人质的状态，根本不用他多操心，只要跟着安卿鱼走就可以，与之相比，还是拦住周平比较重要。
    要是周平见自己被掳走，一时间【琉璃赤子心】发动，陷入愤怒状态，连出三剑救他……那可就亏大了。
    见周平已经被宿命和尚稳住，林七夜便松了口气，众人聊了几句之后，他二人便走出了剑庐。
    这次遇袭，伤亡怎么样？炽天使林七夜问道。
    普通人的伤亡几乎为零，不过顶级战力受损还是挺严重的。宿命和尚缓缓开口，
    陈涵，乌泉，陈夫子，绍平歌，关在五位人类天花板，强行阻拦两只克系神，虽然拖住了祂们一会，但基本都受了重伤，短时间内很难恢复。
    沉龙关那边遇到的泥潭克系神，实力应该是几只克系神中最强的，沈青竹大战之后神力近乎干涸，到现在还昏迷不醒……
    算上刚从南极回来，还受着重伤的王面和路无为，现在大夏的顶级战力，几乎要休眠一半。
    炽天使林七夜的眉头越皱越紧。
    这么下去不是办法……要是克系那边再发动一次进攻，大夏就危险了。
    没错，我们目前可动用的棋子太少了。宿命和尚点头道，而且照这个形势，就算你的本体找到了克系神所在，掌握了祂们的秘密，凭我们现在的人手，也很难攻破祂们的大本营。
    两人沉思着行走片刻，林七夜还是停下脚步，
    看来，这趟南极……我是不得不去了。
    南极？宿命和尚眉头一挑。
    之前林七夜刚从奥林匹斯回来，就把他狠揍一顿丢上了昆仑山，对于南极与时间迷宫的存在并不了解。
    听完林七夜的复述之后，宿命和尚微微点头，
    不错，现在大夏拥有至高战力的只有红尘剑仙，但他的剑只能出三次，不到万不得已不能使用……如果能破解时间迷宫，把黑夜女神倪克斯带回来，我们的压力就能减缓不少。
    而且，据说当年倪克斯离开奥林匹斯的时候，还有几位主神追随她离开，他们若是能与我们联手，也能弥补主神级战力的不足，一箭双雕。
    宿命和尚转头看向林七夜，你打算带谁一起去？
    谁也不带。炽天使林七夜平静说道，现在顶级战力本就缺乏，我要是再带人走，谁来镇守大夏？
    你自己去？你的本体还在安卿鱼那边当人质，能忙的过来吗？
    能。他果断开口。
    话音落下，他沉默片刻，那双灿金色的眼眸看向宿命和尚，一股威严散发而出。
    这具分身要去南极，沈青竹又重伤昏迷……现在只有你能暂管守夜人。我不在的这段时间，不要做多余的事，明白吗？
    宿命和尚直视着那威压的目光，没有说话，但他的眼神似乎已经说明了一切。
    炽天使林七夜无奈的在心中叹了口气。
    宿命和尚这个思维逻辑和方式，想改过来是不可能了，好在如今奥林匹斯已灭，克系神短期内又不会再来，就算祂们要来，自己本体应该也能提前知道信息，大不了到时候分身再全速赶回来就是。
    林七夜又跟宿命和尚嘱咐了几句，身后的雪白羽翼便舒张开来，用力一震，身形化作一道金色流光消失天际。
    ……
    迷雾。
    安卿鱼见周平这一剑最终没有斩出，双眸微微眯起。
    他转头看向身旁的林七夜，眼眸深处微光闪烁，片刻后，他抬起手掌，对着林七夜隔空一按。
    林七夜周围的温度急速降低，灰色的冰雪从他的体表浮现，连行动都困难起来。
    他眉头微皱，怎么？利用我离开了大夏境内，就想把我除掉？
    我说了，我不会杀你……不过这一路上有些东西，你还是别看到比较好。安卿鱼平静回答。
    随着灰色的冰雪越盖越厚，沉重的冰层将林七夜的身体封入其中，林七夜犹豫了一瞬，也没有反抗，任凭这些冰层将自己淹没。
    没多久，一口沉重的灰色冰棺，便出现在半空之中。
    安卿鱼带着这口冰棺，来到了一座海峡之间，脚尖在海面轻轻一点，世界仿佛都在他周身翻转。
    只是一眨眼，他们便来到这这座海峡的镜像之中。
    到了这里，安卿鱼的神情微微放松，轻挥了挥手，鱼贰和鱼肆顿时化作两只灰皮老鼠，钻入地底消失不见。
    他自己则带着这口冰棺，踏上了其中一侧的断崖，穿过浓郁的迷雾围墙，便是一座庞大的实验室与尸体收藏馆。
    安卿鱼面无表情的继续向前，再度穿过了一座迷雾围墙，一座被枫树覆盖的小山，出现在他的面前……
    ……
    寒气退去，冰霜融化。
    林七夜再度睁开双眼的时候，已经置身于一张坚硬的床榻之上。
    他看到头顶熟悉的天花板，先是一怔，随后猛地坐起身，目光迅速扫过四周。
    他的瞳孔微微收缩！
    这里是……
    林七夜起身快步向外走去。
    推开门，入目之处首先是一片火红，无数枫叶堆积在陈旧的院落地面，就连院中的鱼塘都被铺满，看起来已经很久没有打理过。
    而他所在的这个屋子，就是院落南侧的一间客房，门前靠墙的位置有一颗枫树，在那枫树之下，一张素雅的石桌静静摆放。
    眼前的一切都是那么的熟悉，一草一木都与记忆中分毫不差，仅是站在这，他仿佛就能听到曾经的声音：
    ……这倒是，有江洱在，我们完全可以在学校里横着走。
    ……
    哲学？为什么是哲学？
    ……
    堂堂大夏【夜幕】小队，连外神都不怕，却怕数学？
    ……
    老曹，你收拾下房子。
    ……
    ？？？又是我收拾？
    ……
    林七夜在原地怔了许久，他的目光继续向远处眺望，远处并非是记忆中的上京城，而是一座高耸的迷雾围墙……
    这里不是大夏，也不是上京。
    这是在克苏鲁巢穴中，被安卿鱼一比一复刻的，京城小院。
第1837章 抵达南极
"这家伙……究竟在想些什么？"
    林七夜看着眼前熟悉的小院，许久之后才回过神来，皱眉喃喃自语。
    他发现自己越来越看不懂安卿鱼了。
    安卿鱼最开始背叛大夏的时候，他始终觉得对方是有什么苦衷，但心还是在大夏的，可后他又杀了曹渊……他对安卿鱼的信任不断的在底线徘徊，时高时低，有一段时间他甚至觉得，安卿鱼是真的背叛了。
    但后来仔细想来，曹渊的死也充满了蹊跷，别的不说，既然曹渊这个“监狱”破了，那关在里面的黑王呢？本该回归自由的黑王并没有出现，甚至连曹渊的尸体都找不到……当时究竟发生了什么？
    看到眼下这座京城小院，林七夜心中的疑惑再度爆发。一个下定了决心背叛大夏的人，又怎么会在迷雾中克苏鲁的大本营，偷偷复刻这么一座建筑？
    他复刻京城小院的目的是什么？怀念？他怀念的是江洱，还是……【夜幕】？
    沉思许久，林七夜只能暂且将疑惑放在一边，穿过满是枫叶的小院，向迷雾围墙走去。
    可还没等他触碰到那座迷雾围墙，一道无形的屏障就将其拦截，密密麻麻的神秘纹路在虚无中浮现，仿佛是某种力场将其隔绝在内。
    林七夜眉头微皱，就在他打算试着强闯力场之时，一个声音便从雾中传出：
    "没用的，这座禁制，是我融合了阿斯加德与天神庙两大神国的防御禁制改良而成，要是被关在这里的是你的炽天使分身，那也许还有打开的可能……这具尚未成神的本体，是打不开的。"
    安卿鱼的身影从迷雾围墙中勾勒而出，他站在力场之外，与林七夜面对而立。
    "这座院子，是怎么回事？"林七夜见安卿鱼来了，直接问出心中的疑惑。
    安卿鱼看了眼院落，平静开口，"虽然我可以为了解剖不眠不休，但这并不代表我完全不需要休息……在这种地方建个住处，很奇怪吗？"
    "只是找个住处的话，有必要完全复刻一座院子吗？"
    "对我而言，复刻一座曾经出现过的建筑，比自己凭空造一座更简单。"
    "……这地方是你自己住的？"
    "是。"
    "那现在我住进来了，你住哪？"
    安卿鱼看了他一眼，转身便向迷雾围墙之外走去，
    "你还是关心一下自己吧……不要试图强闯这里，就算你突破禁制出去了，外面就是【黑山羊】，你在这里祂不会动你，但你要是自己送上门，我也没法从祂手里把你救下来。"
    话音落下，安卿鱼的身形就彻底消失在迷雾围墙之间。
    京城小院再度陷入一片沉寂。
    林七夜独自站在原地，若有所思的摸了摸下巴……
    "特地把我封入冰棺，不让我看到进入这里的过程，说明进入这里的方式并不算太难，只要看见大概率就能学会。
    得想想办法，先确认这里的具体位置……"
    ……
    安卿鱼回到实验室中，指尖在墙面轻轻一划，熄灭的灯光接连亮起。
    一尘不染的实验室被光明笼罩，与此同时，低沉的机器运转声响起，一台台不知名的设备启动，在实验室的外顶端，甚至还有一个微型的信号收集塔。
    安卿鱼从桌面拿出一件白大褂披起，走到其中一台设备前，指尖连敲，
    随着信号塔顶的光芒闪烁，一道道平稳的波纹便传递在屏幕之上。
    安卿鱼双眸注视着这些波纹，神情平静无比。
    一道灰色的身影从远处飞来，轻盈的落在他身后，鱼肆低着头，恭敬开口：
    "您让我们办的事，已经完成了。"
    "消息都散出去了？"
    "嗯。"
    "【神欲天堂】和【隐神】那边有什么反应？"
    "听到消息之后，【神欲天堂】的圣主已经迅速组织人手，启程往南去了……至于【隐神】，他们的行动一向比较隐秘，不知道有没有采取行动，鱼贰还在打探。"
    安卿鱼双眸微眯，淡淡开口，
    "这个世界上，不需要不听话的棋子，也不需要脱离掌控的棋子……
    你带五只克系神去，把【隐神】灭了吧。"
    "是。"
    鱼肆点了点头，身形化作一道流光，迅速消失无踪。
    鱼肆离开不久，安卿鱼身前原本平稳无比的波纹，突然剧烈的扰动起来！
    这种波纹杂乱无章，看起来没有丝毫的规律可言，但与此同时，整个实验室的灯光断断续续的闪烁起来，细微的莎莎声从实验室边缘的播放器中传出。
    闪烁的灯光之下，安卿鱼的目光死死凝视着眼前的设备屏幕，用只有自己能听到的声音，喃喃自语：
    "找到你了……江洱。"
    ……
    迷雾。
    一道金色的流光如电般划过天际。
    虽然身在克系神的大本营，但林七夜此时已经将绝大部分的精力，都放在了炽天使分身上。
    毕竟现在的当务之急，还是要找到破解时间迷宫的方法，救出黑夜女神倪克斯……
    随着林七夜不断接近极南之地，周围的温度也迅速降低，茫茫大海之上，除了无尽的迷雾，再也看不到任何陆地存在。
    片刻之后，零碎的冰层开始顺着洋流出现，地平线的尽头，一座座雪白的陆地出现在林七夜的视野中。
    林七夜去过各种神国与大陆，但南极洲这种地方，他还是第一次来，看到那被冰川笼罩的一方世界，还是有些新奇。
    直到亲自来了南极，林七夜才意识到这地方究竟有多大，放眼望去全是海洋与冰层，甚至比整个大夏的面积还要大。
    按照王面所说，他们当时在南极洲的冰层上足足转了几天，才误入时间迷宫，所以根本没有一条可以进入迷宫的确切路线。想再进时间迷宫，只能看运气或者用足够的时间摸索。
    好在如今来到这里的，是他的炽天使分身，实在找不到，就用"奇迹"多试几次就行。
    林七夜在南极洲上空飞了许久，仔细勘查了一下大致的地形，就当他准备找到地方将落，扔剑赌一下方向的时候，目光却突然停留在下方某处。
    只见皑皑冰层之上，十数道身影正聚集在一起，缓慢的行走着，他们抬着一口沉重的黑轿，一股莫名的香气，从那轿子中疯狂蔓延……
第1838章 神欲天堂
"那是……"
    林七夜注意到下方的众人，金色的眼眸微眯。
    这些人身上散发的气息，大部分都是次神，但还有几位主神级别，而那口黑轿中承载的东西，竟然连他的精神力都感知不清。
    说是黑轿，但那东西更像是被扩高扩宽的棺材，向南极洲的深处前进。
    这些人的成份十分复杂，肯定不是来自某个神国，应该是迷雾中那几个最近出现的组织之一……是【隐神】？还是【神欲天堂】？
    他们来这南极洲，是想做什么？
    就在林七夜疑惑之际，那些身影突然停下，彼此间像是交流了什么，随后分散开来，像是在分头寻找着什么。
    几位次神与主神纷纷离开，只留下实力最弱的几人在原地扛着黑轿，林七夜本想趁着这机会下去直接杀光这群家伙，毕竟以他这具分身的实力，至高之下几乎没有敌手。
    但想到那黑轿中传来的诡异香气，还是放弃了这个想法……这里毕竟是地球最神秘的地方之一，还是小心为妙。
    思索片刻，林七夜目光锁定了其中一位次神离去的方向，双眸微眯，悄然跟随而去。
    ……
    "什么鬼地方……找了这么久都找不到，不如回去算了。"哈伦独自走在冰层之上，看着周围无尽的白色，皱眉骂道，
    "回去享受欢愉，不比在这浪费时间强？
    也不知道圣主是抽了什么疯，非要来这个破地方……真是个无聊的蠢货！"
    哈伦边骂边走，虽然是一位次神，但他的体型并不高大，甚至可以说是干瘦，眼眸中满是怨愤与阴狠，像是个纵欲过度的瘾君子。
    他在周围简单的转了一圈，便打算回去交差，反正他也对圣主要找的东西没兴趣，早点劝他打消这个想法，他们也好早点回去。
    正当他转身准备离开之时，投射在冰层上的影子突然一晃，一个身影闪至他的身后，掌风缭绕金光，重击在其太阳穴上！
    这一击来的太快，也太突然，哈伦只觉得头上被一道重击，整个人就陷入无尽的黑暗深渊之中。
    林七夜稳稳接住了哈伦倒下的身体。
    绚烂的魔法阵在他的脚下张开，直接吞没了这次神的身形，随后他的身形突然模糊起来，片刻后便化作了哈伦的模样。
    "还是这具身体方便啊……"林七夜感受着久违的变形魔法，忍不住感慨了一声。
    他简单熟悉了一下这具身体，便径直向黑轿的方向走去，这里距离他们的位置很远，再加上林七夜动手极快，没释放出神力，并没有被察觉。
    当他回到黑轿旁的时候，那些往其他方向散开的人，也回来的七七八八了。
    "找到入口了吗？"
    一个低沉的声音从黑轿中传出。
    听到这声音，林七夜心中有些诧异，他本以为这黑轿中散发神秘香气的是件物品，没想到居然是个人……或者说，是个神？
    而且不知是不是错觉，林七夜觉得这声音似乎有些耳熟……
    众人纷纷摇头。
    "圣主，我们已经在这里找了快一天了，还是没有找到入口……要不我们还是回去吧？"一个声音试探性的响起。
    看来，和哈伦有相似想法的，并不止一个。
    圣主？
    这是哪门子的称呼？
    林七夜看了眼说话那人，和哈伦一样，都是外形干瘦，眼中无光的类型，甚至他的情况比哈伦还严重，连说话都有些飘渺无力。
    圣主的声音再度响起，"时间迷宫深处的那东西，可是比世间任何的宝物都要珍贵……别说一天，就算在这里找到死，都要继续找！"
    那声音中带着一股狠劲，他说要找到死的时候，所有人的脸色都是一白。
    他们知道，圣主没开玩笑……要是找不到，他们根本别想离开这座冰雪的世界。
    短暂的沉默后，圣主的声音再度响起：
    "不过你们放心，这次要是找到了那东西，所有人回【神欲天堂】都有奖励……再品尝一次'禁果'如何？"
    "禁果？！"
    听到这两个次，众人灰暗的眼眸顿时亮起，他们舔了舔干裂的嘴唇，眼眸中浮现出贪婪之色。
    原来是【神欲天堂】么……
    林七夜迅速掩藏好自身，加入了周围的"激动"队列，两眼放光。
    这个组织确实是最近这段时间才在迷雾中兴起的，有关他们的情报并不多，但是其出现后规模壮大的速度堪称恐怖，那些游离在迷雾中的神国幸存者，几乎全部加入了这个组织。
    为了调查他们，林七夜还特地让【骑士】进入迷雾打探消息，不过一直没有回复。
    如果他没猜错的话，眼前这个坐在黑轿中的，就是【神欲天堂】的最高统治者……但他们是怎么知道时间迷宫的存在的？
    "继续向前走吧……据说在靠近时间迷宫入口的时候，会有时间的异象出现，都留意一下四周。"
    在圣主的命令下，众人再度往前行进，明亮的日光照在冰面上，晃的整个世界都一片苍白。
    "小哈伦，你说……我们真的能有机会再尝一次'禁果'吗？"
    一个身影突然挤到林七夜身旁，小声的说道。
    林七夜转头望去，说话的正是刚才提出离开的那个人，虽然看起来干瘦虚弱，但这家伙居然是个主神。
    "圣主说可以，应该就可以？"林七夜一样压低了声音回答。
    他不知道眼前这人究竟是谁，不过看起来自己这个原身似乎和他很熟的样子，这对林七夜而言无疑是个危险的信号，毕竟他可没有继承原身的记忆。
    "啧啧，那可是'禁果'啊……"那人转头看了眼身后的黑轿，嘴角勾起一抹邪异的笑容，"虽然【神欲天堂】有不少欢愉可选，不过没有一个能比得上【禁果】的……要是能再尝一次，就算在这里待上百年也值了。"
    看到他眼眸中毫不掩饰的猥琐，林七夜的表情顿时有些古怪。
第1839章 司小南
接下来两天半的时间里，他们都在寻找时间迷宫的入口，不过就算他们几乎将冰层挖地三尺，也丝毫没有接近入口的迹象。
    近乎无尽穷无尽的寒冰与白色，让这些外神集体萎靡，都低垂着头，一副对整个世界都毫无兴趣的样子。
    "唉……"之前经常跟林七夜说话的那位主神，一边摇头一边开始叹气。
    经过这两天的相处，林七夜也套出了他的身份，他叫具比罗，是当年印度天神庙幸存的财富之神，实力虽然没法和因陀罗这些顶级主神比，但毕竟是个正儿八经的主神级。
    可林七夜不管怎么看，都没法从这家伙身上看出主神的样子……无论是神态还是气场，他都跟林七夜见过的大部分主神差了太多。
    不说别的，前几天林七夜杀上奥林匹斯的时候，宙斯阿波罗这些主神好歹都是能坐镇一方神山的硬茬子，实力如何先不说，气场绝对是拉满的……再看眼前的具比罗，就跟纵欲过度的人类一样，丝毫没有所谓的"神威"。
    不光是具比罗，其他的次神乃至主神都是如此，他们身上的神性是林七夜见过最稀薄的，像是被什么东西吸干了一样。
    "继续散开找，这次走的远一点。"黑轿中的声音再度响起。
    "……是。"
    虽然众人万分不愿，奈何圣主开口，他们还是只能老实照做，轻车熟路的向各个方向散开，转眼就消失无踪。
    这两天多的时间里，他们已经分头寻找过无数次，但每次都没有收获，就连林七夜都快失去耐心了。
    "还是让我来给你们指条明路吧……"林七夜轻声低语。
    他确认与黑轿的距离足够远之后，随手从冰层上敲下一截细长的冰晶，在地上轻轻一拨，冰晶迅速像是指针般飞旋！
    随着一抹金芒闪过，冰晶逐渐停转，锋锐的尖端指向西南的某个方向。
    林七夜向那个方向看了一眼，一座召唤法阵在身旁勾勒而出，雷兽来福轻盈落在冰层之上，对着林七夜喵一声之后，便化作一道雷光向西南方疾驰！
    来福并没有掩饰自己，这道雷光在空中一闪而逝，清脆的炸雷声随后响彻冰面，所有分头搜寻的身影都是一愣，猛地转头望去。
    "什么东西？！"黑轿中的声音骤然响起，"追！"
    虽然不知道那东西是什么，但所有人都像是打了鸡血般飞驰而去，毕竟这是他们几天来唯一的收获，万一跟时间迷宫有关，那他们就能早日回去了。
    众人顺着雷痕消散的方向疾驰许久，还是让那东西逃了。
    来福怎么说也是雷兽，速度不是这些次神和体虚主神能比的，他们追了许久还是让对方跑的没影的，惹来了黑轿中的圣主一阵怒骂：
    “一群废物！线索都送到脸上来了都抓不住！我要你们有什么用？！”
    “圣主……这不能怪我们，那东西跑的实在是太快了啊！”
    “是啊，而且这南极冰原上，哪来的雷霆神兽？”
    “……”
    就在众人交流之际，林七夜状似随意的踢了一下身旁的碎冰，碎冰在冰面转动片刻，最终停在了另一个方向。
    “现在说这些有什么用？”圣主冷哼一声，“唯一的突破口已经跟我们擦肩而过了……难道它还会再回来不成？”
    颂——！！
    圣主话音未落，那道雷光长痕瞬间从另一侧的天空飞出，刹那间消失在西南方向的尽头！
    看着那逐渐消散的雷弧，众人在原地同时愣了一下，随后圣主炸雷般的声音再度响起：“还愣着干嘛？！追啊！！”
    林七夜望着这帮匆匆忙忙追赶雷兽的身影，嘴角微微抽搐，他怀疑以这群人的智商，是怎么被选中带来南极的……
    不过，想破解时间迷宫，就需要大量的尝试与实践，进入其中的人越多对林七夜而言其实是好事，要是全靠他自己摸索，不知要浪费多少时间，这也为什么他愿意给这帮人指路的原因。
    反正他的目的是救出倪克斯等人，跟这群家伙并不冲突，他们明显是来找某件东西的。
    在林七夜的多次“指引”下，众人不断的修正路线，随着日光逐渐昏暗，他们来到了一片宽阔的冰原之上。
    在这个季节，南极洲的日照时间极短，虽然此刻才下午两点左右，天空已经昏暗无光，无垠的冰原向黑暗的尽头延伸，只有朦胧的星光洒落大地。
    “又不见了……那究竟是什么东西？”具比罗见又找不到雷兽踪迹，无奈的叹了口气。
    林七夜目光扫过四周，没有说话。
    他已经将雷兽送回了病院，不出意外的话，接下来用不到他出手了……毕竟以奇迹测算的结果来看，时间迷宫的入口就在这附近。
    “你们看那！！”一个声音突然从人群中传出。
    众人顺着他的手指望去，只见在不远处的冰面之上，一扇旋涡般的门户正在无声的散发着微光，在这片朦胧的星光下，好似梦境般美轮美奂。
    “是时间迷宫的入口？！”
    “之前怎么没发现在那里？是只有天黑了才会出来？？”
    “找到了！终于找到了！！”
    激动的声音从众人中响起，他们立刻向那扇旋涡的门户走去，可黑轿中却静悄悄的，那位一路上对时间迷宫非常执着圣主，此时却没有发出声音，像是在思索着什么。
    林七夜没有跟着他们走向那扇旋涡之门，而是独自站在原地，皱眉凝视着他们离去的方向。
    此时，众人已经来到了那扇旋涡门户之前，他们正欲穿过其中，黑轿中的声音突然响起！
    “不对劲！！快离开这里！”
    听到这声音的瞬间，众人都是一愣，但不等他们有所动作，那无声旋转的神秘旋涡，突然涌动起来，一股恐怖的神力波动混杂在光辉中，瞬间淹没了大部分人的身形！
    轰——！！
    惊天动地的爆炸声在冰原上回响！
    “该死……是个陷阱！”泛着浓烟的黑轿从火光中飞掠而出，其中的目光看向星光下冰原的某处，只见一匹庞大的狼影正宛若山峰般巍然不动，
    在那狼影的上方，一个少女戴着面具，正漠然的俯瞰着他们。
    “【隐神】的首领，诡计之神司小南……果然是你！！”圣主愤怒低吼。
第1840章 再见22号
听到这声音，站在远处的林七夜身体猛地一震。
    他错愕的转头望去，只见那山峰般的狼影已然身形微弓，随后像是箭般向这里飞驰，朦胧的星光下几乎看不到它的动作，一股狂风拂过冰原，凌厉杀意已然卷至身前！
    林七夜当然认得那只狼，那是阿斯加德的凶暴巨兽，魔狼芬里尔。林七夜至今还记得，它在地牢中一口咬碎一位主神级的凶残身影……
    但后来，它就被司小南给收服了才对。
    林七夜的目光看向那狼背上的少女身影，双眸微微眯起……虽然刚才【神欲天堂】的圣主一口咬定那是诡计之神司小南，但林七夜心中很清楚，她绝不可能是司小南。
    司小南早在四年前，就献出了永生丹，葬身于三昧真火，不会死而复生出现在这里。
    更何况，那少女体型比司小南要壮一点。
    她骗得过圣主，但骗不过跟司小南在沧南朝夕相处过的林七夜。
    林七夜唯一的疑惑在于，她是怎么在没有诡计法则的情况下，驱使魔狼芬里尔的？要知道，那可是个连主神都能按在地上爆锤的凶兽。
    就在林七夜思索之际，那一人一狼已经冲到了【神欲天堂】众人面前。
    在刚才的爆炸之中，【神欲天堂】的众人已经丧失了大半的战力，尤其是一些实力不足的次神，直接昏迷倒地不醒，只有两位主神硬抗下了陷阱爆炸，此刻见敌袭逼近，当即化作两道流光冲出！
    不得不说，具比罗这家伙虽然看起来蔫的不行，但认真起来还是有几分实力的，只见一枚金币被他甩出，迎风暴涨，顷刻间化作一座缭绕着神光的山峰巨印，砸向那两道身影！
    吼——！！
    震耳欲聋的狼啸响起，魔狼芬里尔毫无花哨的一头与巨印撞在一起，滚滚凶煞之气铺天盖地的翻涌而出！
    随着金铁交鸣的声音响起，密密麻麻的裂纹从金色巨印上蔓延，森然巨齿抵在其边缘，用力咬合，那枚硕大的金币瞬间崩碎，庞大狼影笔直的冲向人群中的具比罗。
    具比罗的脸色顿时一白！
    好在此时第二位主神出手，阻拦住了芬里尔片刻，具比罗一咬牙，直接冲上前与它正面厮杀起来，在两位主神的围攻下，凶悍的芬里尔却并未落入下风，反而越战越勇，将两位主神压制的没有反手之力。
    “一群废物！”
    阴冷的声音从黑轿中传出，紧接着，一道沉闷的敲击声从中传出！
    咚——！
    这声音就像是某种拐杖敲在木板上，听到这声音的瞬间，林七夜的眉头一皱。
    一段几乎被他忘却的过往，突然涌上心头！
    没有丝毫的犹豫，林七夜直接召唤出【斩白】，身形遁入虚无之中。
    下一刻，一道金色的涟漪从黑轿中荡起，席卷整座冰原。
    一道道金色的缎带，从那些昏迷倒地的次神身上飘出，向黑轿之中飞去……与此同时，正在与芬里尔交战的两位主神，身体也猛地一滞，两股粗壮的金色洪流被强行扯出身体，流淌到黑轿之中！
    具比罗只觉得身体突然一空，惊愕开口：
    “圣主，你……”
    砰——！！
    就在这短暂的停顿间，一只呼啸的狼爪猛地砸在他的身上，后者就像是炮弹般倒飞而出，轰然砸入一块冰山，将其震成碎渣。
    “一群空有境界的废物，神力在你们手中，简直就是浪费。”
    一个臃肿高大的身影从黑轿中缓步走出。
    朦胧的星光下，林七夜终于看清了这始终藏身黑轿之人……不，从某种意义上来说，那根本不能算是人，他的身影就像是在人类的身体外，又穿上了一个“人”。
    一个男人被嵌在一坨人形的血肉外壳之间，像是穿上了一件非常保暖宽大的衣服，他的头从一个女人的胸膛探出，四肢与躯干完全与女人的身躯融为一体，一根胎盘从他的下腹延伸，像是纽带般与包裹他的女人连接在一起。
    林七夜见了那么多稀奇古怪的克系生物，但眼前这个诡异的画面，还是让他忍不住皱眉……唯一可以确认的是，眼前这东西身上没有丝毫的克系气息，这就是纯粹的地球生物。
    看到那男人英俊的面孔，林七夜就知道自己猜对了……
    淫神代理人，22号。
    林七夜清楚的记得，自己曾经在【王之宝库】中遇到一个他生平见过最狠辣的男人，带着淫神代理人的招牌，干着最阴狠的事……他从老城主手中抢了【王之权杖】，又与老城主的女儿诞下一子来驱使权杖，直接引发了一场浩劫。
    就是这么一个被所有人都看不起的淫神代理人，一个被认为是淫神玩物的废物男人，硬是靠手段屠杀了所谓最强大的【十御前】，血洗宝库，甚至连林七夜自己都差点栽在他手里。
    【王之宝库】回归之后，22号和【王之权杖】，【王之宝剑】一起消失无踪……后来林七夜也试着去找过他的下落，不过迷雾中没有丝毫关于他的信息。
    没想到，【神欲天堂】的圣主竟然是他？
    仔细一想，他的做派和能力，确实非常符合【神欲天堂】的名字……不过，他是怎么以一个人类之躯，在四年内走到这一步的？
    就在林七夜思索之际，包裹在血肉之间的22号，笨拙的抬起了右手。
    他身前的血肉之中，一根嵌在肋骨中的金色权杖，已经将所有金色洪流吸纳，澎湃的能量涌入这具身体，他身形一晃，便呼啸着冲到魔狼芬里尔之前！
    在【权杖】能力范围内的芬里尔，也没能躲过被抽取神力的命运，但它毕竟是神兽，神力并非是它战斗的唯一依仗。
    此刻见这个诡异的人类直接冲到了它的身前，当即怒吼一声，尖锐的獠牙急速向他咬去，却只咬住了一道残影。
    22号臃肿的身影，不知何时已经来到了芬里尔上方，硕大的手掌扇过虚无，猛地按在巨狼头顶！
    璀璨的金光瞬间在夜空下炸开！
第1841章 迷宫入口
恐怖的神力交织在金光之中，像是一根巨柱耸入云霄，恐怖的涟漪席卷冰原，数十公里的冰层轰然爆碎！
    这一巴掌，直接蕴含了十余位次神的神力，两位主神，还有芬里尔自身神力的总和，瞬间将魔狼庞大的身形直接碾入了冰层最低端，颅骨的开裂声随着冰层破碎声，隐没在爆炸之间。
    这一击，绝对足以匹敌至高境。
    震荡的余波在破碎的冰原上消散，芬里尔已经像具尸体般倒在冰川之中，直接看傻了一旁的【神欲天堂】众人。
    别说他们，就连林七夜也没想到，22号的一击能打出如此恐怖的伤害，而且出手时机与角度的刁钻程度，跟具比罗这些主神次神根本不是同一个层次的存在。
    22号臃肿的身体，缓缓飘落在一块浮冰之上，俯视着飘在水中的芬里尔，淡淡开口：
    “解决一个畜生，很难吗？为什么在你们手里就这么费劲？”
    具比罗等人对视一眼，低头沉默不语。
    22号正欲再说些什么，他脚下的冰层突然爆碎！
    一双纤细的手掌从冰寒的水流中伸出，猛地扣住他的脚踝，一股巨力直接掀翻了22号臃肿的身体，将其整个人摔倒在冰河之中！
    这反转来的太过突然，等远处的众人反应过来之际，那戴着面具的倩影已经踏在22号的身躯之上，一只缭绕着青光的手掌闪电般抓向22号的胸膛！
    她下手的位置，正是【王之权杖】所在！
    她的目的是夺【王之权杖】？
    在虚空世界中的林七夜看到这一幕，眼眸中浮现出诧异。
    怪不得在最开始露面之后，她就没了踪影，一直让芬里尔与【神欲天堂】众人周旋，原来一直在暗中等待22号释放完【权杖】之力，趁机夺兵。从一开始，众人就进入了她的圈套。
    无论是22号的出现，还是这冒牌的诡计之神，都让林七夜有些出乎意料……看来这四年，迷雾中确实发生了不少变化。
    少女的手掌抓在【王之权杖】的顶部，用力想要将其拔出22号的身体，但接连几番用力，权杖都纹丝不动。
    这倒并不是她力气小，也不是她抓的地方不对，毕竟22号已经将这柄权杖直接融入了这幅肉身，成为了他身体的一部分，只有一截顶部从胸膛露了出来，想将它拔出来，难度不亚于徒手从22号身上拔下一根肋骨。
    啪——！
    一只手掌死死抓住了少女的手腕。
    “原来你的目标是它……呵呵。”22号仰面躺在水流上，看着眼前的面具少女冷笑，“我将它融入身体，就是为了防你这种人，
    外貌什么的怎么样都无所谓，只有绝对的实力，才是要牢牢攒在手中的……你说呢？”
    水流之中，一柄散发着神光的宝剑呼啸刺出！
    22号一只手死死攥住少女的身体，另一只手握着【王之宝剑】，直指少女的咽喉，这柄剑与【王之权杖】一样都是至高级神器，也是世间唯一一柄自带法则的斩神之剑。
    少女面具下的脸色一变，瞳孔微微收缩。
    就在这时，一抹刀芒自虚空中斩出，刀锋抵住宝剑擦起刺目火花，稳稳的将其架在半空！
    一个身影迅速勾勒而出。
    “还有帮手？”
    22号见此，双眸微眯，直接挥剑荡开那柄长刀，身形迅速划过冰川，回到了【神欲天堂】众人之前。
    那些最开始被陷阱炸晕的身影，也已经接连醒了过来，他们跟随在22号身后，看着眼前二人的目光中满是警惕。
    “那不是哈伦吗？”看清那握刀的身影，具比罗一愣。
    “蠢货，他早就被掉包了。”
    22号注视着那人，冷声开口，“之前莫名其妙出现的雷光，也是你搞的鬼吧？你藏在我们之中，究竟有什么目的？”
    “没什么目的，就是看你们找迷宫太费劲，顺手帮一把。”林七夜不紧不慢的开口。
    到了这个地步，他也不再伪装，挥手散去了身上的变形魔法，变回了原本的模样。
    看到那张面孔，22号眉头紧紧皱起。
    “布朗·麦尔斯……竟然是你？还是说，我该叫你大夏守夜人的林司令？”
    听到布朗·麦尔斯这个久违的名字，林七夜心中微微一动。
    “好久不见，22号。”林七夜平静开口，“这四年，你的长进不少。”
    “是吗？哪能跟大名鼎鼎的林司令比。”22号悠悠开口，“你可是能翻手间覆灭奥林匹斯的强者，我这点成就在你面前，根本算不了什么。”
    林七夜正欲再说些什么，眉头微微一挑，回头看向身后。
    只见波光粼粼的冰河之上，原本被他救下的面具少女，与魔狼芬里尔都已经消失不见，只剩下道道涟漪在皎洁的河面上荡起。
    看到这一幕，林七夜像是发现了什么，若有所思。
    “怪不得……”
    “看来，人家并不想领你的情。”22号冷笑一声。
    “领情？你错了……人家只是先你们一步，找到了时间迷宫的入口。”林七夜摇头说道。
    听到这句话，22号的脸色一变，“你说什么？”
    “你没发现吗？这个世界明明没有了月亮，但这河面之上，还是出现了月亮的倒影。”林七夜指了指波光粼粼的河面，“说明……这片区域的时间，还停留在很久之前。”
    众人刚到这里的时候，这条河流还是被冰雪封起来的，所以并没有察觉到异常。大战中他们震碎的冰层，才让这入口彻底显现而出。
    见那个烦人的诡计之神已经先一步进入时间迷宫，22号的脸色有些难看，他想带着众人立刻进入迷宫，但林七夜又站在入口旁边，让他们十分忌惮。
    林七夜见此，索性直接往后退了十数步，大大方方的让开了一条路，甚至做了个“请”的手势。
    林七夜的行为让22号等人摸不着头脑，他皱眉看着林七夜，沉声开口：
    “你究竟想做什么？”
    (
第1842章 22号的埋伏
“不做什么。”林七夜平静开口，“你们不是想进时间迷宫吗？请吧。”
    22号凝视了他片刻，还是迈开脚步，向时间迷宫的入口走去，众人紧跟其后。
    他来到那片月光河流之前，皎洁的光晕将那庞大恶心的缝合身躯映照的清晰无比，女尸的胸腔处，22号的双眸中浮现出一抹狠色。
    “就算你是守夜人的总司令，但在这里，你还是孤身一人。
    想当黄雀，也要看你有没有这个本事……”
    话音落下，22号一步迈入月光之中，身形沉入河流消失不见，他身后的众人接连没入其中，很快整座冰原便陷入一片死寂。
    林七夜披着深红的斗篷，独自站在迷宫入口之前，双眸微微眯起。
    “有没有本事，你马上就知道了。”
    ……
    时间迷宫。
    “圣主，我们真的不走吗？”
    一条灰色的河流之前，众人齐聚岸边，具比罗小心翼翼的问道。
    22号的双眸死死盯着河面上的月光倒影，像是一个耐心的猎手，在等待猎物出现……
    “为什么要走？”22号冷笑道，“他再厉害也没到至高境，又是孤身一人，只要我们提前埋伏，他就算不死也得重伤……想让我们当蹚雷的棋子，当然得做好被我们反杀的准备。
    当年在【王之宝库】让他压了我一头，但现在，局势已经不一样了……”
    22号一只手抓住胸口的【王之权杖】，向下用力一插，沉重的权杖底部直接洞穿了他的身体，重重砸在大地之上！
    咚——！
    金色涟漪再度扫过大地，密密麻麻的金色洪流从众人身上飘出，全部归入22号的身体中。
    浑身神力被再度抽空，众人却没有丝毫的意见，仿佛这种掠夺早就习惯了，反正他们也懒得战斗，毕竟只要提供神力给圣主，他自然会解决掉敌人。
    说白了，他们就是一群随时供22号使用的“充电宝”，只要在一旁站着就能享受胜利，何乐而不为？
    再度融汇十余位神明的神力，22号的气息达到了一个恐怖的地步，他手握【王之宝剑】，全神贯注的望着河流上的月光。
    算算时间，林七夜应该快来了。
    一秒，两秒，三秒……一分钟，五分钟，十分钟。
    22号铆足了劲，硬是在河流旁干瞪眼瞪了十分钟，林七夜依然没有出现的迹象！
    收集而来的神力已经全部被迫散去，22号的气息顿时像是泄了气的皮球，恢复了原本的模样……气息散了，但他整个人却被气的不轻。
    “该死……”22号咬牙开口。
    他为什么还没出现？
    他识破了自己的意图？还是说他的目的根本不是这座时间迷宫？
    不可能……连这座迷宫，都是他暗中引领自己找到的，他一定是想把他们当成在前面替他蹚雷的人，既然如此，他就不可能不进来。
    他估计是识破了自己的意图，故意在外面吊着自己。
    22号大脑飞速运转，很快便得出了结论，他冷笑一声，再度催动【王之权杖】，将众神的神力又掠夺过来。
    他想用这种方式来逼自己放弃埋伏，直接替他走入迷宫，要是自己没了耐心主动走进迷宫，那还是中了他的计谋……可22号一向自诩是个极擅隐忍的猎手，他最不缺的就是耐心。
    时间流逝，众神的神力被22号一次次的掠夺，又一次次的强制复位，每一次时效过了之后，22号都会第一时间再度驱动【王之权杖】，他必须要将自己时刻保持在全盛状态，才有把握一击重创林七夜。
    22号有足够的耐心，但其他人却没有……他们就这么干等在河边，看着22号一次又一次的抽干自己的神力，只觉得无聊至极！
    就在众人已经开始打哈欠的时候，一道深红的残影突然闪过月光之间！
    22号的眼眸骤然一凝！
    没有丝毫的犹豫，他手中的【王之宝剑】猛地劈向河面！
    轰——！！
    澎湃的神力灌入剑芒，瞬间将河流从中央斩断，翻滚的神力余波涌向云霄，将昏暗的天穹都照亮一角！
    这一击直接吓醒了其余【神欲天堂】的成员，他们错愕的看着那片涌动的神力潮汐，飞扬的尘埃之间，一件深红色的斗篷随着飓风在空中狂卷！
    22号手握宝剑，看到这一幕，心中顿时一沉！
    是的，那只是一件斗篷……
    几乎同时，22号已经反应了过来，他闪电般攥紧【王之宝剑】斩向身后，虚空中一道身影勾勒而出，一道比他刚才更加恐怖的金色剑芒轰然劈落！
    【王之宝剑】与天丛云剑交错在一起，翻涌的神力直接在半空炸出一道圆环，22号的身形像是流星般被震落云霄，重新砸入大地之间！
    咚——！！！
    大地震颤，漫天尘埃飞扬而起。
    昏暗的月光下，穿着黑色作战服的林七夜一手握【斩白】，一手握天丛云剑，正平静的俯视着下方众人，六只遮天蔽日的羽翼从背后缓缓张开……
    “你的耐心果然不一般，我已经拖延了这么长的时间，居然还在这里埋伏。”林七夜缓缓开口，“好在，我也有所准备。”
    林七夜虽然只和22号交手一次，但对方的隐忍与狠辣给他留下的印象太深了，要是换成其他任何正常人，谁会在这里认认真真的等他几个小时？
    所以林七夜在进入迷宫之前，还是留了个心眼，将斗篷先送入月光，随后自己再遁入虚空跟进来，也正是因此，他直接避开了22号最强的蓄势一击。
    22号臃肿的身体从废墟中站起，他看着天空中的六翼身影，眼眸中满是愤怒与怨毒。
    他的埋伏失败了。
    正当他准备说些什么的时候，金色的领域从六翼身影的脚下张开！
    炽热的神力灌入天丛云剑中，像是一轮时刻濒临爆发的太阳，炽天使的神威镇压在所有人的心头，几个实力相对弱小的次神，身体已经控制不住的震颤起来。
    天空中，林七夜此时的气势已经提升到极致，他饱含杀意的眼眸凝视着下方众人，淡淡开口：
    “你们是想被我追杀逃窜进去……还是自己进去？”
    (
第1843章 林七夜的剑痕
到这一步，林七夜也没有再掩饰的意思，直接将目的摆到了明面上。
    他守着时间迷宫的入口，先不说这里能不能出去，就算可以，他也不会放这里的任何人出去……
    现在后路断了，在林七夜的剑芒逼迫之下，【神欲天堂】的众人除了向前深入迷宫，再也没有第二个选择。
    22号手握【王之宝剑】，双眸怒视林七夜，胸膛剧烈的起伏。
    最开始的那一剑，消耗了他掠夺来的神力的大半，剩余的神力虽然不足一半，但也接近寻常主神的两倍，再加上手握【王之宝剑】，他与林七夜并非没有一战之力。
    但他犹豫片刻后，还是忍住了。
    炽天使林七夜的战力，绝对不是寻常主神能够匹敌的，22号现在失去了先手优势，并没有必胜的把握，要是他此刻强行与林七夜一战却没有获得胜利，那他们不仅彻底沦为林七夜的工具，还彻底丧失了抵抗之力。
    神力亏空的他们进入时间迷宫，绝对是九死一生。
    22号深吸一口气，直接驱散了身上掠夺来的神力，数道神力洪流回归众人体内，平均每个人都消耗了大半的神力，但也还有所剩余。
    “圣主，我们……”具比罗小声问道。
    “进迷宫！”22号看了眼天空中的林七夜，咬牙开口。
    见22号直接放弃了抵抗，林七夜的眼眸中闪过一抹诧异，他周身的神力收敛，身形缓缓落在河边地面，只留神威散落在众人肩头。
    这里虽然是时间迷宫之内，属于独立的时空，但环境与外面的冰原十分相似，除了天空中那轮皎洁的明月，给人一种不真实的感觉。
    除此之外，当人向远处看时，远处的景象总是模糊不清，像是有无数面凹面镜重叠在一起，看的越远光线越是颠倒杂乱，令人头晕目眩。
    在林七夜的目光神威双逼迫之下，22号回过头，沉声开口。
    “时刻警惕周围……你们两个，先打头阵。”
    被22号点名的两位次神，脸上写满了不情愿，他们彼此对视一眼，还是谨慎的向前走去。
    众人身前还是那片空旷的平原，至少入目之处，看不到任何的危险，但就在他们迈出脚步的那一刻，诡异的画面出现了。
    只见他们身形一闪，瞬间消失在原地。
    幽暗空荡的冰原陷入一片死寂，只有苍白的月光，在光滑的地表铺上一层淡淡白霜。
    看到这一幕，【神欲天堂】的众人同时愣在原地，就连22号都眉头一皱，脸色难看无比。
    “他们人呢？！”惊呼声从人群中传出。
    再怎么说次神也是神，就这么悄无声息的消失在众人面前，连一丝气息都不曾留下，直接让众人对这迷宫的恐惧无限加大，心态较差的，更是直接被惊出一身冷汗。
    22号眉头紧锁，他紧紧注视着两位次神消失的地方，不知在想些什么。
    就在这时，林七夜的声音从身后传出：
    “记住刚才左边那个次神消失时候站的位置了吗？再来一个人，往他消失的地方走一步，记住，一步都不能差。”
    听到林七夜的声音，众人却没有动作，他们转头看向22号，后者沉思片刻，还是指着一位次神说道：
    “你，往那走一步。”
    被点到名字的次神脸色一白。
    “走出那一步之后，不管你看到什么，听到什么，都不要乱动，站在原地就好。”林七夜的声音再度响起。
    次神紧张的咽了口唾沫，僵硬的挪动脚步，踩到了一片冰面之上，身形瞬间消失。
    众人再度一惊，不知道发生了什么。
    “下一个，跟他一样。”林七夜对此没有丝毫意外，平静开口。
    在林七夜的指挥下，十余人接连踏上那一块冰面，全部消失无踪，最终只剩下了22号与林七夜二人。
    22号看了眼林七夜，在后者不容置疑的目光下，还是一步踏出，消失在原地，
    此时，林七夜才跟上一步。
    一步踏出，一股轻微至极的晕眩感从林七夜脑海闪过，下一刻他便来到了那块冰面之上，几个黑压压的背影挤在他的身边，随着林七夜的步入，一个惊呼声从边缘响起，又戛然而止。
    林七夜抬头望去，只见紧贴着自己胸口的，就是22号的后背，这块冰面之上还站着四五个身影，全部都拥挤在一块小小的冰面之上。
    “其他人呢？”林七夜问。
    “都被挤出去了。”22号沉声开口，“这块冰面的面积太小，一旦有新的人过来，就会有人被挤得向外面走出一步，然后他们就消失了。”
    林七夜看了眼脚下的冰面，若有所思。
    现在的情况，跟王面的描述大致相同，在迷宫中的空间移动很容易引发时间变动，他们迈出一步，跨越的不仅是空间，还有时间……
    从目前的“实验”结果来看，能够承载同一个时间的空间范围很小，直径大概只有一个成年人迈步的长度，就比如现在他们几人所在的这块冰面，一旦超出这块冰面的范围，就会进入另一处时间。
    但这也证明了，只要不断跟着上一个人的脚步走，其实是可以始终跨越相同的时间，避免走散的。
    林七夜思索片刻，用天丛云剑在众人脚下的冰面，刻下了一个“1”，随后再度对前面的人说道：
    “继续，随便往前迈一步，然后别动。”
    有了上一次的经验，众人知道其实消失未必代表死亡，胆子也大了一些，最前方的次神一步迈出，再度消失无踪。
    众人重复着相同的脚印，不一会，林七夜就再度与他们贴在一起。
    他回头向身后看去，原本他在冰面上留的“1”字，已然消失无踪……
    这相隔不过一米的距离，看漏是不可能的，而且天丛云剑具备“无法治愈”的特性，那道痕迹无论过多久都不可能复原，这就说明他们往前的这一步，是通往“过去”。
    按照王面所说，在时间迷宫内的每一步，都通向未知的时间，可能一步迈出之后，就来到了一周之前，也可能是两三天后……
    现在那道剑痕消失，就意味着在林七夜所在的这个时间，他还没有在那个位置刻下剑痕，
    相对于前一步来说，这一步的所处的时间更早。
第1844章 时间数轴
林七夜收回目光，用天丛云剑在脚下刻了一个“0”。
    众人正准备继续向前，林七夜这次的命令，却发生了改变：
    “现在还有几个人？”
    22号目光一扫，“算上你，一共五个。”
    22号虽然不知道林七夜在搞什么名堂，不过他对这座时间迷宫的了解，明显要比他们更多，在这种时候，他自然不会跟林七夜对着干。
    林七夜点点头，“一个人向正前方走一步，一个人向左侧走，一个人向右侧走，走了之后都在原地不要乱动。”
    众人虽然不解，但还是照做，三道身影凭空消失。
    林七夜对剩下的22号开口：
    “你，跟着前面一个人的脚步走，然后再退回来，一步都不能错。”
    22号眉头紧锁，犹豫片刻后，还是往前走了一步，身形消失在林七夜的视野中。
    一秒，两秒……
    林七夜看着22号消失的方向，在原地默念着时间，就在这时，一只手掌从后方拍了拍他的肩膀。
    林七夜的瞳孔骤然收缩，天丛云剑猛地斩向身后！
    铛——！！
    一柄长剑挡住了林七夜的剑锋，22号怒骂声传出：
    “搞什么？是我！”
    看到22号的面容，林七夜的目光一凝，“你是什么时候回来的？”
    “就刚才啊！”22号理所当然的说道。
    林七夜做这个实验，只是为了探寻人在迈出一步来到另一个时空后，还能不能回到上一个地方，从22号的情况来看，答案是肯定的。
    他先是向前走了一步，来到了另外一个时间，随后向后退了一步，又回到了林七夜所在的这个时间。这就说明，在这座迷宫中时间是绑定空间存在的。
    林七夜向前走了一步，看到了最初消失的那位次神，他在这里回头望去，
    只见不远处的冰面上，一个“0”字清晰可见，但“1”字却毫无痕迹。
    “这块冰面对应的时间，在0与1之间么……”
    林七夜喃喃自语。
    他顺手在脚下的冰面刻下了一个“0.5”。
    站在这块冰面，他能看到0，说明0被刻下的时间在“现在”之前，但是看不到1，说明1号冰面对应的时间，要比现在的时间更后，他刻下1这件事尚未发生。
    这些数字所代表的，就是每一处空间对应的时间顺序。如果将时间对应数轴，那林七夜最开始刻下的“0”，就是这个数轴最开始的标记点，数字越往后，就代表未来，数字越往前，就代表过去。
    只要用这种方式，就能人为的标记出这座迷宫每一块冰面对应的时间顺序，能够同时在时间与空间的维度上找到这座迷宫的规律！
    这，就是林七夜想到的，破解时间迷宫的简易方法。
    唯一的缺憾在于，林七夜带来这里的钟表之类的计时装置在迷宫中全部停转，否则他甚至可以利用这些钟表，精确的算出每一块冰面间的时间跨度。
    林七夜刻下0.5之后，又依次去了另外两位次神所在的冰面，分别刻下了“2”与“-1”。
    看着这满地时隐时现的数字，22号像是察觉到了什么，思索不语。
    众人就复刻着这个套路，沿着时间迷宫缓慢的前进着，越来越多的数字被标记在地面，时间的脉络以这种形式，巧妙的呈现在众人面前。
    当林七夜刻下“-14”印记之后，正欲继续向前行进，就在这时，异变突生！
    22号给了其余几位主神与次神一个眼神，身形一晃，便急速闪出林七夜身畔，向并未被标记出印痕的左侧冲出！
    他的身形瞬间消失。
    几乎同时，其余几位神明毫不犹豫的闪向左侧，接连隐没在时间之中。
    在时间迷宫，只要挪动一米左右的范围，就能瞬间进入另外一个时间，这对他们而言无疑是个简单至极的逃生方式，只要他们在极短的时间内跨出几米，就能轻松甩掉林七夜，就算是他也不可能知道自己进入了哪个时间之中。
    他们的速度太快，林七夜只是刚抬起头，他们就已经消失无踪。
    林七夜看着他们消失的方向，并没有追赶的意思，
    他摇了摇头，淡淡开口：
    “一群蠢货……”
    ……
    22号与三人朝着一个方向，接连穿过几个不同的时间后，才停下身形。
    从空间角度来说，他们也就挪动了四五十米的距离，但从时间角度，谁也不知道他们与林七夜差了多少时间……几天？几月？还是几年？
    四人确认林七夜没有追上来后，同时松了口气。
    无论如何，他们总算摆脱那个恐怖的林司令，悬在他们头顶的利剑，也算是彻底消失了。
    “圣主，我好像已经摸清这个地方的规律了！”具比罗激动的开口。
    22号瞥了他一眼，“还用你说？过了这么久，傻子都能看出来了！”
    “看他操作了几次，发现这迷宫其实没那么难。”另一位主神点头道，“摸清了迷宫的本质之后，只要一直在路径上做标记，确定时间方位，就不会迷失。
    就算没有他，我们也能继续前进，而且我们人多速度快，应该能比他更早破解这座迷宫！”
    这位主神说的，正是22号心中所想，既然他们已经学到了通过迷宫的方法，自然没必要给林七夜当免费的苦力，要知道，他们有四个人，破解的速度也会是林七夜的四倍！
    这就意味着，他们甚至可以提前破解前面的路段，然后在藏在某个时间中伏击林七夜！
    “保险起见，我们再离那家伙的前进方向远一点，现在我们只有四个人，加起来也未必是他的对手。”22号看了眼那些近在咫尺的数字标记，开口说道。
    众人纷纷点头，跟在22号身后，一点点向远离林七夜的方向前进……
    过了许久，等他们几乎看不到林七夜留下的印记的时候，他们才学着林七夜的模样，开始在冰面上刻画起来。
第1845章 迷失的22号
月光洒落无垠的冰原，在这片雪白的世界中，几个身影正在小心翼翼的前进着。
    具比罗正准备在脚下的冰面刻下一个数字，可刚画到一半，22号的声音便突然响起：
    “等等。”
    “怎么了圣主？”具比罗不解的抬头。
    22号用【王之宝剑】，刮花了写到一半的数字，沉声道：
    “不能用这种别人看一眼就能理解的字符，否则我们刻这么多，最终还有可能便宜了别人……我们要用一种只有我们能看懂的字符标记时间。”
    众人恍然大悟。
    “那该用什么字符？”
    22号沉思片刻，在地上勾画起来，“我们约定一下，这个字符代表1，这个代表2，这个代表……”
    【神欲天堂】的几人围在一起，认真的学习22号的自创字符，等他们将这些字符都铭记于心，忍不住拍手称赞起来。
    “不愧是圣主，果然深谋远虑！”
    “是啊，这下子我们能看懂他的字符，他又看不懂我们的！我们人还比他多，占尽了优势！”
    “大夏的林司令，也不过如此。”
    “……”
    在几人的吹捧声中，22号用宝剑用力在冰面上刻下一个自创的“0”字符，随后淡淡说道：
    “走吧。”
    众人迈出一步，抵达另一处时空后，回头望去，刚才的字符已经消失不见。
    “我知道！这是因为我们现在在的时间，比刚才要早。”具比罗一拍手，激动的抢先回答。
    “这么简单的事情，还用你说？”另一位主神白了他一眼。
    22号在地面上刻下一个“-1”，继续前行。
    他们再一回头，依然看不见两个字符。
    “这里的时间更早。”具比罗再度笃定开口。
    众人如法炮制的又留下一个印记，继续前行，连续走了几步，但每次回头都看不见丝毫的印记。
    “奇怪……怎么一路走来，全部都是通往过去的时间？我们是找到出迷宫的路了吗？”一位次神疑惑的低语。
    这时候，具比罗也不说话了，他们面面相觑，隐隐觉得有哪里不太对。
    这次他们没有再向前，而是换了个方向前进，接连走了数步之后，又调转方向，继续行走……可无论他们怎么走，之前留下的印记都像是从未存在过一般，冰面光滑无比。
    “怎么会这样……明明我们已经完全模仿了他的动作，为什么却看不到自己刻下的印记？”具比罗呆在了原地。
    到了这个地步，就算迟钝如具比罗，也意识到了事情不对，他们走了那么远，换了那么多次方向，刻下的印记少说也有上百个，但每走一步都看不到之前刻下的任何印记……他们总不可能一直在往“过去”走吧？
    “话说回来，我怎么感觉附近这些冰山的位置，跟之前不太一样？”次神小心翼翼的开口。
    22号正在皱眉思考着是哪里出现了问题，听到这句话，没好气的开口道：
    “蠢货，这里是南极的冰原，地形会随着气候不断改变，每一个时间的地形自然会有所不同，跨越的时间越长，变化也就越大……”
    话音未落，22号像是想到了什么，身体猛地一震！
    “冰原……冰原……”22号不断重复着这两个字，脸色顿时煞白。
    “圣主，你发现什么了？”具比罗问道。
    “该死……错了！全都错了！！”22号咬牙开口，“我们脚下的是冰！冰的融化和凝结速度太快了，我们在这上面留下一道痕迹，就算再深，只要过一两天就会全部复原！我们留下的所有印记，根本就是无效的！”
    听到这句话，众人的耳边宛若有惊雷炸响！
    他们同时呆在了原地。
    冰……怪不得他们无论往哪个方向走，都看不见曾经留下的印记，因为这些印记在冰原上，根本就存在不了太久，这就像是在无垠的大海上丢石头来标记地点，石头刚丢出去，就沉入海底了，谁知道刚刚丢的地方在哪里？
    “可……可林七夜是怎么做到让印记保留下来的？！”具比罗愣了半晌，问出了最匪夷所思的那个问题。
    “大家都是在冰层上留印记，他的为什么能持续那么久？”
    众人陷入茫然。
    22号深吸一口气，缓缓开口：
    “算了……现在我们唯一的希望，就是回头找林七夜留下的印记，只要能找到他的印记，我们就能回归正轨，不至于迷失方向。”
    一位次神环顾四周，神情闪过一抹犹豫，“我们刚才……是从哪个方向来的来着？”
    其余几人心中咯噔一声，同样环顾四周。
    荒芜的冰原上，只剩下几座冰山错落耸立，但这些冰山没法提供丝毫的位置指向，因为一旦他们再走一步，它们立刻就会消失不见……再远处，就只剩下模糊颠倒的光线。
    不过百米的空间内，成千上万个不同的时间堆叠在一起，就连光都足以扭曲。
    百米，是他们最远的能见范围……但林七夜所留下的印记与他们之间的距离，明显要远高于这个数字。
    他们找不到回去的路了。
    “我算了一下，我们从离开林七夜开始，最多也就移动了一公里不到的距离，就算现在视野被这些重叠的时间阻隔，要是飞上天，应该就能轻松的看到了。”具比罗认真思索片刻，随后眼中闪过一抹精芒，身形腾空而起！
    看到这一幕，22号的眼眸一缩，当即开口：“等……”
    第二个“等”字尚未说出口，具比罗的身形就凭空消失在众人正上方，距离他们的高度，也就不超过五米。
    这座迷宫中，不光是前后左右的移动会引动时间……向上或者向下，也是同样如此。
    众人在原地等了许久，也不见具比罗的身形回来，看来他在飞行的过程中，穿越了不止纵向的空间，这么一来，他想找回众人如今在的这块冰面，无异于大海捞针。
    原本还有十多个人的【神欲天堂】，现在只剩下了三个人。
    22号的脸色阴沉的可以滴出水来。
    “圣……圣主……”仅剩的主神咽了口唾沫，“我们接下来怎么办？”
    “……还能怎么办？在原地等死吗？”
    22号咬牙切齿的开口，“走！随便找个方向，一直往前走！”
第1846章 丽娜
深邃的星空之下，林七夜缓缓在地面刻下“-97”的字样。
    他回首望去，周围的冰面上几乎铺满了各种数字，这些数字交错在一起，分别通向不同的时间。
    天丛云剑的“无法治愈”特性，让刻下的每一个印痕都接近永恒，这些数字便是林七夜在迷宫中抛下的“锚”，有这些“锚”在，他便永远不会迷失。
    而不出意外的话，此刻22号等人已经彻底迷失在时间迷宫之中……
    “本来还指望他们能多发挥点作用……可惜了。”林七夜叹了口气。
    林七夜看了眼周围的数字印记，选择了一个方向继续前进。
    通过这上千个数字印记铺垫，林七夜已经隐隐摸到了这座迷宫中的规律，这里的时间排序并非是完全杂乱无章的，所有通往“过去”的位置，其实都在向同一个方向收拢。
    就好比如今林七夜的周围，一共有“-97”，“-41”与“-50.5”三个数字印记，分别通往不同的方向，根据林七夜的定数规则，“-”后的数字越大，通往的时间就越久远，越是选择时间久远的方向，后续的时间越是会精准的指向“过去”。
    林七夜选择了“-97”的方向，毫不意外的，他又来到了目前最古老的时间点，当他回头望去之时，所有数字印记都消失不见。
    他在身下的冰面上刻下了“-98”的数字。
    然后就是“-99”，“-100”，“-101”……换句话说，林七夜已经找到了这座时间迷宫中，通往“过去”的道路。
    其实在最开始的时候，林七夜也试着找过“未来”的方向，但不管他怎么走，找到的最大的数字印记都只有“3”，也许在这座迷宫中，根本就没有通往“未来”的方向。
    林七夜穿过“-103”的位置，继续向前，周围的一切都与最开始进入迷宫时截然不同。
    林七夜知道自己在“过去”，但不知道这个“过去”究竟有多么久远，是几个月前？几年前？还是到了十几年前？
    “母亲……你究竟在哪里？”林七夜一边前进，一边喃喃自语。
    就在林七夜再度向前迈出一步时，眼前的景象突然一变！
    原本空无一物的冰原上，突然出现了一座矮小的冰山，这冰山的表面布满裂纹，像是被什么东西重击了一样，而此刻在这冰山脚下，一个庞大的巨影一动不动。
    “谁？”
    一个警惕的声音从巨影中传出。
    几乎同时，林七夜将天丛云剑抬起，一股神力涌入剑中，正欲斩出，身形却突然停顿在原地。
    只见那黑色巨影之间，一个戴着面具的少女突然闪出，手握断剑，眼眸中同样满是警惕。
    当她看到林七夜时，双眸微微眯起：
    “是你……”
    此刻，林七夜终于看清了那冰山下的巨影，正是从冰水中被拖出来的魔狼芬里尔，而那戴着面具的少女，便是自称“诡计之神”的【隐神】首领，司小南。
    她最先进入时间迷宫，没想到已经深入这里，不知道是单纯的运气好，还是和林七夜一样找到了方法。
    “你不是司小南，你是谁？”林七夜平静开口。
    “我为什么要告诉你？”
    “我救了你一命。”
    “我又没有让你救我。”
    林七夜眯眼看着身前的面具少女，澎湃的神力再度灌入天丛云剑中，一股毁天灭地的气息波动充斥着每一寸空间，
    “不说……我就杀了你。”
    少女：……
    在恐怖的炽天使神威下，少女犹豫片刻，还是默默的摘下了面具。
    那面具似乎有着隔绝气息的作用，当它被摘下的那一刻，眼前的少女就像是变了个人，那是个和司小南差不多年纪的女孩，不过却是个西方面孔，她的目光凌厉无比，就像是一柄开了刃的尖刀，时刻向周围散发着危险的气息。
    这一刻，林七夜能清楚地感知到，眼前的少女并非是神……而是一个人类。
    “你是人类？”林七夜诧异的开口。
    一个人类，是怎么驯服魔狼芬里尔，还伪装成“诡计之神”统领【隐神】的？
    “是。”少女平静开口。
    “你叫什么名字？”
    “丽娜·佩林。”
    “你是神明代理人？”
    “代理人？我不是那种卑微的东西。”丽娜摇了摇头，“我是古老亚瑟王的正统继承者，跟那群代理人不是一个层次的存在。不过，他们似乎并不理解我的存在，甚至还把我跟他们并称为什么……【十御前】？”
    “【十御前】？”
    听到这个熟悉的名字，林七夜心中一动，“他们把你排在第几？”
    “当然是第一。”丽娜高傲的开口，“这种无聊的名号我本来就不想参与，如果不是第一，就是对亚瑟王的侮辱……到那时，我就只能杀光所有【十御前】，来替亚瑟王正名。”
    亚瑟王的继承人……
    林七夜清楚的记得，亚瑟王是英格兰神话中，梅林所辅佐的那位骑士，虽然英格兰神话早就没落，但从梅林的实力来看，曾经亚瑟王的实力应该也是相当恐怖的地步，绝对是至高级别。
    林七夜还是不太明白，这所谓的继承人，和代理人又有什么区别？
    不过这已经不重要了……对如今的林七夜来说，他早就脱离了代理人的行列，他的层次远在那之上。
    “既然如此，亚瑟王如今在哪里？”林七夜问道。
    “他早就在时间长河中，随着英格兰神话一起消失了。”丽娜指了指自己的胸膛，“不过，我是他的继承人，所以他永远在我的这里。”
    林七夜看了眼她手中的面具，
    “既然是堂堂【十御前】的第一位，为什么要伪装成司小南？我记得司小南还没成诡计之神的时候，她在【十御前】中的排名还是第五位吧？”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1847章 石中剑
“所以说，排名这种东西毫无意义，司小南的潜力根本没法用纯粹的战力来衡量。”丽娜淡淡开口，
    “当年我第一次见她的时候，我就知道她和其他代理人不一样……虽然对自己所代理的神明有杀心的，不止她一个，但只有她真的在谋算着怎么杀死洛基。
    后来，她真的成功了，她杀了洛基，成为了新的诡计之神，又在迷雾中成立了【隐神】，在【十御前】中她的存在已经成为传奇……
    不过，四年前她突然找上我，说要去做一件事情，在那之后，就让我来顶替她的存在，管理整个【隐神】。”
    “你的意思是，是她主动让你接替她的？”
    “没错，她用‘诡计’在世间捏了个假的诡计法则，让芬里尔听从我的命令，又提前安排好了身边的两个亲信，让我成功骗过了其他人，然后自己就跑去了奥林匹斯山，说是要卧底进去……
    再然后，月球爆发神战，之后我就再也没见过她。”
    丽娜看了林七夜一眼，“你不是当年司小南的战友吗？你知道的内幕，应该比我更多才对。”
    林七夜沉默片刻，点了点头，
    “原来如此……”
    这么看来，丽娜是司小南在卧底奥林匹斯之前，就准备好的替身，不过后来发生的那场大战，让她不得已永远留在了兜率宫中，而在那之后，丽娜便一直伪装着她的身份，掌管【隐神】。
    “这四年，就没人发现不对吗？”林七夜又问道。
    听到这句话，丽娜的脸色一沉，缓缓开口：“当然有……一开始的那段时间，没有人对我产生怀疑，毕竟‘诡计之神’的强大已经深深烙印在他们心底，他们的一切都是司小南带来的。
    但随着时间的推移，我始终没有再出手，而且还戴着面具，自然会引人猜疑……
    从去年开始，【隐神】中对我的质疑声越来越多，到最后我只能亮明身份，虽然有亲信们证明我是司小南选择的【隐神】首领，但我毕竟只是人类，他们对我并不信服。
    在那之后，他们虽然没有明着对付我，但早就把我架空了……否则，你觉得我为什么会独自来这里？”
    听到这，林七夜算是明白了前因后果，若有所思的开口，
    “怪不得，【隐神】最近对大夏的小动作不少……看来没了司小南，【隐神】早就不再是当年那个【隐神】了。”
    话音落下，林七夜目光看向瘫在地上的芬里尔，22号的那一击太过恐怖，虽然芬里尔凭着一身硬骨头捡回一条命，但估计也坚持不了多久了。
    林七夜指尖一挥，两道召唤法阵从虚无中张开，两位穿着深青色护工服的“神秘”落在他身前，恭敬开口：
    “院长好~”
    “嗯，辛苦你们给它治疗一下。”
    这两只“神秘”，是病院内护工医务室的员工，能力都与治疗有关，虽然治疗人类够呛，但帮魔狼芬里尔做些简单的伤口处理，应该问题不大。
    丽娜见此，眉头微微皱起，“为什么要帮我？现在【隐神】和大夏，应该算是敌人吧？”
    “【隐神】是大夏的敌人，但你们不是。”林七夜平静开口，“芬里尔是司小南的坐骑，你则是她选中的接班人，不管怎么说，我总不能放任你们两个死在这。”
    丽娜哼了一声，没有说话。
    “对了，你是怎么走到这的？”林七夜像是想起了什么，问道。
    丽娜犹豫片刻，还是伸出手掌，在脚下的冰面上一握。
    虚无的冰面上，突然出现一支神秘的长剑，这柄长剑大部分都隐没在地底，只有一截剑柄暴露在空气中，而在这剑柄的周围，密密麻麻的巨石堆砌在一起，像是将其掩埋在石中缝隙一般。
    “这是……”林七夜皱眉看着这柄存在于现实与虚幻间的长剑，疑惑开口。
    “这是亚瑟王给我的神器，石中剑。”丽娜指了指剑柄的位置，“它对时间的感知相当敏感，手握剑柄，我就感觉到了这里时间的流向……为了避免【神欲天堂】的追杀，我就一路深入到了这里。”
    “石中剑？”
    林七夜好奇的打量着这柄插在地底的神秘长剑，从它身上散发的气息来看，这毫无疑问是英格兰神话的至高神器，不过……这刺入地底的长剑，竟然有感知时间的功效？
    他伸手想去摸一下石中剑的剑柄，却被丽娜一只手拦下，后者沉声开口：
    “石中剑除了亚瑟王与我，没有人能动……你要是不想被腐化成白骨，最好别轻易碰它。”
    林七夜自然不会再尝试，他将手收回之后，开口问道：
    “那你能说说，你握着这柄剑的时候，感知到的时间迷宫是什么样的吗？”
    丽娜眉头紧皱，认真思索许久，
    “它……像是一座倒悬的金字塔。”
    “金字塔？”
    “不是外观，是从时间的流向上来看，是一座倒悬的金字塔。”丽娜用手指在冰面上勾画起来，“越往下，金字塔的占地面积越小，但时间也越久远，从我的感知上来看，这座金字塔的最底部，距离外界大概有一百多年的时间。”
    一百多年？
    那不就是真理之门破碎，迷雾笼罩世界的时候吗？
    也就是说，这座时间迷宫的尽头，也就是倒悬金字塔的最底部，应该就是真理之门残骸所在的位置……只有抵达百年多前迷雾释放后的那个时间，才能找到真理之门的残骸。
    所以，王面看到真理之门的时候，其实已经走到时间迷宫的尽头了？
    不愧是时间之神……林七夜暗自想到。
    丽娜指着地上的倒悬金字塔，继续说道：
    “刚进迷宫的地方，就在这倒悬金字塔的第一层，也是最上层，同时也是最破碎的一层。
    在这一层，每一步都会踏入不同的时间，因为这里的时间破碎的太严重，碎片很小，但是这里的时间相差也不会太大，每一块碎片之间，大概也就相差几天的距离。
    但越是深入，距离金字塔底部的距离越近，时间其实会越来越完整，这时候每走过一个时间碎片，相隔的时间就要以‘年’来计算了……”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1848章 请您救我于水火啊义父
“那我们现在大概在这座倒悬金字塔的什么位置？”
    “差不多在中下层。”丽娜指了指脚下的冰原，“你没发现吗？这里的时间，已经没有最开始那么碎片化了。”
    林七夜微微点头。
    确实，刚进时间迷宫的时候，只要迈一步就会穿过时间，几个人挤在一起才能勉强留在同一片时间，可到了这里，林七夜连走几步，都还维持在同一片时间，相对而言这里的时空似乎稳定了很多。
    就在两人说话的时候，一阵沉闷哼声从旁边传来。
    只见魔狼芬里尔摇摇晃晃的站起身，不停的甩着头，脚步虚浮，像是喝了假酒一般。
    “真是变态的恢复能力。”一位正在治疗芬里尔的护工见此，忍不住感慨道，“换作其他神兽，这早就是致命伤了……它竟然这么快就能恢复行动力。”
    林七夜见此，开口问道：“它怎么样了？”
    “没有生命危险了，接下来就靠它自己恢复……不过，那一击砸在了它的脑袋上，可能会有些脑震荡，会不会留下什么后遗症还不好说。”另一位护工解释道。
    “好，辛苦了。”
    两位护工跟林七夜道别后，便重新回到了诸神精神病院中。
    林七夜看着那只七扭八拐走来的魔狼芬里尔，神情有些古怪，不过它似乎并没有什么恶意，只是单纯的找不到方向了。
    “总之，先往真理之门的残骸靠近吧。”林七夜对丽娜说道，
    “不出意外的话，离开这座迷宫的出口，也在那里。”
    丽娜看了眼石中剑，微微点头。
    ……
    时间迷宫，另一边。
    深邃的夜空之下，三道身影缓慢的在冰原上前行，气氛死寂而沉闷。
    “我怎么觉得……这地方有点眼熟？”主神目光扫过四周，有些沙哑的开口。
    “这一路走过来，你已经眼熟了八百次了。”次神没好气的说道，“要不是你当初给我们使眼色，我们能这么快就离开林七夜的身边？我们要是耗死在这迷宫里，就都怪你！”
    主神眉头一皱，手掌闪电般抓住次神的咽喉，将其拎至自己身前，目光凌厉无比：
    “你以为自己是谁？一个次神，也敢这么跟我说话？”
    “我说错了吗？”
    不知是不是在这迷宫中被折磨太久，次神的精神已经有些失常，他瞪着那双满是血丝的眼睛，毫不畏惧的开口。
    “你！！”
    “够了！！”22号的怒吼从一旁响起，
    “这才被困了多久，你们就开始自相残杀了？真是成事不足，败事有余……”
    听到圣主发话，主神心中的怒意冷却些许，他冷哼着松开次神的衣领，后者踉跄的后退半步，看向他的目光满是不善。
    22号深吸一口气，缓缓说道：“这个迷宫的范围极大，而且涉及时间跟空间两个维度，我们又没有标记的手段，想走出去并不容易……好在我们不需要进食，只要一直走，早晚能找到出去的方法。
    最重要的，还是要忍……忍得住焦虑，忍得住寂寞，百年之内，我们一定能走出去……”
    听到百年两个字，次神的眼眸一颤。
    光线在无数重叠的时间碎片间扭曲，让远处的一切都错乱迷离，
    在这极度不真实的世界中，次神像是想到了什么，懊悔的双手捂住头部，喃喃自语：
    “我受够了……我真的受够了。
    留在【神欲天堂】好好享受欢愉不好吗？为什么非要来这个鬼地方！还要惹那个林七夜！
    要是不离开他身边，说不定现在我们已经找到离开的出口了……”
    噗——！！
    次神话音未落，一抹剑芒猛地竖直斩落，直接将其劈成了两半！
    猩红的鲜血疯狂涌出，22号臃肿的身形站在两半的尸体后方，已然被染成血红，他手握【王之宝剑】，冷冷的俯瞰着错愕倒在血泊中的次神，神情冰冷无比。
    “只会抱怨的废物……真以为我不会杀你？”
    22号的这一剑，直接将一旁的主神看傻了，后者像是从梦中惊醒般，看向那血色身影的眼眸中浮现出恐惧之色。
    虽然他也对这个次神十分不满，但毕竟都是【神欲天堂】的成员，再加上现在又只剩下他们三人，他原本想着教训一下就够了……谁知道圣主一声不吭就直接把这次神给砍了！
    好歹也是自己的手下啊？就算再不济，当个神力充电宝总是可以的吧？
    “他的意志太脆弱了……没法在这里保持理智的人，就只会给别人制造麻烦。”22号收起【王之宝剑】，冷冷的看了身边仅剩的主神一眼，“你最好也管住自己的嘴，别跟他一样，嘟嘟囔囔的自己找死。”
    在那诡异躯体的凝视下，主神只觉得浑身汗毛倒起，连连点头。
    他跟在22号的身边，一言不发的向前，向前，向前……他们也不知道自己在向哪个方向前进，周围的一切仿佛都毫无变化，在这无尽的困局之中，他也变得逐渐麻木。
    突然间，22号停下了脚步。
    主神低着头，差点撞上了他的后背，这时涣散的双瞳才重新凝聚起来，茫然问道：
    “圣主，怎么停下了？”
    他的目光看到身前，突然愣在了原地。
    只见在他们面前的冰面之上，一个身影正宛若磐石般盘膝而坐。
    那是个披着灰色袈裟的身影，他低垂着头，脸部像是由两张不同的面孔拼接而成，左边神圣庄严，像是在笑，右边森然诡异，像是在哭……
    随着那拼接的诡异面孔缓缓抬起，一股恐怖的神力气息，骤然降临！
    至高境！
    主神心中大惊！
    不对啊……现在外界除了大夏，所有神国都已经灭亡，至高神死的死走的走，这时间迷宫中，怎么还有一个至高神？
    就在主神呆滞之际，一旁的22号像是想起了什么，眼眸中爆发出一团精芒！
    “印度天神庙三位创世神之一，毗湿奴！！他竟然也藏在这座迷宫之中？！”
    听到毗湿奴三个字，主神恍然大悟。
    他还没来得及说些什么，只听噗通一声，身旁的22号已经跪倒在地，额头砰砰砰的磕在冰面之上，硬是把冰面磕出了数道裂纹。
    主神直接傻在了原地。
    “伟大的至高神毗湿奴大人，您是至强的化身，您是世间最崇高的存在！您……您就是我的再生父母！
    请您救我于水火啊！义父！！”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1849章 请义父出山
义……义父？
    主神呆呆的看着疯狂磕头的22号，突然有种世界观崩塌的感觉。
    首先可以确定的是，他们从未跟毗湿奴有过交集，他更不是圣主的义父……毕竟当年天神庙众神跟天庭决战之后，毗湿奴就被道德天尊一路追杀至南极，消失无踪。
    一开始他们都以为毗湿奴已经死了，现在看来，在那之后他一直都藏身在时间迷宫之中。
    可……堂堂【神欲天堂】的圣主，一见面就磕头喊人家义父是怎么回事？
    就在主神懵逼之际，宛若石塑般的毗湿奴，缓缓睁开双眸。
    他皱眉看着眼前疯狂磕头的22号，深邃的眼眸中也浮现出一抹诧异，愣了半晌，才开口道：
    “你……是谁？”
    “我是【神欲天堂】的圣主，如今的淫欲之神，我的名字不重要，只要义父愿意，叫我什么都行。”22号诚恳回答。
    22号的姿态已经不止是放低这么简单了，他已经快把自己埋进了地里，也正是因为如此，毗湿奴并没有从这两个突然出现的人身上察觉到丝毫的威胁，甚至还有一丝好奇。
    “我不是你的义父。”毗湿奴皱了皱眉，沉声道，“我根本就不认识你。”
    “以前不认识，不代表以后不能认识……义父，实不相瞒，您还在天神庙时我就已经仰慕您许久！日日夜夜盼望着能跟在您的身后！
    我听闻您有可能在南极休养生息，便带着【神欲天堂】所有顶级战力前来寻您，请您出山！”
    主神：？？？
    主神茫然的看着言辞凿凿的22号，思绪已经乱成了浆糊。
    他们不是来找真理之门残骸的吗？怎么又变成了特意来寻毗湿奴？再说了，你自己不也没想到会在这碰见毗湿奴吗？
    听到这，毗湿奴的眉头越皱越紧，有些狐疑的开口。
    “你……是特意来寻我的？”
    “当然！”22号斩钉截铁的回答，“我们搜遍了整个南极，却没能找到您的下落，无意间与敌人争斗进入这里，这才发现别有洞天……我知道，您一定就在这里休养。于是我们在这里苦苦搜了数天，这才找到您！”
    “可你们为什么要找我？”
    “我们这次来，就是想请您出山！”
    “请我出山？”
    “没错，义父！只要您愿意，我可以将整个【神欲天堂】拱手相让，我只求有个机会能辅佐您，成为这世间最强！
    到时候，整个地球都将臣服在您的脚下！您，就是这世间唯一至高！”
    22号的声音坚定无比，他直视着毗湿奴的眼睛，眼眸中满是火热。
    主神：(??｀??Д????)!!
    而毗湿奴听到这，却摇了摇头，
    “想成为唯一至高？哪有那么简单？当年与大夏天庭的那一战，天神庙已经战败，我不过是被追杀到这里休养生息，要是我出去，必将被大夏天尊再度追杀……年轻人，你还是走吧。”
    22号微微一笑，自信道：“义父，您还不知道吗？这世间早就没有天庭了！”
    “你说什么？”毗湿奴眼眸微缩，“这怎么可能？高天原，太阳城，阿斯加德，天神庙接连覆灭，世间只剩大夏天庭最为强盛，谁能灭掉天庭？
    奥林匹斯肯定不行……难道是克系神降世了？”
    当年天神庙与天庭一战后，毗湿奴就躲进了时间迷宫，对外界的一切自然毫不知晓。22号不紧不慢的将这些年发生的事情说了一遍，毗湿奴的双眸顿时明亮起来！
    米迦勒战死，宙斯病逝，大夏三位天尊带着整个天庭飘入宇宙深处……这么说来，这世上真的只剩下他一位至高神了？
    世间再也没有能抗衡他之人，只要他想，就能轻松覆灭任何一个阻止，甚至将整个大夏收入囊中！
    “如何？义父，你现在还觉得，我是在痴人说梦吗？”22号轻笑道。
    毗湿奴的目光重新落在22号身上，这次，他认真的打量22号许久，微微点头：
    “你做得很好……既然如此，我便如你所愿吧。”
    毗湿奴的身形从冰原上缓缓站起，澎湃的神威自挺拔的身躯中涌出，身为天神庙的至高神之一，他从来没有这么自信过。
    “多谢义父！”22号大喜，恭敬开口。
    他停顿片刻，再度说道，“对了义父，您要征服大夏，有一个人您必须要铲除？”
    “谁？不是说天庭众神已经沉眠了吗？”
    “当今的守夜人总司令，林七夜……他如今继承了炽天使的神墟，成为主神，是大夏所有顶尖战力的首领，只要杀了他，大夏便将是您的囊中之物！”
    毗湿奴不屑的开口，“一个人类？也配当我的敌人？”
    “您是至高神，他一个人类，自然是不配的……不过，他如今就在这座迷宫之中，您杀他岂不是顺手？”
    “哦？”毗湿奴像是猜到了什么，看了22号一眼，“你说的跟你们争斗的敌人，就是他？”
    “是他。”
    22号老实回答。
    毗湿奴没怎么犹豫，便点头说道，“好，一个人类竟敢欺我义子，我这便去替你杀了他……他在这迷宫何处？”
    “不瞒义父，这迷宫太过复杂，我们到现在还没摸清门路……他在哪，我们就更不知道了。”
    “哼，不过是些时间的小把戏，有什么复杂的？”毗湿奴挥了挥手，“既然他在这座迷宫，想出去必然要经过最深处的那块碎片……我带你们去那里等他。”
    “是！多谢义父！”22号给了主神一个眼神，恭敬的跟在毗湿奴身后。
    直到这时，主神才反应过来。
    这……这哪是认了个义父啊？
    这简直是给【神欲天堂】绑来了一个大腿啊！
    有了至高神庇护，他们不光可以在这座时间迷宫来去自如，还能杀了林七夜，而且拥有了一位至高神的【神欲天堂】，更是拥有了跟大夏掰手腕的资本！
    不愧是圣主！这一跪，直接给【神欲天堂】跪出了个光明坦途！
    这一刻，主神对22号，已然佩服的五体投地。
第1850章 毗湿奴出手
“我们已经接近迷宫的最底层了。”
    丽娜手握石中剑的剑柄，感知片刻后说道。
    林七夜嗯了一声，目光扫过四周。如今这些时间碎片越来越大，如果说原本是一步一时间，那现在他们大概要走小半条街，才能进入另外一个时间。
    而他们每次穿过时间，都有种恍如隔世之感，仿佛在一瞬跨过了数年的时光。
    按照林七夜的推算，真理之门的残骸已经离他们不远了。
    随着他们的前进，眼前的场景也发生了变化，周围不再是一望无际的冰原，反而像是一座屹立于群山之间的古老遗迹。
    这些山体之上都覆盖着冰雪与厚重的冰层，仿佛利剑般直指云霄，它们环绕在四周，中央的地势低平，却并没有冰雪覆盖，一块块庞大的岩石碎片铺满大地，随意一块都比魔狼芬里尔的体型还要大。
    “这里距离我们进入的时间，已经有超过百年的时光了。”丽娜环顾四周开口，“我们现在看到的一切，都是来自百年之前。”
    “百年前，真理之门刚刚被毁的时候么……”
    林七夜目光眺望远方，但一道道光线错乱的屏障，遮掩住了他的视野。
    这些屏障与刚进入迷宫时看到的不同，刚进入迷宫时，大量碎片的时间堆叠在一起，每一块碎片都很薄，很小，所以有种看万花筒的感觉，但这里的时间都是成块的，彼此之间相隔数年时光，很大，很厚，远远看上去就像是一层磨砂的玻璃罩。
    林七夜跨过一层时间屏障，一股眩晕感闪过脑海，就和他当年与乌泉一起穿梭时间回到汉朝一样，只不过这种感觉比当时要轻的多。
    林七夜晃了晃脑袋，意识很快便恢复清醒，远处的巨石之间，一扇隐约的门户轮廓，已经若隐若现。
    “是真理之门。”林七夜眼前一亮，“我们到这座迷宫的最深处了。”
    林七夜正欲上前，脚下的大地突然震动起来，几个身影从时光屏障的另一端缓步走出，一股恐怖的气息瞬间笼罩大地！
    为首的是个穿着袈裟，似笑似哭的男人，两张面孔拼接在一起，森然诡异；他的身后恭敬跟着22号，再之后，就是一位有些面熟的主神。
    “毗湿奴？”看到那披着袈裟的身影，林七夜心一沉。
    虽然之前他就猜测过毗湿奴可能没死，但这么多年不曾出世，林七夜以为他大概率在那个角落躲着……没想到，他竟然也在这时间迷宫之中。
    这下天庭离去，众神凋零，除了人类出身的周平和外神入侵进来的【黑山羊】，毗湿奴摇身一变，直接成了世界上唯一一个在外活动的正统至高神。
    他是真能苟啊……林七夜暗自想道。
    22号从毗湿奴身后走出，指着林七夜，恭敬开口：
    “义父，就是他，他就是林七夜！”
    “炽天使的气息，我能认得出来。”毗湿奴的目光扫过林七夜与丽娜，双眸微微眯起，“炽天使，还有古老的亚瑟王……真是久违了。”
    义父？
    林七夜愣在原地。
    虽然看到22号和毗湿奴一起出来的时候，他就已经猜到了两人可能联手，但“义父”这个称呼是什么鬼？
    吼——！
    魔狼芬里尔察觉到毗湿奴身上散发的危险气息，猛地咆哮一声，浑身的肌肉绷紧，血红的眼眸中满是敌意。
    毗湿奴目光凝视着三人，手掌缓缓抬起……
    “跑！”
    没有丝毫犹豫，林七夜对丽娜喊了一声，当即向身后冲去！
    丽娜到底是能在【十御前】位列第一的强者，反应速度不比林七夜慢，两道残影急速向身后的时间屏障冲刺，魔狼芬里尔也紧随其后。
    就算炽天使林七夜再能打，也只是主神，与至高境之间有着一道无法逾越的天堑。
    就在他们转身之际，一道庞大的金色佛手，已经在上空凝聚而出，恐怖的神威汇聚在掌间，几乎遮蔽整片天空，轰然砸落，满地的巨石被瞬间碾成粉末！
    飞扬的尘埃之间，两道身影从虚空中闪烁现身，林七夜手握【斩白】，六只洁白的羽翼在背后张开。
    羽翼一震，林七夜抓住丽娜的手腕，身形化作一道电光消失在时间屏障之后。
    “义父……”
    22号正欲说些什么，毗湿奴的声音直接打断了他。
    “放心，他们跑不了的。”
    话音落下，毗湿奴的身形直接洞穿虚无，追向林七夜二人离去的方向。
    穿过时间屏障，一股强烈的眩晕感笼罩林七夜脑海，他迅速逼迫自己恢复清醒，就在这时，一道阴冷寒意已然笼罩了他的身体！
    高速移动的林七夜二人正上方，毗湿奴的身形同步勾勒而出，整个人就像是被劈成了两半，瞬间一分为二！
    哭脸毗湿奴单手捏印，向下凌空一按，周围的空间瞬间坍塌，将飞行中的林七夜二人硬生生拍落至群石之间，在地面轰出一张哭泣面孔，深深嵌入地底。
    地底裂纹之间，一个金色的身影缓缓站起，林七夜手握天丛云剑，【凡尘神域】已然张开到极致。
    想在至高境手下逃生，没有那么容易……机会，也只能自己争取。
    笑脸毗湿奴缓慢降落在一旁的大地，手印连闪，身形顿时拔地而起，一尊恐怖的金色巨人挡住了他们一半的退路，足有数百米高。
    这个大小，并非是毗湿奴的极限，而是这块时间碎片的极限，如果他再变大，头部就会进入另一片时间，被迫与身体分离。
    随着笑脸毗湿奴抬手，一根顶天立地的金刚杵便被他握在掌间，呼啸着砸向林七夜面门！
    金色的火焰在林七夜眼瞳深处燃起，浑身的神力已经催动到极致，他身形振翅而起，主动挥剑应向这一击！
    铛——！！
    金色的剑芒抵住金刚杵的边缘，两股神力席卷的狂风在地表肆虐，就在林七夜的剑逐渐被下压之时，一道倩影冲天而起！
