第1851章 未来的尽头
只见丽娜手握石中剑，身形闪至林七夜身旁，硬扛着两者对撞的余波不断向上。
    “你疯了吗？快走，这里我来拖住！”林七夜见丽娜竟然主动上前，一边抵御着笑脸毗湿奴的攻击，一边开口道。
    林七夜至少还是主神级，但丽娜也就是个代理人，拍死一个没有成神的人类，对毗湿奴来说不要太轻松。
    丽娜紧咬牙关，对林七夜的话语宛若未闻，她双手握住石中剑，一道刺目的光辉从心脏处迸发！
    下一刻，一道古老的虚影从她周身急速勾勒！
    那是个身披盔甲的高大巨影，当他出现的那一瞬，一股古老而强大的气息降临世间，甚至比两人眼前的毗湿奴更加雄厚强悍！
    他的身影与丽娜重叠在一起，双手将石中剑高举过头顶，一道道时光的缎带破开剑柄处的碎石，仿佛将两双手掌跨越时间的交叠，一团圣洁的神力光柱冲入云霄！
    光柱化作剑身，与林七夜的天丛云剑一起斩在金刚杵上，三种截然不同的神力刹那间将这座时间碎片震的轰鸣作响！
    “开什么玩笑……这是诡计之神？？”
    22号跨过时间屏障追到这块碎片之中，看到半空中刺目的神力波动，眼眸中浮现出错愕。
    哪个诡计之神正面战力这么猛？！
    随着三道神力波动同时荡开，毁天灭地的金刚杵硬是被震回半空，两个毗湿奴重新汇聚成一体，稳住金刚杵，脸色阴沉无比。
    随着漫天神力消散，那两道身影已然消失无踪。
    “我倒要看看，你们能往哪跑？”两次出手都没能留下林七夜，毗湿奴这位“唯一至高”脸上有些挂不住了，他身形一闪，继续向前方的时间屏障追击。
    ……
    林七夜一只手拎着已经昏迷的丽娜，羽翼接连挥动，身形接连穿过两道时间屏障，速度提升到了极致。
    他一边沿着自己一路上留下的印记飞行，一边用余光打量着丽娜，神情有些微妙。
    他见了那么多的神明代理人，最多也就是拥有一部分神墟能力，可丽娜竟然能直接召唤出亚瑟王过往的虚影……前者就好比拿了点工资出去打拼的打工人，后者则打个电话就能把公司的老总召唤到身边，两者压根就不是一个层次的存在！
    这就是继承人么……
    这么看，丽娜能成为【十御前】的第一位，确实是理所当然。
    不过从她现在的状态来看，召唤老总……不，召唤亚瑟王的消耗也是极大，不知道会不会留下什么副作用。
    林七夜接连穿过两块时间碎片，但那种被锁定的感觉依然没有消失，当他来到第三块时间碎片之时，毗湿奴的身形再度从身后浮现，似乎很快就要追上他。
    再这么下去不是办法……必须要想办法甩掉他。
    林七夜的目光在远处冰原的地面扫过，几道剑痕出现在他的视野中，林七夜双眸一眯，便选择了一个方向飞驰而去。
    “-102.5”
    “-83”
    “-58.25”
    “……”
    随着林七夜不断变幻方向，他距离时间迷宫的入口处越来越近，周围的时间碎片也肉眼可见的缩小，从原本的几百米宽，变成了几十米，十几米……
    跟在他身后的毗湿奴，也只能不断的缩小庞大的身躯，最后变成了跟林七夜差不多大小，在密密麻麻的时间碎片中疯狂穿梭。
    随着林七夜脚下的数字印痕回到“-10”，一切又回到了一步一时间的阶段，无垠的冰原之上，林七夜带着丽娜在破碎的时间中辗转腾挪，一秒就穿越了七八个不同的时间。
    如此密集破碎的时间之中，就算是毗湿奴，也根本跟不上林七夜的速度，他一眨眼的功夫，林七夜就已经不知道去了哪个时间。
    毗湿奴在一块冰面上停下脚步。
    他皱眉扫过四周，脸色有些难看……他明知道林七夜与他的距离现在不超过几百米，但他们却处在不同的时间之中。
    在迷宫深处时还好，时间碎片都非常完整，就那么几个时间能藏，但如今想在这浩瀚如海的时间碎片中找到林七夜的所在，难如登天。
    “是靠着这些印记来确认位置的么……”毗湿奴也注意到了脚下冰面的剑痕，冷哼一声。
    他一步踏落，冰层直接轰碎成渣，但那道剑痕却依然清晰的烙印在虚无之中，任凭这地形如何毁坏，它都巍然不动。
    抓不到林七夜就算了，就连一道剑痕他都没法抹去，毗湿奴的胸膛剧烈起伏，眼眸中满是恼火。
    他在原地伫立许久，还是转身向迷宫深处走去。
    “义父，您杀掉他了吗？”
    22号见毗湿奴回来，当即期待的问道。
    “没有，他摸清了这座迷宫的规律，逃的很快。”毗湿奴沉声开口。
    22号的眼眸中微不可查的闪过一抹不屑，随后依然恭敬说道：“义父不必动怒，那林七夜一向狡猾，想杀他可不容易。”
    “一只靠着地形侥幸脱身的蝼蚁而已。”毗湿奴淡淡道，“只要我们占住真理之门附近的时间碎片，就等于封死了迷宫的出口……除非他甘愿永远被困死在这里，否则一定会主动现身。”
    ……
    刻有“0”字剑痕的冰面之上，林七夜缓缓让昏迷的丽娜平躺在地。
    不出他所料，即便是毗湿奴，也没法在如此密集的时间碎片中找到他的位置，他们现在算是安全了。
    “追杀不成，22号应该不会善罢甘休……他一定会在迷宫的出口等我。”林七夜一只手摩擦着下巴，若有所思，“这么下去不是办法。”
    林七夜的目光扫过周围的冰面，在密密麻麻的“-”印痕中，他像是想起了什么，双眸微眯。
    目前的时间数轴，林七夜是以脚下的这块冰面为基准设立的，所有的正数代表的是比这块冰面向后的时间，也就是“未来”方向……但林七夜在附近标记了一圈，最大的也就是数字“3”，至于更远处还有没有比“3”更大的数字，他自己也不确定。
    这一瞬间，一个念头突然闪过林七夜脑海。
    既然“过去”的最深处就是真理之门……那“未来”的尽头又是什么？
    (
第1852章 光锥
按照林七夜最开始的设想，这个迷宫应该没有通往“未来”的路，一切都是以百年前真理之门毁坏为原点，向外扩散的时间碎片罢了……也就是说，这个迷宫对应的起始点，就是“现在”。
    但听完丽娜对这座迷宫的描述之后，林七夜又有些犹豫了……既然这是一座倒悬的金字塔，那它的最上层占据的面积应该最大才对，而林七夜始终在追寻着向下的道路，对最上层的探索非常有限。
    谁又能保证，在这倒悬金字塔的最上层，在自己没有探索过的地方，没有通往“未来”的道路？
    林七夜犹豫片刻后，还是拎起丽娜，向他记忆中“3”字所在的方向走去。
    随着他踏上一块冰面，一个“3”字在他的脚下浮现，林七夜回头望去，在这里，他可以看到自己亲手刻下的所有数字，因为这里的时间比所有过往都要向后。
    但在“3”字的周围，却并没有别的剑痕留下，因为林七夜在抵达这里之后，就直接回头往“过去”的方向探索了。
    林七夜按照原本的方式，开始向前，左，右的顺序不断探索，根据目光内能看到的剑痕数字，在对应的冰面上刻下印记。
    “-1.25”，“2.5”，“4”，“2.75”……
    随着剑痕不断向周围扩散，林七夜与“过去”的反方向越走越远。
    但放眼整片冰原，如今刻下剑痕的冰面，才有一半不到……也就是说，在迷宫入口的附近，林七夜还有大量的区域没有探索。
    他围绕着进入迷宫的河流周围，不断前行，但刻下的大部分数字还是“-”开头，时间流逝，不知不觉间，他所找到的最大的数字已经变成了“37”。
    当林七夜踏上最后一块没有被标记的冰面之时，他回头望去，所有的数字都尽收眼底。
    他轻轻在脚下的冰面上刻下一个数字，“38”。
    这里就是林七夜所能找到的，最遥远的“未来”……但当他做完这一切之后，并没有丝毫的异样发生。
    寒风拂过死寂的冰原，密密麻麻的数字之上，林七夜伫立在原地，一动不动。
    “唉……”不知过了多久，他长叹一口气。
    看来，他的想法是错的……“未来”的尽头什么也没有。
    想破这个僵局，也许还是只能从别的角度入手。
    就在林七夜皱眉思索之际，一旁的丽娜睫毛轻颤，片刻后，缓缓睁开双眸。
    “你醒了？”林七夜的声音响起。
    丽娜扶着额头，艰难的从冰面上坐起，脸色有些苍白。
    “我们这是在哪？”
    “迷宫的入口附近，这里的时间最破碎，就算是毗湿奴也没法找到我们。”
    “哦……”
    “你还好吗？”
    “还好……就是精神力有些透支了，需要恢复一段时间。”丽娜揉了揉眼角。
    林七夜见此，疑惑问道，“你是怎么做到召唤亚瑟王的？”
    “他允许我召唤他的啊……而且这柄石中剑，本来就拥有一部分时间能力，可以将过去的他与我联系在一起，让我调动他的一部分力量，唯一的缺点就是我的身体会支撑不住。”
    “怪不得……”林七夜点了点头。
    丽娜的余光扫到周围，看到满地的剑痕，眼眸中浮现出不解之色：“你这是在做什么？”
    “找‘未来’的尽头……”
    林七夜将自己的想法说了一遍，后者思索片刻，摇了摇头：
    “光靠这个方法是不行的……时间碎片不止存在于平面，它们是立体的，比如我们头顶超过几米的高度之外，也是另外一个时间，想用这种穷举的方式找到‘未来’尽头，需要花费的时间与精力太多了。”
    林七夜一怔，抬头看向头顶的虚无，眉头微皱：“原来如此……如果是这样，这个工程量确实太大了。”
    可随后，他像是想起了什么，看向丽娜，“你的石中剑，不是能感知到时间流淌的趋势吗？你能找到‘未来’的方向吗？”
    丽娜想了想，“我试试。”
    她修长的手指握住石中剑的剑柄，闭目感知片刻，有些不确定的伸手指向林七夜上空。
    “好像……就在你正上方，距离多高我也不太清楚。”
    正上方？
    林七夜抬头看向天空，错乱的光影同样笼罩在上空，令人看一眼便头晕目眩。
    “上去看看。”林七夜背后的羽翼张开，用力一震，身形顿时飞掠而起，丽娜手握石中剑紧随其后！
    五米，十米，一百米，两百米……
    随着高度不断上升，林七夜自无数时间碎片间穿梭而过，轻微的眩晕感接连闪烁，让他有种分不清方向的错觉，但他依然强忍着不适，笔直的向上飞跃！
    就在他穿过一块时间碎片的瞬间，一抹神秘的微光闪过，两道身影同时消失无踪！
    ……
    林七夜只觉得眼前一花，周围的世界便化作黑白二色。
    这一刻，连重力都消失无踪，一股失重感萦绕心头，他挥舞着羽翼回头望去，只见无数飘零的时间碎片正在这黑白的世界中无声闪烁。
    远远看去，这些时间碎片汇聚在一起就像是光锥，光锥的顶点便是一扇破碎的门户，无数时间碎片从这扇门户中释放，向外扩散，越是远离门户，时间就越是破碎，越是密集。
    若是颠倒一个方向看，跟丽娜口中描述的倒悬金字塔，倒也什么两样。
    “这就是时间迷宫的全貌么……”林七夜看着眼前的光锥，喃喃自语。
    和他所想的差不多，整座时间迷宫都是因百年前真理之门破碎而生，贯穿了百年的历史，他们刚才便是在这一块块时间碎片内接连穿梭。
    林七夜挥动羽翼，带着丽娜从光锥的边缘，不断向顶点的真理之门靠近，只要他们想，甚至可以直接从这里进入任何一块时间碎片。
    “这里……究竟是什么地方？”丽娜怔怔的看着这一幕，眼眸中满是不解。
第1853章 安全通道
“安全通道。”林七夜回答。
    “安全通道？”
    “能够随时进入任何一处时间的，超脱于迷宫之外的通道。”林七夜指了指光锥的尽头，“你不是说，时间迷宫是一座倒悬的金字塔吗？金字塔的底端就是真理之门，而如果我们不停的向上走，就会直接跳出倒悬金字塔的最上层，来到迷宫之外。”
    丽娜的目光在这些密集的时间碎片上扫过，她甚至在靠近真理之门的那块碎片上，看到了毗湿奴与22号的身影，不过他们两个似乎浑然没有察觉到自己在窥探他们。
    她疑惑的看向林七夜，“你早就知道有这个安全通道存在？”
    “嗯……不过我没想到，进入这里竟然这么困难。”
    林七夜的脑海中，浮现出安卿鱼的身影……安全通道的存在是安卿鱼告诉他的，他知道这里，是单纯的理论推测？还是说，他也来过这里？
    就在林七夜思索之际，一道刺目的流光掠过虚无，笔直的从上空刺向他们的头顶！
    林七夜的眼眸微微收缩！
    “小心！”
    天丛云剑凌空斩出，金色的剑芒擦着她的发梢斩至丽娜的上空，与那呼啸而来的流光碰撞在一起，翻涌的神力顿时炸开，将那流光震的倒退些许。
    这流光突袭的速度太快，若非林七夜有精神力感知提前出手护住她，只怕丽娜不死也得身受重伤，借着这个机会，林七夜也看清了那流光的真正面目。
    那是一支金铁制成的羽箭。
    几乎同时，一道身影从林七夜的身后勾勒而出，那是个身披战甲的身影，一杆长矛好似游龙，卷携着霸道神力直抵林七夜后心！
    林七夜手掌在虚无中一按，直接抽出【斩白】，迎着那矛尖寒芒斩去。
    铛——！
    【斩白】荡开长矛，后者却丝毫没有停手的意思，长矛在虚无中接连刺出，仿佛星空中闪烁的漫天残光，铺天盖地的向林七夜涌来！
    林七夜眉头一皱，汹涌的神力灌入天丛云剑，一道璀璨的剑芒直接横扫身前，庞大的剑光压住漫天矛影，硬生生将那出手之神震的后退数步！
    以力破法！
    随着剑芒消弭在半空，一个金发女子手握长矛从中踏出，碧蓝的眼眸凝视着林七夜，绝美的容颜仿佛不带丝毫情绪，只有无尽的杀伐与威严！
    她将长矛向天空用力一掷，脚步猛踏虚无，瞬间闪至林七夜身前，
    道道残影在林七夜视野中闪烁，尚未看到她如何出手，强劲的拳风已然擦过林七夜脸颊！拳，肘，膝，肩……金发女子身体的每一个部位仿佛都饱含着森然杀意，如同一只人形猛兽般疯狂撕咬着自己的猎物！
    炽天使林七夜毕竟不是鸿蒙灵胎，近战是他的弱项，随着一抹刀芒闪过，他直接遁入虚空，再度出现之时已经在数百米之外。
    就在他出现的同时，第二枚羽箭精准的闪至他的眉心！
    林七夜的眼眸微微收缩。
    就在羽箭的锋芒触碰到他眉心的瞬间，一道紫色的领域在林七夜周身荡开！
    【终焉王律】的释放之后，那枚羽箭顿时像是失去了所有驱动力，在半空中飘忽起来，被一抹刀芒直接从中劈成两段！
    通过之前短暂的交手，林七夜已经基本可以断定，敌人至少有两位，而且都是主神级……但这两位主神之间的配合极为默契，一人近身搏杀，一人远程伺机出手，每一箭都非常刁钻。
    但即便如此，只要他们还是主神，林七夜就能够应付。
    “鬼鬼祟祟的……还不现身？！”
    林七夜低吟一声，脚步在虚无中用力一踏，【终焉王律】直接扩散到极致，随着紫意扫荡，一道倩影被硬生生震落天空，原本还透明的身体逐渐恢复原样。
    那是个身披树叶与麻布，手握弓箭的女子，她的脸上涂抹着几道青色印痕，眼眸中充满野性。
    两位都是女神？
    林七夜的目光扫过金发女神与野性女神，皱眉思索起来。
    无论是从那金发女神的单体战力，还是从两人之间的配合默契程度来看，他们都绝不是【神欲天堂】的人，更不可能是【隐神】，天神庙已经全灭，应该也不是毗湿奴留下的人……
    莫非……
    就在林七夜思索之际，两位女神对视一眼，眼眸中的杀意更甚！
    一柄飞旋在半空中长矛，像是受到某种力量牵引，径直向林七夜俯冲而去，金发女神那双碧蓝的眼眸中，一道道神力潮汐涌动，神力气息节节攀升！
    她身形瞬息撞破虚无，跟那柄长矛一左一右的冲向林七夜。远处的野性女神再度弯弓搭箭，一道深绿色的神芒萦绕箭尾，恐怖的神力在周身荡起阵阵涟漪……
    就在这三道杀意即将迸发之时，林七夜突然开口：
    “阁下可是战争女神雅典娜，与狩猎女神阿尔忒弥斯？我叫林七夜，你们应该……”
    听到这句话的瞬间，金发女神与野性女神的身体猛地一震。
    “林七夜？”
    呼啸的长矛骤然停滞在半空，蓄势待发的羽箭散去神力，正在急速冲向林七夜的金发女神立刻减速，但即便如此，还是差点一头撞上半空中的林七夜。
    “是我。”林七夜注视着那张近在咫尺的金发女神面孔，“我是来找黑夜女神倪克斯的。”
    雅典娜手握长矛，碧蓝色的眼眸仔细打量了他几眼，皱眉问道：
    “你能证明吗？”
    “当然。”
    林七夜手掌一翻，一团黑暗的本源出现在他的身前，这一刻，就连周围的光线都黯淡些许。
    “黑夜本源……？”雅典娜自然认得出林七夜手中的这团本源，她怔怔的看着林七夜，眼眸中浮现出一抹复杂。
    她们作为追随倪克斯的主神，自然听说过林七夜的存在，而林七夜手中的黑夜本源，说是倪克斯的信物也不为过。
    一旁的狩猎女神阿尔忒弥斯，也收起了手中的弓箭，一只手放在胸前，微微躬身行礼：
    “之前就听倪克斯大人说起过您的名字……我们只是驻守在此，无意冒犯。”
第1854章 门后的倪克斯
丽娜正欲拔剑相助，见雅典娜与阿尔忒弥斯的态度突然发生巨大转变，不由得茫然看向林七夜。
    “没关系。”林七夜见误会解除，直接收回了天丛云剑，环顾四周像是在寻找着什么。
    “母亲呢？”
    雅典娜阿尔忒弥斯对视一眼，都没有说话。
    察觉到气氛不对，林七夜眉头微皱，“她不在这？她在哪？”
    片刻之后，阿尔忒弥斯还是伸出手，指了指光锥最尖端，那伫立在虚无中的破碎真理之门。
    林七夜顺着她的指尖看去，微微一怔，“真理之门？什么意思？”
    “倪克斯大人，在那扇门的后面。”
    狩猎女神阿尔忒弥斯向林七夜走来，目光注视着那扇真理之门的残骸，眼眸中浮现出追忆之色，
    “当年，倪克斯大人遭到宙斯暗算，被迫来到南极洲疗伤，后来我们无意间进入了这座时间迷宫，一开始我们不知道这迷宫究竟是什么，失散在其中。
    后来倪克斯大人发现了迷宫的奥秘，顺着‘未来’的方向找到这里，在众多时间碎片中把迷失的我和雅典娜找了回来，正当我们准备离开这里，杀回奥林匹斯之时，倪克斯大人看到了那扇门。”
    阿尔忒弥斯脚踏黑白世界，穿过众多时间碎片，向那扇耸立在虚无中的真理之门走去，林七夜和丽娜紧随其后。
    靠近之后，林七夜才发现，他们之前在时间碎片中看到的那扇真理之门残骸，只是其中的一半。
    那扇破碎的庞大门户，就像是一面镜子，镜子的正面延伸出无尽的时间碎片，22号与毗湿奴如今都在那一侧；而林七夜等人所在的安全通道，通往的却是镜子的背面。
    淡淡的灰雾在门户周围翻滚，像是一层滚动的轻纱，这座门户就像是失落无数岁月的残骸，在死寂中被悄无声息的掩埋。
    以往安卿鱼所召唤出的，都是真理之门的虚影，这是林七夜第一次真正目睹真理之门的本体……虽然是残破的。
    “然后呢？”林七夜问道。
    “这扇门，似乎有映照出过往的能力……倪克斯大人只是看了这扇门一眼，就停下了脚步。据她所说，她听了过去的自己的声音，从门后面传来。”
    “过去自己的声音？说了什么？”
    “她说，这扇门拥有等价交换的能力。”阿尔忒弥斯停顿片刻，再度开口，“具体的内容我们也不清楚 ，不过倪克斯大人听完之后，就想跟这扇门做笔交易。”
    听到这，林七夜心中一沉。
    跟真理之门做交易？
    不久前，林七夜刚亲眼见证了这东西有多坑，就算是等价交换，它也有一百种方法剥削与它交易的对象，是个不折不扣的黑商，就连安卿鱼都险些栽了跟头。
    “她做了什么交易？”
    阿尔忒弥斯张了张嘴，还是开口道：“她想复活她的孩子们。”
    林七夜怔在原地。
    他的脑海中，突然浮现出自己刚刚打开一号病房时，那张憔悴呆滞的面容。
    “我终于找到你了……我的孩子！”
    “……”
    “修谱诺斯！我的孩子，原来你也在这里！”
    “……”
    “修谱诺斯，别急，你哥哥很快就回来了，他只是贪玩了一会……”
    “……”
    倪克斯是第一个从病院中痊愈的病人，林七夜确实治好了她的病，但她心中的遗憾与痛苦依然存在……而真理之门的出现，无疑给了她一个弥补的机会。
    就算她毁掉整个奥林匹斯，她的孩子们也没法回来，但眼前的真理之门，却可以做到。
    林七夜甚至可以想象到，当时倪克斯站在这里，看向真理之门的目光中饱含着怎样的坚定与决然。那是她身为一个母亲，能为子女做出的最大牺牲。
    “母亲……”林七夜喃喃自语。
    “倪克斯大人提出这个要求之后，这扇门里的雾气突然剧烈的翻滚起来，然后门就打开了一角，倪克斯大人转头跟我们嘱咐了几句，直接走进门里去了。”
    “走进门里去了？”
    真理之门的后面是什么？林七夜不清楚。
    但倪克斯提出的要求，就算真理之门想给她实现，也需要极其恐怖的代价……倪克斯的孩子有多少？十几二十个都打不住啊，而且都是神明，想将他们全部复活？就算倪克斯把自己全搭进去都不够！
    而且距离倪克斯进入真理之门，已经过了很长时间，可到现在林七夜也没听到她哪个子嗣在迷雾中复活的消息，由此可见，她估计也跟安卿鱼一样，受了真理之门的骗。
    “她进去多久了？”
    “快四年了。”
    “这四年，你们没有试着把她带回来吗？”
    “我们试了。”雅典娜沉声开口，“但无论我们如何出手，都没法撼动这扇门分毫，更别说将它打开……”
    林七夜注视着眼前的门户残骸，眉头紧锁，双拳不自觉的攥起。
    他深吸一口气，手掌缓缓伸向紧闭的门户。
    “你想做什么？”丽娜见此，不解的开口。
    “我想试试，能不能打开它。”
    看到林七夜的举动，雅典娜的眉头微皱，
    “没用的，别说是主神，就算是至高，也几乎不可能用蛮力打开这扇门，就算你是倪克斯大人选择的传承人，也不可能做到。”
    这四年来，她们无数次试着打开这扇门，各种方法她们都用过，也正是因此，她们知道打开这扇门有多难。
    雅典娜作为战争女神，战力在所有主神中都是顶尖，自然是心高气傲。之前屡次听倪克斯说起自己这位干儿子多么有潜力，她也有些不屑，毕竟大家都是主神，她不信林七夜能特殊到哪去。
    随着林七夜的手掌贴在真理之门的表面，一股莫名的寒意涌上心头，林七夜背后的洁白羽翼缓缓张开，金色的领域向四面八方疯狂蔓延！
    【凡尘神域】！
    林七夜心中很清楚，同是主神境，靠蛮力打开门几乎是不可能的事情……但越是不可能，林七夜的胜算反而越大。
    奇迹，就是林七夜开门的依仗！
    随着林七夜的手掌用力，一根根青筋从肌肤下暴起，恐怖的神力在黑白世界间席卷，金色熔炉在他双眸中燃烧，浑身的力量已然催动至极致！
第1855章 具象过往
飓风自林七夜背后的羽翼扇起，将一旁的丽娜震的接连后退，雅典娜与阿尔忒弥斯感受到这翻涌的神力波动，脸上也浮现出一抹惊异。
    好强的气息！
    就在这时，一道沉闷的摩擦声从真理之门间传出。
    随着林七夜的手掌扣住门户表面，无尽的灰雾从细小的门缝间流淌，几乎淹没他的身形，但此刻，真理之门的一角已然被缓缓掰开！
    “成功了？！”阿尔忒弥斯看到那一道门缝，眼眸中的惊异直接变成惊骇。
    一旁的雅典娜仔细凝视着那些金色的神力，双眸微微眯起：
    “怪不得……有炽天使的【凡尘神域】在手，创造奇迹也不是什么难事。”
    神力在林七夜的体内疯狂消耗，源源不断的卷入【凡尘神域】中，对现在的他而言，这一角门缝已经是目前能做到的极限。
    雅典娜与阿尔忒弥斯见此，抓住时机，先后飞入门缝之中，就在丽娜也准备跟上之时，林七夜的声音突然响起：
    “你还没成神，进去太危险了，在门口等我！如果一个月内我还没出来，你就去大夏找剑仙周平，告诉他这里的位置！”
    林七夜话音落下随后松开双手，身形化作一道流光，直接遁入门户之后！
    轰——！！
    在他消失的同时，沉重的门户再度闭起，发出一道雷鸣般的巨响。
    ……
    无尽的灰雾之中，林七夜看着如漫天星辰般的光团碎片，眼中闪过一丝茫然。
    之前，林七夜听人说起过真理之门，说门的背后便是“真理”，是一切的终极与起源，任何存在只要看到“真理”一眼，便会因承载不住其中恐怖的信息量而陷入疯狂。
    但眼前的这片世界，并没有给他这种感觉……不，应该说当他站在真理之门前的时候，也没从中感受到丝毫的宏伟与浩瀚。
    要知道，哪怕是安卿鱼召唤出的真理之门虚影，都会给人一种无与伦比的压迫感，让人看一眼就头皮发麻，而与那虚影相比，眼前这真理之门的本体，却像是假的一样，只是个徒有其表的门而已。
    但林七夜心中很清楚，一扇徒有其表的门，是不可能在被毁之后，还能演变出贯穿百年的时间迷宫的。
    林七夜思索片刻，便想通了其中的原因……眼前的这扇真理之门，只是一个残骸。
    真正完整的真理之门，早在百年前就毁了，器灵【门之钥】陷入永恒沉眠，本该在它门后的“真理”世界也彻底断开联系，就连其中蕴藏的时空之力都彻底破碎，在废墟旁演变成时间迷宫，也就是向未来散发的“光锥”。
    如果是这样，那眼前这扇真理之门根本就不具备“等价交换”的能力才对！
    到这个地步，林七夜已经基本可以确定，将黑夜女神倪克斯骗入门后，压根就是一场彻头彻尾的骗局。
    但将倪克斯骗入门中的究竟是谁？
    过去时空的【门之钥】吗？
    “你们看那里！”阿尔忒弥斯好似鹰眼般的眸子锁定某个方向，当即开口。
    林七夜从思索中回过神，目光顺着阿尔忒弥斯看去，只见在这些光团碎片尽头，一团庞大的正在缓慢蠕动阴影。
    林七夜眉头紧皱，振翅飞掠而去。
    随着与那阴影的距离越来越近，林七夜终于看清了那东西的全貌，那是一根根堆积起来的触手尸体，这些触手凌乱的倒在地面，像是已经腐烂许久，
    但在这些死亡的触手之间，还有几只粗壮的触手依然流淌着星光，诡异的盘踞在一起，表面的星光忽明忽暗，仿佛在呼吸。
    这些触手林七夜见过，几天前安卿鱼召唤真理之门试图复活江洱之时，正是这些触手夺走了他的情感，如果林七夜没猜错的话，这些应该是真理之门一部分躯体的化身。
    当林七夜的目光透过这些呼吸的触手，看到其盘踞的深处之时，眼眸骤然收缩！
    只见这些触手的吸盘之下，一道漆黑的球体正被它们死死缠绕，夜色与淡淡的星光在球体表面流淌，像是养分般被吸盘吮吸，源源不断的流入脚下的大地。
    黑夜法则！
    倪克斯的法则，林七夜绝不会认错，那被无数星光触手包裹的球体内部，便是被骗入门后的黑夜女神倪克斯！
    而这座真理之门的残骸，无疑是把倪克斯的神力与法则当成了养料，不断地反哺着这方世界，不知是不是这个缘故，林七夜隐隐感觉到，漫天的破碎光团似乎在以微弱的速度，逐渐恢复明亮。
    “倪克斯大人！”雅典娜惊呼。
    “母亲！”
    林七夜见此，胸膛剧烈起伏，澎湃的杀意轰然爆发！
    没有丝毫的犹豫，他直接握住天丛云剑的剑柄，身形化作一道金色闪电冲向那几只包裹着球体的星光触手！
    轰——！！
    就在金色剑芒即将斩出的瞬间，天空中一枚光团碎片骤然明亮起来，像是流星般坠落在林七夜身前！
    恐怖的神力余波让林七夜被迫停下身形，他挥手散去身前的尘埃，只见那闪耀的光团之中，一块镜子模样的碎片浮现而出。
    “什么东西？”林七夜眉头紧皱。
    随着几只星光触手从漆黑球体上挪开，黑夜法则顺着它们的躯体灌入那碎片之中，片刻后，一个披着星纱罗裙的身影从镜子碎片内，缓缓走出……
    看清那身影的面容，林七夜的目光一凝。
    正是黑夜女神倪克斯！
    但奇怪的是，从镜子碎片中走出的倪克斯，容貌要比林七夜记忆中年轻的多，气息也勉强维持在半只脚踏入至高境的阶段，而且她看着林七夜，眸中没有丝毫的情绪波动，仿佛在看一个陌生人。
    看到这一幕，林七夜的眼眸中浮现出诧异之色，联想到刚才阿尔忒弥斯所说，从真理之门中听到了过去自己的声音，双眸微微眯起。
    “那些光团，竟然能衍化出人的过往，并将其具象化？”
    林七夜当然看出了眼前的年轻“倪克斯”，并非是倪克斯本人，而是某种傀儡般的存在，如果没猜错的话，对方身上的黑夜法则，也是从倪克斯身上吸取而来。
    就在林七夜思索之时，年轻倪克斯的双眸缓缓睁开，看向林七夜的眼眸中浮现出一抹杀意。
    “奥林匹斯的敌人么……来的正好！”
    一抹夜色顺着星纱罗裙的衣摆蔓延，像是滴入水中的浓墨，瞬间晕染整片大地！
第1856章 迎战倪克斯
“倪克斯大人！是我们啊！我是阿尔忒弥斯！”阿尔忒弥斯见此，当即开口道。
    “没用的，她是被真理之门具象出的傀儡，意识根本就不受她自己控制。”雅典娜也发现了端倪，沉声开口，“在她的眼中，我们是必须要杀死的敌人。”
    “那怎么办？她可是倪克斯大人啊！”阿尔忒弥斯皱眉道，“传说中，倪克斯大人年轻时就接近无敌，除了老神王柯洛诺斯，世间几乎没人能压制住她。
    她在尚未成就至高的时候，就一人镇压了包括宙斯在内的六位主神，如今就算我们三个加起来，也未必够她杀的！”
    “是吗？”雅典娜攥紧手中的长矛，昂扬战意从眼眸中迸发，“那我偏要试一试！”
    话音落下，雅典娜的身形一闪，便踏入那抹夜色，急速向其中的倪克斯冲去！
    “等等……”
    她的速度太快，等林七夜反应过来的时候，她的矛锋已然闪至倪克斯身前，随着神力扫荡全身，恐怖的力量在虚无中砸出阵阵爆鸣！
    倪克斯深邃的双瞳中，清晰的映出雅典娜的倒影，就在矛锋触碰到她肌肤的瞬间，她便化作淡淡的夜色，消失在半空中。
    雅典娜眉头一皱，脚步猛踏地面，大地寸寸崩碎开裂，就连其脚下的夜色都被撕开一角。
    但下一刻，被撕裂的地面就像是被一只玉手轻轻抹平，恢复原状。
    深邃的夜色在雅典娜脚下荡起一道涟漪，无数片漆黑的花瓣顺着涟漪绽放，像是在黑夜中独自盛开的死亡之花，一股吞噬之力疯狂的蚕食起她的神力与生机！
    雅典娜脸色一沉，淡金色的神力包裹全身，长矛在虚无中掠过一道残影，肉眼可见的空间震荡向四面八方横扫，硬生生震落了大半的漆黑花瓣。
    但即便如此，那些漆黑花瓣也不曾消散，而是随着长矛舞起的狂风，疯狂的涌向中央的雅典娜，一点点星辰微光从花瓣末端亮起！
    轰轰轰轰——！！
    接连的爆炸自夜空中盛放，肆虐的神力形成屏障，将林七夜与阿尔忒弥斯隔绝在外。
    阿尔忒弥斯感知到这恐怖的神威，脸色难看无比，眼前这位倪克斯的实力根本不是她们能抗衡的，就算是战争女神雅典娜，在如此攻势中也很难支撑。
    事实证明，阿尔忒弥斯猜测的没错，随着漫天的烟尘散去，浑身是血的雅典娜手握长矛，艰难的屹立在夜色之间，狰狞的焦黑已然遍布全身。
    她似乎是察觉到这抹夜色的恐怖，直接闪身向夜色的边缘飞掠，可无论她如何挪动，这片夜色都会向相应的方向延伸，她就像是被困在佛祖掌间的孙猴子，根本逃不出这片夜色。
    就在这时，一道道星痕在头顶的夜空亮起，毁天灭地的气息瞬间笼罩在雅典娜的心头！
    【裂星术】！
    雅典娜感知到危险，咬牙将浑身的神力催动到极致，下一刻，璀璨的星光便宛若长剑，从夜空劈落！
    “该死……”雅典娜的脸色有些泛白，她原以为既然眼前的倪克斯还未正式踏入至高境，她应当有一战之力，可她还是低估了这位创世神的天赋与战力。
    她万万没想到，平日里一向温柔祥和的倪克斯大人，年轻时竟是如此锋芒毕露，道道都是杀招！
    她左手在虚无中一握，一面盾牌横在她身前，强行向那劈落的星光长剑挡去！
    咚——！！
    星光重击在盾牌表面，直接将其撕开一道狰狞缺口，恐怖的震荡之力将雅典娜轰飞数百米远，还未等她站稳身子，又是一道星光长剑骤然劈落！
    这一次，她已经无物可挡！
    就在她准备咬牙用肉身硬抗之际，一个身影从她身侧的虚无中踏出，金色的剑芒斩向云霄，与那道星光长剑碰撞在一起！
    轰鸣的神力炸响，刺目的光辉让人睁不开眼，朦胧的光影之中，一只手掌托在了雅典娜的后背，替她卸掉了全部的动能，让她在半空中稳住身形。
    “是你……”雅典娜看到林七夜，眼眸中浮现出错愕。
    林七夜全神贯注的盯着那行走在夜色下的年轻倪克斯，沉声开口，“她交给我，你们去对付那些触手，把真正的倪克斯救出来。”
    “你一个人对付她？”雅典娜当即摇头，“她太强了，你赢不了的。”
    “这你别管，快去！”
    林七夜按在雅典娜身后的手掌骤然用力，直接将其推向星光触手所在的方位，随着林七夜一步踏出，【终焉王律】硬是将这片夜色撕开一角，让雅典娜从中脱身。
    雅典娜一手持盾，一手持矛，狼狈的落在大地之上，身旁的阿尔忒弥斯已经手握长弓，急速向星光触手冲去！
    雅典娜回头看了眼半空中的林七夜，纠结片刻后，还是一咬牙，跟随在阿尔忒弥斯身后！
    夜幕之下。
    感受到扑面而来的黑夜法则气息，林七夜的目光有些复杂。
    他从来没有想过，自己有一天会在这种情况下，迎战倪克斯……心中有些唏嘘，又有些期待。
    “也好。”林七夜手握天丛云剑，深吸一口气，气息节节攀升，“就让我看看，年轻时候的您，究竟有多强？！”
    同样的一抹夜色在林七夜脚下张开，双重黑暗交叠在夜空中，林七夜身后的羽翼用力一震，身形瞬间撕开第一重夜色，杀意直指倪克斯面门！
    “我的神墟？”看到林七夜脚下的夜色，年轻倪克斯一怔，眼眸中浮现出疑惑之色。
    但随着一抹微光闪过，那抹疑惑之色迅速消失，仿佛从未存在过一般，她平静的站在夜空下，一袭星纱罗裙随风轻摆。
    “奥林匹斯的敌人么……来的正好！”她的眼眸中没有丝毫的情绪波动。
    她手掌向身前凌空一握，密密麻麻的星光长剑斩落云霄，像是闪烁的群星之森，将这片夜色分割成无数碎片。
第1857章 吞噬黑夜
林七夜双眸一眯，脚下如墨的夜色中，同样亮起密密麻麻的星光，这些星光化作长剑从他脚下向天空激射，与从天而降的星光厮杀在一起！
    【裂星术】与【裂星术】！
    黑夜女神同样的招式，林七夜也会，这四五年来他体内的黑暗本源早已长成参天大树，不仅涵盖了倪克斯拥有的绝大部分能力，甚至还有大量连倪克斯都不曾拥有的黑暗力量。
    暗祖将黑夜本源衍化成完整的黑暗本源之后，这枚本源早就不是“黑夜”属性这么简单了，它所象征的，是世界起源之一的黑暗，是在无数岁月之前，人类尚未诞生时便存在的万物生灵对黑暗的恐惧。
    但即便如此，林七夜对这份力量的使用并不多，原因也很简单……这份本源中，还没完诞生出一道完整的法则。
    没有法则，这些能力再多也只是花架子，远没有炽天使之力来的简单粗暴，不过经过这么多年的蕴养，林七夜已经能隐约感知到，这片土壤中已经快有一道法则即将诞生破出了。
    最多再有一两年，他便能从本源中培育出只属于自己的黑暗法则，成为古老而唯一的黑暗之神。
    刺啦——！！
    两道【裂星术】彼此交错碰撞，地面的星光顷刻间被撕碎大半。
    不出林七夜所料，没有法则的【裂星术】只是徒有其表，面对拥有真正黑夜法则的倪克斯，还是逊色不少。
    林七夜身形迅速在无数星光中穿梭，天丛云剑挽出一朵剑花，金色的剑芒顷刻间横扫全场，漫天星光轰然爆碎，金与银的残芒之间，一道残影已然闪至倪克斯身后！
    “好厉害的神器。”倪克斯眸中闪过一抹惊愕，俏眉紧皱在一起，手腕轻颤，一枚银色的手镯顿时发出一道清脆嗡鸣！
    叮——！！
    就在剑锋即将触碰到倪克斯的瞬间，一抹银光闪过林七夜眼前，他只觉得眼前一花，一股恐怖的斥力重击在胸膛，整个人猛地向后倒飞而出！
    防御类的神器？
    林七夜挥动羽翼，身形在半空稳住，只见一枚银色手镯已经飘出倪克斯的手腕，迎风暴涨，化作一道庞大的银色圆环守护在倪克斯周围。随着这枚银色圆环的出现，周围的力场肉眼可见的扭曲，就连破碎的星光都被卷至其中，
    神光流彩，星芒点点，倪克斯的身旁，宛若有一道璀璨的星河在夜空下流转。
    林七夜有天丛云剑傍身，而身为曾经奥林匹斯的创世神之一，倪克斯的身上怎会没有神器？
    “可惜……这时候要是本体在，就方便多了。”林七夜呢喃一句，随后像是想到了什么，双眸微微亮起。
    他双手握住天丛云剑的剑柄，深吸一口气，身后的羽翼再度挥动。
    看到下方急速飞驰来的林七夜，屹立于星河之上的倪克斯手掌轻抬，夜色中几道星光交织在身前，迅速交汇成一个片复杂的星图，三团漆黑的球体从中勾勒而出。
    随着这三团球体的出现，周围的空间仿佛都无法承载其重量，逐渐下沉，一道道虚无的旋涡被撕扯，向四面八方蔓延。
    【暗面之噬】！
    林七夜一眼就认出了这三团球体，作为黑夜女神的招牌杀招之一，当这三团球体出现的时候，意味着倪克斯的杀意已经提升到极致。
    毁天灭地的波动自三团漆黑球体中传出，正在星光触手间厮杀的雅典娜脸色一变，回头看向战场的方向。
    “糟了……他会死的。”雅典娜一咬牙，准备转身回到战场去帮林七夜，一只庞大的星光触手便呼啸着从身后飞来！
    嗖——！
    一枚羽箭精准的洞穿触手末端，撕裂了它过半的身体，尖锐的嘶鸣从残余血肉中传出！
    “别发呆！救倪克斯大人要紧！”阿尔忒弥斯焦急的声音从一旁传出，“这些触手越来越多了！再这样下去，我们两个都要被它们吸干！”
    雅典娜回过神来，长矛横扫，将身前的触手劈成两半，可紧接着这些残缺的触手又各自急速再生，变成了两只同样大小的触手，疯狂的向她卷来。
    如今的困境，脱身去帮忙是不可能了……那个人类只能自求多福，希望他能撑到自己救出倪克斯大人吧。雅典娜暗自想到。
    璀璨的星图之上，随着倪克斯指尖轻点，三团漆黑球体接连坠落天穹。
    这些暗面之噬就像是长了眼睛般，无论林七夜如何闪躲，都死死的锁定他的身形，在它们的重量之下，这片空间更是沉重无比，就连【斩白】的能力都暂时失效。
    林七夜见此，直接收起了【斩白】，双手握紧天丛云剑的剑柄，一紫一金两道领域接连张开，刺目的剑芒抬起，径直向其中一道球体斩去！
    在【终焉王律】的力量下，林七夜强行定住了第一只暗面之噬，金色剑芒闪电般斩落，恐怖的爆鸣声响彻这方天地！
    轰——！！
    剑芒连斩，第一只暗面之噬支离破碎，一道道零星的碎片落入林七夜脚下的夜色，迅速消融无踪。
    正欲斩出第二剑的林七夜身形一顿。
    他低头诧异的看向自己的身体，只见吸收了一只暗面之噬中的法则后，蕴藏在他体内的黑暗本源，竟然加速生长起来……那本就快诞生的法则幼苗，已经隐隐有了破土而出之势。
    黑夜法则，竟然加快本源孕育新法则的速度？
    这个念头瞬间闪过林七夜的脑海！
    林七夜来不及多想，因为此刻第二道暗面之噬已然呼啸着砸落他的头顶，随着金色剑芒斩出，金色与黑色在空中交织成团，随后向四面八方荡开，一道身影从中厮杀冲出，主动向着第三枚暗面之噬接近！
    这一次，林七夜亲眼目睹了黑暗本源吞噬黑夜法则的全过程。
    不知是不是出于同源的缘故，破碎的黑夜法则就像是养料，不断的催生着本源内的新法则诞生，这两团暗面之噬中蕴藏的黑夜法则并不多，催生的幅度十分有限……但如果是被具象出来的年轻倪克斯呢？
    严格来说，年轻倪克斯是真理之门从真正倪克斯体内抽取神力与法则，制造出来的存在，这些法则已经是真理之门的一部分。
    如果自己能吞掉真理之门的这部分黑夜法则，是不是意味着……新法则诞生的进度，将被大幅度加快？
    想到这一点，林七夜看向暗面之噬与年轻倪克斯的目光就变了。
    真理之门也许只是想具象一个强敌出来，清扫他们这些闯入内部的蝼蚁，但它却万万不会想到，它所具象的强敌，已经成为了林七夜眼中的肥料。
第1858章 黑暗法则
金色的剑芒疯狂切割着第三道暗面之噬，恐怖的爆炸余波让林七夜的身体皮开肉绽，淋漓的鲜血浸染全身，顷刻间将其化作一位血人。
    接连扛下三道陨石，林七夜也受伤不轻，但他此刻身形没有丝毫停滞，直接从余波中冲上云霄，一抹剑芒毫无花哨的斩在那星河之上！
    铛——！！
    金铁交鸣的巨响让人耳膜近乎被震碎，神光与星芒在天丛云剑的剑锋下溃散，那只银色的圆环被硬生生斩出了一道缺口。
    倪克斯眉头一皱，银色圆环迅速飞舞起来，那道缺口也被无尽的星光掩盖，剑芒斩落时注入的神力与震荡之力在圆环内被接连增幅，短暂的半秒之后，便尽数向外反震！
    一道金色的涟漪扫荡天穹，震的林七夜猛地喷出一口鲜血，身形向后连退数百米。
    那只银色的手镯神器，似乎能吸收落在其上的所有攻击，然后以反震的形式加倍向外反馈，林七夜只觉得像是被自己连砍了两三剑，整个人骨架都快被震散了。
    有那枚手镯神器在，想破倪克斯的防御，几乎是不可能的事情……除非林七夜用天丛云剑一次又一次的去砍，直到把它砍的支离破碎，但在那之前，估计他自己就先被震废了。
    当然，这只是对寻常敌人而言……现在的林七夜，已经找到了破解之法。
    一道绚烂的魔法阵在林七夜脚下张开，他的身形逐渐消失在魔法光辉之中，等到再度出现之时……依然是林七夜。
    只见这位“林七夜”抬起手掌，对着那只银色圆环凌空一点，一道因果丝线已然顺着被天丛云剑斩开的缺口，缠绕其上！
    【变形魔法】！
    炽天使分身的变形魔法，可以将自身变成见过的任何存在，而且对变化的人或东西越熟悉，变化后模仿出的能力越接近对方。
    而在这个世界上，最熟悉林七夜本体的，当然就是他自己。
    炽天使分身变化成本体的模样，也拥有了些许调动因果之力的能力，但与本体而言依然相差太多，就算能强行与银色手镯植入“无端之因”，也只能维持极短的一瞬……
    不过这对林七夜而言，已经足够。
    随着因果丝线缠绕在银色圆环的表面，一段不曾存在过的因果已然被缔造而出，那流淌在倪克斯身旁的星河猛地一震，顿时变回那只细小的银色手镯，向地面坠去！
    倪克斯见自己的神器突然失控，微微一愣，正当她准备做些什么的时候，一道残影已然闪至身前！
    变形魔法的光辉闪过，炽天使林七夜再度回归，在那双燃烧的金色双眸凝视下，一抹金色剑芒将天空一分为二！
    下一刻，笼罩天地的夜色，寸寸崩碎！
    随着一道道裂纹在倪克斯身体表面蔓延，她就像是一面支离破碎的镜子，碎成密密麻麻的细沙，像是被某种力量指引，向着天空中某道光团飘去……
    但尚未等这些细沙飘出多远，一道身影已然踏在虚无之上！
    林七夜手握黑暗本源，如墨的夜色在其脚下张开，像是一张大网，将这些细沙全部吞入其中。
    随着这些法则的涌入，林七夜能明显感觉到，一股浓郁的法则之力正在不断从本源内飘散，这一刻，周围光线都肉眼可见的黯淡，仿佛有一只无形的黑暗巨兽匍匐在林七夜身后，一点点吞噬着所有的光明。
    “他赢了？？”
    雅典娜察觉到倪克斯的气息消散，回头望去，看到半空中浑身是血的林七夜，眼眸中满是震惊！
    他竟然真的杀了年轻时期的倪克斯大人？
    就算他拥有【凡尘神域】，但从境界上来说，他也只是刚成就主神不过几年而已……几年的时光，对神明来说太短暂了，而倪克斯不仅是当年的天骄，而且还一只脚踏入了至高境，
    在如此悬殊的境界差距之下，他竟然还能斩杀年轻时期的倪克斯，这在雅典娜看来几乎是不可能的事情。
    “黑夜法则……不，不对，那气息比黑夜法则还要宏大！”阿尔忒弥斯感受到了空中弥漫的法则波动，错愕的开口，“是黑暗法则？他要凝结出黑暗法则了？”
    “除了古老的黑暗祖神之外，从来没有人拥有过完整的黑暗法则……他的法则是从哪里来的？”
    “而且他不已经拥有奇迹法则了吗？一个主神，还能同时拥有两个法则？”
    “他不会爆体而亡吗？！”
    如果说林七夜单杀倪克斯，只是让两人非常的意外，那黑暗法则的出现，无疑是在挑战两人的认知极限了……先不说林七夜是哪里来的黑暗法则，一个主神同时掌握两种法则这件事，简直闻所未闻！
    当然，这只是她们的认知，林七夜可是亲眼见过一位身兼双法则的神明的……那就是布拉基。
    也正是因此，林七夜丝毫没有察觉到，自己正在做一件多么惊世骇俗的事情，在他的理解中，既然布拉基可以成为双法则神明，那他为什么不行？
    但他忽略了一点，那就是布拉基能够同时承载两个法则，本质上是因为在他的身体中，还有一枚属于伊登的心脏。
    伊登的生命法则蕴藏在心脏中，与布拉基的身体共存，然后经过漫长的磨合，布拉基才能调动伊登心脏中的法则，从根本上来说，他们依然可以算是两个个体，这是一种极为巧合且特殊的情况，世间也仅此一例。
    随着黑暗本源微微震颤，其表面突然绽开一道细微的裂纹，一道道漆黑的枝丫从裂纹中蔓延而出，在林七夜的身前，缓缓结出一枚拇指大小的果实。
    说是果实，但它其实更像是一团蜷缩在一起的漆黑线团，当这东西出现的刹那，林七夜周围的光明瞬间幻灭，无尽的黑暗已然将其吞没其中！
    林七夜怔怔的望着身前这枚果实，许久之后，才向它伸出手掌……
    “这就是……黑暗法则么？”
第1859章 光影之剑
到目前为止，林七夜只亲眼见过两道法则。
    一道是在米迦勒死亡后，主动找上自己的那道金色细绳，那便是如今林七夜体内的奇迹法则；另一道，就是眼前这宛若果实般的黑色线团。
    跟奇迹法则中的炽热与神圣不一样，眼前的黑暗法则，时刻散发着一种令人窒息的绝望感，
    那是世界的暗面，那是光明的影子，那是根植在原始生灵心中最古老的恐惧。
    这一刻……林七夜将这份恐惧，牢牢地攥在了掌间！
    当他抓住黑暗法则的刹那，一股阴冷的神力疯狂的灌入体内，几乎同时，流淌在他身体内的炽天使神力像是沸腾了一般，与流入体内的黑暗神力厮杀在一起。
    前所未有的剧痛充斥林七夜全身，笼罩在他周围的黑暗轰然爆碎，远远望去，他整个人就像是被光与影割裂，就连身后的洁白羽翼，都开始染上一抹黑意……
    “糟了……”林七夜感受到在体内宛若水火的两股神力，一颗心顿时沉了下去。
    割裂的剧痛蚕食着林七夜的意识，眼前的一切都模糊起来，他深吸一口气，强行恢复一丝清醒，抬头看向不远处。
    密密麻麻的星光触手之间，两道神影杀出血路，已经冲到了倪克斯所在的黑色球体附近，可无尽的星光触手从她们脚下疯狂钻出，几乎将她们两个彻底淹没。
    真理之门早就察觉到了危险，而守住倪克斯这个源源不断的神力来源，则是它最后的底线。
    眼看着雅典娜与阿尔忒弥斯即将被无尽触手缠住，林七夜呼吸粗重的抬起手中的天丛云剑，将两股神力往其中灌入，随后用尽最后的力气，朝那个方向用力一掷！
    下一刻，他的眼前便是一黑，在剧痛中失去意识。
    无尽的黑暗从他脚下荡开，像是一轮太阳将其包裹在内，时不时有金芒从黑暗中绽放，仿佛是黑日表面游走的耀斑。
    “该死！这些触手怎么杀不完？！”
    雅典娜一拳将眼前的一只星光触手轰成碎块，正欲横扫长矛，却发现根本没法将其挥动，数只星光触手已经缠绕在长矛表面，将其不断向体内吞去。
    接连的厮杀，已经让她的神力几乎耗尽，但就在她们即将触碰到倪克斯所在的黑球之时，这些触手的数量急剧增加，将她们二人死死困在其中，仿佛从一开始，这就是真理之门的陷阱。
    长矛被锁，雅典娜直接松开手掌，赤手空拳的跟这些触手近身搏杀，可当她回头望去之时，阿尔忒弥斯的身形已经几乎被触手淹没。
    阿尔忒弥斯最擅长的还是远程攻击，面对这种情况，能够发挥的战力非常有限，那些触手攀附在她的身体表面不断吮吸，源源不断的神力被它们抽取，导致阿尔忒弥斯的抵抗能力直线下滑。
    雅典娜见此，咬牙转身准备去救她，可就在这时，她却发现脚腕已经被另一只细长的触手捆绑，想用力将其挣脱，又有越来越多的触手从四面八方涌来，将她所处的空间不断压缩。
    察觉到体内的神力疯狂流失，雅典娜的心已经沉入谷底。
    但即便如此，她还是咬牙疯狂的在这些触手间挣扎，因为她知道，要是自己就此放弃，那她与阿尔忒弥斯都会成为这扇门户的养料。
    就在这时，雅典娜突然觉得周围一暗，盘踞在她手腕脚腕的触手，似乎松开了些许。
    她回头望去，瞳孔微微收缩。
    只见一柄长剑呼啸着掠过天际，它所至之处，光与暗将整个世界都割裂，
    即便它的本体尚未抵达这片触手，那掠过大地的剑的影子，已然在刹那间切碎十数只触手！
    “那是……”雅典娜看着这柄急速飞来的长剑，只觉得有些眼熟。
    盘踞在周围的星光触手，似乎都察觉到了这柄剑的威胁，蜂拥着向它前进的方向涌去，但随着一道切割光影的剑身边缘闪过，它们的身形骤然停顿在半空。
    下一刻，一道细微的血线自触手中央整齐的浮现，这血线出现的轨迹，与刚才掠过的那道光影完全一致。
    光影似剑，无坚不摧。
    只是一瞬，那剑上的光与暗便将路径上所有触手斩断，雅典娜只觉得浑身一轻，原本还攀附在她身上吸取神力的触手，已经化作无数烂泥，碎落在地。
    她与阿尔忒弥斯两人厮杀许久都不曾闯过的触手困境，就被这一剑，轻飘飘的斩成了碎末。
    天丛云剑破开触手，像是一道光影长虹，瞬间刺入那黑色球体表面！
    随着剑锋没入球体，一道道细密的裂纹在球体表面蔓延，不知是不是这一剑在路径中消耗了太多力量的缘故，这些裂纹只是蔓延了片刻，便停止不动。
    雅典娜挣扎着站起身，从满地的触手碎块中救出了阿尔忒弥斯，后者的神力早已被抽干，双眸有些涣散，脸色苍白无比。
    “雅典娜……你……成功了？”被雅典娜抱起，她似乎恢复了一些神智，沙哑开口。
    “不，不是我，是林七夜，他出剑……”
    雅典娜看向剑飞来的方向，话音未落便愣在原地。
    只见原本还在那里的林七夜已经消失不见，取而代之的，是一轮庞大的黑色太阳，金色的流光从太阳表面闪过，恐怖的神力波动从中荡出，却并不稳定，仿佛下一刻便会爆炸一般。
    就在雅典娜愣神之际，一道低沉的轰鸣声从旁传来，她转头望去，只见那扇紧闭的真理之门，已然缓缓打开……
    “门开了？”雅典娜眼眸中浮现出错愕，“为什么在这时候……”
    随着门户打开一道缝隙，门外的世界显露一角，但出乎意料的，门的后面并非是他们来时的安全通道……而是陈列着无数巨石的，迷宫最深处的那块时间碎片。
    门开了，但门开的方向，却是相反的。
    “嗯？”
    无数巨石之上，毗湿奴像是察觉到了什么，疑惑的回头望去……
第1860章 唯一至高就凭你
“门开了？”
    看到那扇突然打开一角的庞大门户，毗湿奴与22号都是一愣，他们本来只是想在这里等待林七夜等人自投罗网，当这扇门打开的第一时间，他们都有些发懵。
    “圣主，这是怎么回事？”主神见到这一幕，茫然开口。
    22号凝视着眼前的门户，双眸顿时浮现出一抹火热，
    “果然，那个消息是真的。”
    “消息？什么消息？”
    “据说，时间迷宫的深处沉睡着真理之门的残骸，只要付出代价，就能满足提出的任意条件……”22号的声音低沉无比，“我本来想等解决了林七夜，再来试着打开这扇门，没想到现在它竟然自己开了。”
    主神像是想到了什么，“您这次来南极，就是为了这东西？您想交换什么条件？”
    22号眯着眼睛，没有说话。
    毗湿奴走到那扇门户前，朦胧的迷雾从门缝中飘出，他犹豫片刻，还是步入其中。
    见毗湿奴先走进去，22号这才动身，另一位主神紧随其后。
    踏过门后的迷雾，一方被光与暗分割的世界出现在众人身前，破碎的光团悬挂在半空，地面到处都是坑洼与令人作呕的尸体，仿佛刚经历过一场惨烈的大战。
    “里面竟然有人？”毗湿奴的目光落在触手尸体之间，看到勉强从废墟中站起的雅典娜与阿尔忒弥斯，眼眸中浮现出诧异。
    紧接着，他的目光落在那轮悬在半空的黑日之上，惊讶开口：
    “黑暗法则……另一个是，奇迹法则？这是那个逃走的人类？”
    纠缠在黑暗法则中的炽天使神力实在是太好认了，毗湿奴走到那轮黑日前，其中散发出的恐怖气息让他这位至高神都感到了一丝威胁，他的眉头微微皱起。
    “竟然在尝试将两种截然相反的法则融入体内……真是找死。”
    毗湿奴冷哼一声，至高神力释放而出，刺目的光辉在掌间的金刚杵末端绽放，他的眼眸深处闪过一抹杀意，
    “既然这样，我就亲手送你一程！”
    将两种截然不同的法则融入体内，跟自杀没什么区别，但想到这小子其中一道法则是“奇迹”，毗湿奴就有点拿捏不准了……万一他真的借助【凡尘神域】将两道法则融合，那事情就麻烦了。
    一个【凡尘神域】，已经造就了一位堪称世间最强的米迦勒，而黑暗法则可是不弱于奇迹法则的古老存在，两者若是被同一人掌控，这世间就将诞生出一位前所未有的至强主神，甚至能威胁到至高神的存在。
    所以，哪怕林七夜成功的几率再低，毗湿奴也不想赌，趁着他还没融合两道法则的时候将他就地格杀，才是最稳妥的做法。
    毗湿奴手中的金刚杵正欲砸落，一柄长矛便呼啸着向他飞掠而来！
    铛——！！
    毗湿奴眉头一皱，金刚杵在手中微微偏转，轻松将那只飞掠的长矛弹飞，一道金发残影腾空接住长矛，双手握住其尾端呼啸劈向毗湿奴的面门！
    与此同时，接连三道弓弦声响起，三支羽箭刹那洞穿虚无，只是眨眼的功夫，便从不同方向封锁了他的退路。
    “两个半死不活的主神，也敢拦我？”
    毗湿奴的脸上闪过一抹不屑，金刚杵重重砸落地面，震起的神力潮汐直接将三枚羽箭碾碎半空，随着他的身体一分为二，笑脸毗湿奴身形急速暴涨！
    一只数十米宽的金色手掌卷起狂风，直接拍向飞掠而来的雅典娜，蛮横的力量硬生生将其拍落在大地之上，轰出一道手掌轮廓的巨坑。
    飞扬的尘埃间，雅典娜双手握住长矛中段，在庞大手掌下死死支撑着身体，浑身都剧烈颤抖起来。
    雅典娜的肉身再强，也只是主神级别，再加上之前的接连大战已经让体力几乎耗尽，面对毗湿奴的蛮力镇压，只能被迫一点点压弯身形，密密麻麻的裂纹在脚下蔓延。
    “拼死也要保住这小子……你们两个跟他是什么关系？”毗湿奴望着在自己手下苦苦支撑的雅典娜，有些好奇的开口。
    “没什么……关系……”
    雅典娜咬牙开口，双眸已经因充血而通红。
    “没关系还这么护着他？”22号从一旁走来，臃肿的身形俯瞰着几乎被压入大地的雅典娜，认真的开口，“奥林匹斯已经被他毁了，不如以后你们两个就跟着我……不，跟着我义父吧，【神欲天堂】需要像你们这样的强者。”
    雅典娜冷笑一声，“做梦。”
    毗湿奴的眼眸中浮现出一抹冷意，手掌中力量越发沉重。
    22号见状，无奈的摇了摇头，“何必这么倔强？人死了就什么都没了……再说了，我义父是如今世间的唯一至高，跟着他，以后你们就有了保护伞，这不好吗？”
    雅典娜眉头一挑，不屑的瞥了毗湿奴一眼，“至高，很了不起吗？”
    听到这个回答，22号陷入沉默，他怜悯的俯瞰着雅典娜，知道她今天肯定是活不成了。
    “不知好歹。”毗湿奴的杀意迸发，就当他准备直接一巴掌拍死这个女人之时，周围的一切突然暗了下来。
    毗湿奴回头望去，不知何时，一抹夜色已经笼罩了整片天地，如墨的漆黑流淌过他们脚下，刹那间一切的声音仿佛都消失了。
    刺啦——
    轻微的破碎声从远处传来，在密密麻麻的触手尸体之间，一只白皙的手掌从满是裂纹的球体内部伸出，
    那手掌握住天丛云剑的剑柄，用力一扯，直接将黑色的球体斩出一道狰狞缺口，破碎的星光在半空中飘散。一个身穿星纱罗裙的美妇人，正单手握剑，从黑夜中缓缓走来……
    她的面孔有些苍白，但双眸却仿佛流转着无数星辰，深邃而威严，黑色的长发凌乱飘舞在空中，随着缕缕星辰微光自夜色中亮起，澎湃的杀意充斥着这片空间的每一个角落！
    她脚踏星光与夜色，仿佛黑夜的主宰，低沉的声音在死寂中缓缓响起：
    “唯一至高……就凭你？”
    “我倒要看看，不知好歹的……究竟是谁。”
第1861章 倪克斯vs毗湿奴
看到这身影的瞬间，毗湿奴的脸色顿时难看起来。
    “倪克斯？你竟然没死？”
    毗湿奴下意识的回头看了22号一眼，后者顿时摇头，示意他也不知道倪克斯竟然在这里。
    “我没死，你很失望吗？”倪克斯淡淡开口，“因为这样，你就不再是所谓的唯一至高……你好不容易重新建立起来的自信，被我的存在动摇了。”
    毗湿奴的眼眸中闪过一抹狠色，那压在雅典娜头顶的金色巨掌，猛地抬起，攥紧成拳宛若流星般砸向倪克斯！
    到了这个地步，双方原本所代表的神国都已经覆灭，两个人坐下来好好谈判肯定是没可能了，不过只要能将倪克斯格杀在此，他就依然是世间的唯一至高！
    金色的巨拳划破夜空，宛若流星般砸向倪克斯，她不紧不慢的抬起手中的天丛云剑，几缕星光交织成剑芒，瞬间划过巨拳拳锋！
    金色神光被撕开一道缺口，淋漓鲜血飚射而出，笑脸毗湿奴吃痛收回手臂，身旁的哭脸毗湿奴则单手掐诀，凌空一按。
    周围的虚无瞬间坍塌，一张狰狞的面孔隔空出现在倪克斯身畔，一口将其吞没其中！
    22号眼前一亮，正欲开口说些什么，那张面孔便骤然停顿在半空，随后像是融化的冰水，无声的化作夜色，消融在脚下的黑暗之中……
    那披着星纱罗裙的倩影，毫发无损的从中走出，身形没有丝毫停顿，仿佛只是在自家的后花园中随意散步。
    看到这一幕，毗湿奴的眉头紧锁，神情凝重无比。
    看来，奥林匹斯的那个传说是真的……神王宙斯的战力在希腊三大至高神中只是垫底，这个向来低调的美妇人，实力远比外界了解的恐怖！
    “怎么，这就是你的极限了？”倪克斯缓缓抬起手掌，星光流转之下，一道星图出现在其身前。
    “那……就轮到我了。”
    虚无中，十二只漆黑的球体凝结而出，几乎挤满了毗湿奴上方的天空，在这些球体出现的瞬间，就连空间破碎着发出哀鸣。
    若是林七夜在这里，一眼就能认出这是他之前与年轻倪克斯对战时，对方使用的【黯夜陨落】，但区别在于，如今的每一枚漆黑球体的大小，都是当时的三倍之多！
    毗湿奴见此，脸色也肉眼可见的难看起来，就在这时，一个声音突然出现在他的脑海。
    “……哦？”
    毗湿奴眉头一皱，眼眸中微光闪烁，不知在思索着什么。
    这些球体出现的瞬间，一股死亡威胁涌上22号心头，他二话不说，直接掉头向远离毗湿奴的方向冲去，生怕被这一击卷入其中。
    而这种时候，毗湿奴也顾不得22号，不敢再有丝毫的托大，两具身体再度融合在一起，随着一声怒吼，刺目的神光呼啸着向黑夜下的倪克斯杀去！
    震耳欲聋的轰鸣声从夜空下传出，22号与身旁的主神拼了命的从至高神交战的余波中逃离，但即便如此，翻涌的夜色还是将他们震的连喷数口鲜血，狼狈的冲倒在地。
    主神踉跄的从地上爬起，拔腿就要往门外的方向跑去，一只手掌死死的摁住了他的肩膀。
    他回头望去，只见22号抹去嘴角的血迹，眼眸中微光闪烁。
    “圣主！还不跑吗？”主神忍不住开口道。
    “跑什么跑？毗湿奴已经把倪克斯拖住了，只要我们不靠近他们的战场就没事。”
    “那……那您想做什么？”
    22号回头望去，只见远处满地的触手碎块中，零星的几只触手依然在缓慢蠕动，他坚定开口，“跟我走！”
    不管主神愿不愿意，22号直接抓着他的肩膀，带着他一起往触手的方向冲去，他们踏过满地的血肉残肢，最终在一只最硕大的触手前停下脚步。
    那只触手的位置较为偏僻，也正是因此，它避开了林七夜掷出的那一剑的轨迹，星光在这触手表面流淌，散发着神秘的气息。
    “圣主，你确定这东西能跟你交易吗？”主神看着眼前这只触手，怎么看都觉得有些阴森。
    “当然可以，你没听到声音吗？”
    “声音？”
    “它在用我过去的声音，跟我交流……”22号死死的盯着眼前的星光触手，眼眸中满是火热，“它说，林七夜就是跟它做了交换，才得到了黑暗法则，只要他能熬过法则间的排斥，就能成为前所未有的至强主神！”
    主神茫然的看了触手一眼，“过去的声音？我，我没听到啊……”
    22号根本没有跟他解释的意思，他的双拳攥起，沉声道：
    “你知道，这几年来，我领悟到的唯一真理是什么吗？”
    “什么？”
    “在这个世道，什么都是虚的，只有实力才是真正的王道！”22号像是想起了什么，呼吸都有些粗重，“没有实力，就永远只是别人玩弄的对象，泄欲的工具……就像是一只弱小的幼猫，无论它再怎么张牙舞爪向人类示威，都只会让人类更加兴奋。
    想改变这一切，就必须要长出最锋利的爪子与牙齿，来保护自己，若是还无法打倒人类，就必须隐藏起自己的爪牙，继续向他们摇尾乞怜，等到他们陷入睡梦之时，再割开他们的咽喉……
    等到吃光他们的血肉，披上他们的皮肉外衣，那时，才算是堂堂正正的人！”
    主神似乎并没有理解22号的意思，继续问道：“所以呢？”
    “所以，只要能够变强，我愿意付出任何代价。”22号眸中闪过一抹狠色，他的手掌用力在主神背后一推，将其直接推向星光触手！
    这主神根本没想到22号会推他，脸上浮现出一抹错愕，但正当他想挣扎的时候，那只星光触手已经缠绕在了他的身上。
    不知是不是其余触手都被杀死的缘故，捆绑住一位主神后，仅存的触手都像是疯了般涌上前，彻底淹没他的身形，贪婪的摄取着他体内的所有神力，法则，乃至生机。
    22号注视着眼前蠕动的众多星光触手，一字一顿的开口，
    “他，就当是我送给伟大的真理之门的见面礼……”
    “我不管林七夜他付出了什么，我要比他更强大的力量！能够让我在这个世界上永远挺直脊梁的力量！”
    “只要能给我这份力量，你想要什么……尽管拿去。”
第1862章 蓄谋已久的见面
痛！
    肌肉，骨骼，与经脉寸寸分离，像是有无数只手掌，疯狂的撕扯着自己的身体。
    无尽的黑暗之中，林七夜的意识彻底被剧痛侵占，他的表情狰狞无比，仿佛从地狱中走出的恶魔。
    此刻若是有人能穿过包裹在林七夜周围的黑日，便能看到他的身体已经被光与暗彻底分割，无数的光影在他的体内流淌，就像是两道彼此厮杀的法则战场，随时可能被战斗的余波弄的爆体而亡。
    随着两道法则的厮杀越发激烈，林七夜的生机开始消退，他脸上的痛苦挣扎逐渐转变成麻木，模糊的意识开始不断下沉……
    下沉……
    一股熟悉的失重感涌上林七夜的心头，
    他像是察觉到了什么，睫毛迅速颤动，随后猛地睁开了眼眸！
    他像是个噩梦初醒的人，双手下意识的抬起，密密麻麻的汗水从额顶渗出，当他看到周围无尽的黑暗时，才缓缓从地上坐起，长舒一口气。
    又是这里。
    他目光扫过四周，仿佛在寻找着什么，果然，片刻之后，一个小男孩的身影便脚踏光明，从远处缓缓走来。
    “好久不见。”林七夜说道。
    “很久吗？”小男孩耸了耸肩，“或许吧。”
    林七夜站起身，目光注视着眼前的小男孩，缓缓开口：
    “这次，你总该告诉我些什么了吧？”
    “什么？”
    “你是谁？为什么你之前说【无端之因】与【既定之果】都本就是属于我的东西？这里是什么地方？”
    不等小男孩开口，林七夜便再度说道，“我知道你要说我的问题太多了，没关系，这次我们一个个来，先从你是谁开始……”
    小男孩：“……”
    小男孩打量了他一眼，“你不想先知道，自己该怎么回去吗？”
    “不想。”林七夜斩钉截铁的开口，“我来这里，无非是因为两道法则在体内厮杀，让我身体陷入濒死状态……要回去其实很简单，只要我将全身的神力灌入【凡尘神域】，制造一个‘奇迹’，让奇迹法则主动包容黑暗法则，就能做到双法则共存，对不对？
    多法则共存，对其他神明来说必定极难，但对‘奇迹’而言，越是不可能，就越是能做到。”
    小男孩怔了半晌，像是意识到了什么：
    “你从一开始就知道如何掌控两条法则……你是故意让它们在体内厮杀，好让自己进入这里的？”
    林七夜笑了笑，没有否认。
    “想见你一面，可不容易……这个机会，我当然不会错过。”林七夜注视着他的眼睛，
    “现在，我们能继续了吗？第一个问题，你是谁？”
    以前每次来这里遇到小男孩，就算林七夜有一肚子疑问，也总是莫名其妙的被对方牵着鼻子走，但这一次不一样，这次是他蓄谋已久的见面，自然会在一开始就将话语权掌握在自己手中。
    小男孩叹了口气，“我说过，我是林七夜。”
    “你是林七夜，那我是谁？”
    “这得问你自己。”
    “咱们能不能不打哑谜？你直接了当的告诉我不好吗？”
    小男孩的表情肉眼可见的严肃起来，他凝视林七夜片刻，认真的说道：
    “我没有在跟你开玩笑，只有你知道自己是谁……就连我也分不清。”
    林七夜这个问题没法继续，索性直接问道：
    “我上次来的时候，你说【无端之因】与【既定之果】都是我的东西……这跟我的身份有关联吗？”
    小男孩想了想，“有。”
    “什么关联？”
    “这不还是上一个问题吗？”小男孩叹了口气，“这个问题，不该由我来回答你，你如果真的想知道一部分真相，不如问问你的第二圣约。”
    “第二圣约？”林七夜愣在原地。
    “你在汉代的时候，不就已经提前准备好了另外两道圣约吗？你立下的第二圣约，也许能给你想要的答案。”
    “可我的第二圣约的内容是……”林七夜话说到一半，像是想到了什么，“我的身份，和他们有关？”
    小男孩不置可否。
    “那下一个问题，这里是……”
    “你该走了。”
    不等林七夜问完，小男孩便打断了他的话语。
    “不，我不急着走……你先回答我的第三个问题。”
    “你再不走，不光是你的性命保不住，倪克斯她们也有危险。”
    听到后半句，林七夜的目光一凝。
    他没再继续追问下去，而是立刻催动体内神力涌入【凡尘神域】，一抹金色的微光从他脚下张开。
    “这次就到这里吧……下次再见面的时候，我们再继续。”
    随着那道金光闪过，这片黑暗的世界再度陷入死寂。
    小男孩摇了摇头，目光看向某个方向，喃喃自语：
    “下次见面么……”
    ……
    战场。
    22号站在蠕动的星光触手之前，眼眸中满是坚定。
    似乎是听到了他的话语，一只染血的星光触手缓缓伸至他的面前，触手的末端不断环绕着他的身体，像是在审视着什么。
    最终，这根触手在他胸膛前停了下来。
    触手末端指了指他的胸膛，一个声音出现在22号脑海中，他先是一怔，随后神情有些纠结。
    那只触手指向的方位，并非是他身上的任何器官，而是那截暴露在空气中的【王之权杖】……
    要是触手要的是他的任何器官，或者是情感，理智之类的东西，22号会毫不犹豫的选择同意，但偏偏它的目标是【王之权杖】……要知道，如今他的战力，几乎都是靠这柄权杖得来的。
    失去了这只权杖，就意味着他将再度沦为废物，成为一个寄宿在淫欲之神体内的蛆虫，能够发挥的战力极其有限……
    可仔细想来，这权杖也是身外之物，如果能用它换来比林七夜更强大的力量，似乎也十分划算。
    只不过……
    这触手不会拿了权杖之后，耍赖不给他交易吧？
第1863章 现在,你不是了
纠结许久之后，22号还是心一横，握住那截【王之权杖】的末端，用力将其从自己体内拔出！
    算了，赌一把！
    想要力量，哪有不冒风险的？
    真理之门可是来自这方宇宙之外的东西，又是三柱神级别的存在，总不至于骗自己一个人类的神器吧？
    血肉分离的撕扯声中，【王之权杖】被22号紧握在手中，一道狰狞血痕贯穿了他的胸膛，但随着那臃肿皮囊不断蠕动，越来越多的血肉填充其中，将伤势复原。
    22号手握染血的权杖，深吸一口气，将其向星光触手递去……
    嗖——！！
    就在星光触手即将接过权杖的瞬间，一道灰影闪电般掠过22号身前，下一刻，他的手掌已然空空荡荡。
    22号一愣。
    他下意识的转头望去，只见一只硕大的灰皮老鼠正叼着【王之权杖】，在远处静静的望着他。
    随着一道雷光闪烁，那灰皮老鼠逐渐站立起来，化作一个披着灰袍的人影，密集的电弧在其周围弥散，那双血色的瞳孔中，一对“壹”字清晰可见。
    鱼壹！
    看到这一幕，22号瞳孔骤然收缩！
    “把权杖还给我！！”他怒吼一声，臃肿的身形猛踏地面，像是只四肢不协调的凶兽向鱼壹的方向冲去。
    与此同时，鱼壹气质迅速变化，原本眼瞳中的“壹”字逐渐消失，灰色长袍也被浸染成漆黑，随着一道伤疤在额角浮现，安卿鱼的灵魂已经隔空转移而来。
    安卿鱼一只手握着【王之权杖】，淡淡的雾气从衣袍下弥散，朦胧之间的那双灰眸，漠然而神秘。
    一道残影掠过大地，22号狰狞的面孔已然闪至他的身前，一只布满伤疤与缝合丝线的拳头呼啸挥出，卷着狂风砸向安卿鱼面门！
    狂风拂起黑色的衣袍，安卿鱼双眸微眯，轻轻侧头避开这一击，凌厉的拳风将其发梢荡起，
    下一刻，他的指尖精准的点在22号的胸膛！
    咚——！！
    一道水缸般的血洞凭空炸裂，22号臃肿的身体就像是被人一锤凿开，猛地喷出一口鲜血，烂泥般滚落在地面。
    鲜血迅速染红大地，22号双手支撑着身体，咬牙试着从地上站起，一道道血肉从那具缝合的躯壳中再生，不断填补着中央血洞的空缺，他的脸色苍白无比。
    “你……究竟是谁？！”22号死死盯着安卿鱼，沙哑开口。
    “我是谁，重要吗？”安卿鱼淡淡开口，“我本以为，走到这里对你们而言不是什么难事，没想到，你们这都差点团灭在迷宫深处……【神欲天堂】，果然是一群乌合之众。”
    听到这句话，22号像是明白了什么，眼眸微微收缩：
    “是你？！向我们传递真理之门情报的是你？你是故意引我们来这里的？？”
    22号的思绪如电，他看着安卿鱼手中的【王之权杖】，一切似乎都明朗了起来，“所以，根本就没有什么等价交换的真理之门？你把我们骗来这里，只是为了从我手中抢走【王之权杖】？！”
    “你太高看自己了。”安卿鱼的声音平静无比，“【王之权杖】，杀了你自然就能到手，就算是屠尽【神欲天堂】，对我而言也不是什么难事。”
    安卿鱼的声音不含有丝毫的情绪，但在22号听来，这些话语却像是在打他的脸。
    对方不经意间透露出的轻蔑之意，让本就攒了一肚子气的22号直接引燃，他的身躯逐渐站直，粉色的神力光晕在脚下荡开！
    “你要是至高神，这么说我也就忍了……但你也不过是个主神，在这装什么装？！”
    22号怒骂一声，臃肿躯体的肋骨位置，一双手臂猛地从中破出，四只手掌凭空捏出一道诡异手印，无数粉色虚蛇好似彼此缠绕的玉指，从安卿鱼脚下破出！
    这些虚蛇环绕在安卿鱼身旁，不断吐着红信，发出的却并非是蛇吐信子的斯斯声，而是一声声令人浮想联翩的呻吟。
    安卿鱼一袭黑衣站在无数虚蛇之间，面无表情的向外走去，
    密密麻麻的粉色虚蛇缠绕在他的手脚之上，盘踞到他的耳边，不断舔舐着他的耳垂，仿佛一片翻涌的海洋将他淹没其中！
    就在22号冷哼之际，一道清脆的破裂声从蛇海中传出！
    咔——！
    一道灰芒闪过虚无，成千上万只粉色虚蛇骤然停滞，随后像是玻璃般寸寸崩碎！
    所有的呻吟化作凄厉嘶嚎，只持续了一瞬便消弭无踪，一道黑影踏过虚无，瞬间来到22号面前，
    22号瞳孔中骤缩，他身形正欲后退，极致的寒冰便冻结了他的半截身体，像是半口冰棺将其封锁其中，任凭他如何努力，都没法移动分毫。
    “这不可能……只要是人，就一定会有欲望！你为什么没有受到影响？！”22号看到安卿鱼那双死水般的眸子，一股莫名的寒意从心底渗出，“你是个什么怪物？！”
    “怪物？”安卿鱼停顿片刻，“你说的对……或许，我已经不能算是完整的‘人’了。”
    他站在被冰封的22号身前，一柄漆黑的手术刀落在掌间，那双眼眸不断审视着22号的身躯，似乎在解析着什么。
    “拙劣的缝合手段……你就是靠这种方式，侵占了欲望女神的身体，得到她的力量的么？”
    在安卿鱼的凝视下，不知为何，22号心中的寒意越发浓郁。
    他的气势再也没有之前的强硬，声音中带上了一丝祈求：“你想做什么？你不能杀我……你想用【王之权杖】，我可以帮你！我是这个世界上唯一能使用它的人！”
    “唯一能使用它的人？”
    安卿鱼眉头微微上扬，下一刻，他掌间的手术刀精准的砍在22号的心脏一角，从中切下一道蠕动的碎片！
    22号的惨叫声响彻云霄！
    安卿鱼将这块碎片放在掌间，仔细端详片刻，随后手指一搓，将其直接抹成了飞灰……紧接着，他的手掌就模拟散发出了与那块心脏一模一样的气息！
    他将手掌搭在【王之权杖】上，一抹微光从权杖顶端亮起，
    “现在，你不是了。”他淡淡道。
第1864章 门户转移
轰——！！
    两道至高神力在夜空下接连碰撞，星辰摇晃，佛光破碎。
    庞大的双面佛像宛若陨石般坠落大地，在地面砸出一道恐怖的深坑，震荡的余波四下散开，将溅起的碎石都泯灭成虚无。
    毗湿奴的身躯从废墟中爬起，对天空中的脚踏夜色的美妇人发出一道怒吼，但下一刻，密密麻麻的星光剑雨便从天而降，爆炸的轰鸣彻底淹没吼声。
    “只有这种程度，也想当唯一至高？”
    星纱罗裙在夜空下轻摆，倪克斯俯瞰着下方被星光淹没的毗湿奴，冷声开口，“若不是众神陨落，天庭离去，哪里轮得到你这么张狂？”
    倪克斯抬起脚掌，凌空用力一踏，一团漆黑的夜色被挤压成点，随后轰然爆开，无尽的黑暗彻底碾碎大地！
    “倪克斯！！！”
    毗湿奴的怒吼自下方传出，一双硕大的金色手掌撕开黑暗一角，透过这一角缺口，能隐约看到一张拼凑的佛面狰狞恐怖。
    倪克斯正欲再度出手，一道沉闷的敲击声从远处传出！
    咚——！！
    金色的涟漪横扫战场，夜色与佛光骤然定格在半空，
    倪克斯眉头一皱，下一刻体内的神力便像是失去控制般，疯狂的向外宣泄，交织成澎湃的金色洪流，消失在虚无之中。
    “至高神器？”倪克斯察觉到神力流失，当即转头看向某个方向。
    只见在一片朦胧的灰雾之中，一个黑衣身影手握金色权杖，翻涌的金色洪流正源源不断的被吸纳入权杖之中！
    “找死？”
    倪克斯眼眸中闪过一抹杀意，身形化作一抹夜色，急速向那手握【王之权杖】的身影冲去！
    就在这时，一只笼罩着佛光的手掌，猛地破开夜色，硬生生将倪克斯拦截在半空。
    毗湿奴的身形仿佛山岳，两张面孔接连交替，即便神力同样在从他的体内向权杖流失，也丝毫没有阻止的意思，反而铁了心的打算阻拦倪克斯的身形。
    “你想做什么？”倪克斯沉声道，“不阻止那件神器，不光是我，你的神力也会被抽干的！”
    “抽干？那又怎么样？”毗湿奴冷笑，“正面战斗我赢不了你，都失去神力的情况下，你觉得我会怕你吗？”
    金色的光泽在毗湿奴肌肤表面流淌，印度天神庙的神明都会修行肉身，就算没有神力，他们的战力也相当恐怖，而倪克斯的强大主要来源于法则和能力，若是失去了这些，论肉身强度她并不是毗湿奴的对手。
    “没有了神力，我们两个都会变成那个克系神的猎杀目标！”
    “是吗？”
    毗湿奴冷笑一声，转头问道，“【门之钥】，我也是你的猎杀目标吗？”
    “不会。”安卿鱼平静开口，“克系不会猎杀自己的盟友。”
    听到这，倪克斯的心顿时沉了下去。
    “你们两个是什么时候联手的？”
    “呵呵。”毗湿奴笑了笑，没有说话。
    在这场神战刚开始的时候，毗湿奴就听到了安卿鱼的声音，当时的他正处在劣势，安卿鱼只用了寥寥几句话，便彻底说服了毗湿奴与他结盟。
    而安卿鱼用的方式也很简单，他只是客观的阐述了一下如今地球的局势，包括人类至高周平，【黑山羊】，乃至时间长河上空【门之钥】的存在。
    直到这时，毗湿奴才意识到自己一直被22号蒙在鼓里。
    唯一至高？
    开什么玩笑？！
    先不说他能不能接下周平一剑，光是一个【黑山羊】，就能把他碾压的毫无还手之力，而在大夏与克系两大势力之间，所谓的【神欲天堂】不过是个随时都可能被连根拔起的小势力，他要是真信了22号的鬼话，最后必然会成为【神欲天堂】的挡箭牌，夹在两大势力间苦苦挣扎。
    与其如此，他还不如直接与实力明显更强的克系结盟，至少不用担心再和之前一样，成为人人喊打的丧家之犬。
    “和克系神结盟……你就不怕死无葬身之地？”倪克斯沉声开口。
    “不然呢？和大夏结盟吗？你觉得我与大夏间的矛盾，还有缓和的余地？”毗湿奴冷笑道，“我的那个便宜义子，让我明白了一个道理，有时候，适当的低头能换来更大的利益……现在天神庙已经毁了，我独自在这乱局之中，处境和那个便宜义子其实没什么区别。
    退一万步说，就算没了神力，那【门之钥】要是敢反悔，我也能凭肉身之力强行离开这里，既然这样，为什么不试一试？”
    听到这，倪克斯知道毗湿奴是铁了心要帮克系，她索性试着直接越过对方，杀向安卿鱼。
    但毗湿奴就像是狗皮膏药一般，死死粘着她，也不跟她正面交手，就是硬拖时间。
    随着涌入【王之权杖】的神力越来越多，倪克斯的神力也逐渐见底，一股虚弱感涌上全身，她的动作也肉眼可见的滞缓起来。
    当最后一缕神力飘出身体之后，倪克斯的身形被迫落在地面，一袭星纱罗裙已然黯淡无光，
    她手握天丛云剑，警惕的望着冷笑的毗湿奴与远处的安卿鱼，神情凝重无比。
    接连抽干两位至高神的神力，【王之权杖】表面的光芒已经璀璨到了极致，像是轮熊熊燃烧的太阳，被安卿鱼握在手中。
    “这个数量，应该差不多了。”安卿鱼喃喃自语。
    他抬起光芒刺目的【王之权杖】，重重砸入大地！
    随着杖底刺穿地面，汹涌的神力在安卿鱼的操控下，沿着某种神秘的脉络向四面八方延伸，将整片大地都笼罩其中，甚至还在不断向天空中悬挂的破碎光团扩散。
    倪克斯皱眉看着周围闪烁的神力纹路，眼眸中浮现出一抹疑惑，
    “涉及到了空间波动……这是什么东西？”
    随着这些纹路彻底遍布整个门后世界，周围的空间都剧烈震颤起来，随着一道轰鸣响起，众人只觉得眼前一花，直接回到了巨石林立的时间碎片之上。
    原本伫立在众人身前的真理之门残骸，已经消失不见。
第1865章 光影之间
“真理之门……没了？”
    毗湿奴望着眼前空荡的地面，双眸微眯。
    在他的感知中，刚才安卿鱼应该使用了某种神秘的空间禁制，直接将真理之门的残骸整个挪走……但这种大规模空间转移的禁制，就算是他这位至高神，也都是闻所未闻。
    而如果刚才林七夜看到那些密密麻麻的神力纹路，就会发现，这些纹路的走向其实与他的反向召唤魔法阵极为相似。
    短暂的惊讶过后，毗湿奴的目光，又望向了身前的倪克斯。
    安卿鱼将这扇门的残骸挪到了什么地方，为什么要挪，他并不好奇，他只知道，现在是杀死倪克斯的最好时机！
    就在他即将动身的瞬间，周围的光线突然黯淡下来。
    毗湿奴一愣，他看着倪克斯，不解的开口，“这怎么可能？你的神力不是已经被抽干了吗？”
    倪克斯怔怔的看着堕入黑暗的世界，像是想到了什么，猛地转头看向某个方向。
    毗湿奴顺着她的目光看去，眼眸一凝！
    只见那轮悬浮在远处的黑日，不知何时已经碎开了一角，极致的黑暗宛若液体般从缺口中流淌，蜿蜒着盘踞在虚空，像是一条条吞噬光明的河流。
    糟了，忘了还有那小子！
    毗湿奴心中刚升起这个想法，所有的光明便被那些河流吞噬，仿佛有人按住了调节“亮度”的按钮，一口气将其拖到了最底端……
    黑暗的法则在无声的生长，仿佛从死亡中诞生的枝桠，一点点侵占着这方世界。
    倪克斯站在这片黑暗中，像是在寻找着什么，那双深邃的眼眸中罕见的浮现出温柔与期待，
    就在这时，一只温暖的手掌划过她的手背，握住了天丛云剑的剑柄。
    “交给我吧，母亲。”
    林七夜温和的声音回荡在她的耳畔。
    听到这声音的瞬间，倪克斯的嘴角浮现出笑意，她松开了手掌，任凭天丛云剑隐没在黑暗之中。
    与此同时。
    毗湿奴紧皱着眉头，在这片黑暗之中，即便是他，也没法看到周围的景象，只能感知到有一股若隐若现的杀机，始终萦绕在他的身畔。
    “故弄玄虚。”
    毗湿奴冷哼一声，一脚重重踏在地面，瞬间将大地践踏的粉碎！
    力量的余波向四面八方扩散，毗湿奴紧闭着双眼，试着从这些荡开的余波中，找到林七夜的所在……他如今没有神力，只能用这种最原始的方法，来定位敌人的位置。
    “没有？”毗湿奴闭着双眸，正欲再做些什么，突然觉得一股寒意从身后传来！
    没有丝毫的犹豫，毗湿奴回身便一拳砸向身后，可就在他转身的瞬间，一抹金色的剑芒划破夜色，精准的斩在他的背后！
    这一刀，直接破开了毗湿奴的皮肉，留下一道深刻见骨的伤痕。
    毗湿奴怒吼一声，庞大的身躯拧转，闪电般撞向剑芒挥出的方向，最终却撞上一块沉重的巨石，恐怖的力量直接将巨石轰成了漫天碎渣。
    碎渣落入地面，却没有发出丝毫的声音，仿佛有一座黑暗的泥潭，吞噬了它们的存在。
    这小子究竟在什么地方？！
    黑暗与死寂同时剥夺了毗湿奴的视觉与听觉，接连两次出手连林七夜的衣角都没碰到，让他心中满是不甘与愤怒。
    就在这时，第二道金色剑芒横扫而出！
    这抹剑芒的出现，同样毫无征兆，毗湿奴的反应已经极快，抬起手臂硬是向剑芒的方向拦截，
    剑芒割开血肉，在他的小臂上留下一道剑痕，几乎同时，毗湿奴伸手抓向剑芒斩出的方向，想直接抓住林七夜的身形，可依然扑了个空。
    毗湿奴怔在原地。
    从剑芒斩出的方向来判断，他敢保证林七夜的身形必然在那里，可哪怕他拼着剑伤出手，依然没抓到他……仿佛出剑的根本不是林七夜，而是一团没有实体的鬼魂。
    就在毗湿奴出神之际，第三道剑芒已然刺向他的后心！
    与前面两剑不同，这一剑的落点，是毗湿奴的要害，要是这一剑刺穿了他的心脏，就算是至高也活不下去。
    毗湿奴没有看到这抹剑芒，但在此时，一股生死危机感涌上他的心头！
    他不会真的被那人类弄死在这片黑暗中吧？
    这个想法闪过他的脑海。
    该死！
    从一开始他就不该答应【门之钥】抽走自己的神力！否则自己怎么会落到如此被动的地步！
    他堂堂至高神，要是真被主神级的人类一剑斩杀在这里，那可真是太憋屈了！
    强烈的求生欲涌上毗湿奴心头，他拼命的挪动身体，想避开这一道致命攻击，就在这时，一道金铁交鸣的声音从他身后传出！
    铛——！
    千钧一发之际，一柄宝剑荡开了金色的剑芒，使其偏转些许。
    剑芒没能洞穿毗湿奴的心脏，转而刺穿了他的肩胛骨，剧痛闪过毗湿奴的脑海，但此刻他却顾不了这么多，转头向某个方向看去。
    只见黑暗之中，一个披着黑袍的身影缓缓走来。
    “再怎么说，他也是我刚拉拢来的盟友……不能就这么死在这里。”安卿鱼的声音响起。
    “是吗？”
    黑暗中，一道涟漪凭空荡起，
    一束刺目的光明划破黑暗，仿佛将这片世界割裂，一个深红色的身影手握长剑，站在光影的交界处，一只眼瞳好似燃金，一只眼瞳漆黑如墨。
    他凝视着黑暗中的安卿鱼，片刻后，再度开口，
    “既然如此，那你这具身体，也留下吧。”
    他抬起手中的长剑，凌空一挥，周围的黑暗仿佛被人划开一刀的画布，顷刻间分割成两半。
    安卿鱼身形迅速化作一团浓雾，消散在原地，等到再度出现之时，已然在光影之畔！
    他一手握着金芒闪烁的【王之权杖】，重重向下砸落，但林七夜似乎早就猜到了他的动作，手指轻勾，
    下一刻，安卿鱼脚下的大地顿时融化成黑暗泥潭，【王之权杖】并没能敲入地面，反而深深的陷入泥潭之中！
第1866章 铆钉
察觉到权杖的手感不对，安卿鱼当即想将其从黑暗泥潭中拔出，但就在这一瞬间，一抹剑芒竖劈向他的头顶！
    安卿鱼当即向侧面闪避，但原本握住权杖的手掌还是慢了一步，被剑芒应声斩落，他眉头一皱，另一只手上的【王之宝剑】扫向身后，一抹寒气瞬间将半边的天空都冻结成块！
    极寒的冰雪之间，一道漆黑的人形轮廓飞掠而出，顷刻间化作林七夜的身形，一只手抓向【王之权杖】！
    【王之权杖】的能力非常棘手，谁能通过它先一步抽取走对方的神力，就相当于提前锁定了胜利。
    安卿鱼同样知晓这一点，他的肋骨下方猛地爆出一团血光，一只狰狞的血手从体内爬出，同样伸向权杖末端。
    两只手掌同时抓住权杖两侧！
    随着安卿鱼催动【王之权杖】的力量，一抹淡淡的金芒从权杖底部绽放，与此同时，林七夜的身上闪过一抹魔法光辉，再度变成本体，一根根因果丝线紧随着缠绕而上！
    一时间，【王之权杖】表面的光芒迅速明暗交替，仿佛一只坏掉的灯泡。
    林七夜双眸一眯，因果丝线直接越过【王之权杖】，向安卿鱼的身上延伸，后者的灰眸一凝，另一只手掌顿时爆发出一团深紫色的雷光，砸向权杖的表面！
    轰——！！
    硕大的球状闪电在半空中炸裂，【王之权杖】被余波震飞，直接倒插入破碎的大地之中。
    林七夜的身形从黑暗中勾勒而出，稳稳的落在地面，安卿鱼断了一只臂膀，只有一臂与一只血手勉强支撑，有些狼狈的落在战场的另一侧。
    “之前我就奇怪，这迷宫这么大，就算是上千人进来也会被直接拆散……【神域天堂】的那十几个人一个没遇到，怎么22号偏偏这么巧，正好撞上了毗湿奴？”林七夜缓缓开口，“现在看来，这都是你的安排？”
    “是。”安卿鱼点头。
    “你设计了22号与毗湿奴的相遇，这么一来，毗湿奴必然会出手拖住我，然后你就可以劫走【王之权杖】，同时策反毗湿奴，将他与被关在门后的倪克斯的神力挪为己用……但有一点，我还不明白。”
    林七夜注视着他的眼睛，
    “你是从什么时候开始尾随他的？还是说，你一直都藏在这座迷宫中？”
    “真理之门的残骸对我而言至关重要，我当然得留些手段，防止它被人捷足先登。”安卿鱼淡淡开口。
    “你想用祂的残骸做什么？”
    安卿鱼停顿片刻，“唤醒【门之钥】，降临真正的真理之门。”
    听到这，林七夜的眼眸中的寒意再度涌现，他伸出手掌，对着黑暗凌空一按。
    下一刻，安卿鱼只觉得接连剧痛从身体各个部位传来，仿佛有一根根粗壮的铆钉，猛地凿入他的身体！
    他低头望去，只见自己的双肩，膝盖，脚腕，手心已经被黑暗洞穿，整个人像是被钉死在一座十字架上，彻骨的冰寒从伤口处渗入体内，前所未有的虚弱感涌上心头。
    林七夜手握天丛云剑，深邃与炽热两股气息分别从一黑一金两只瞳孔中散出，无限接近至高级的神力翻涌而出！
    安卿鱼脸色凝重无比，试着催动体内的神力，却发现绝大部分神力都不断被凿入他体内的黑暗铆钉吞噬，最终能够汇聚在一起的神力少得可怜。
    雪白的寒霜在安卿鱼的身上蔓延，他用力拧动身体，被冰霜冻结的左肩硬生生从钉死的铆钉上拔出，
    正当他准备继续的时候，那双金与黑的眼瞳已然来到他的身前。
    “【门之钥】不能复活，你的这具身体……我收下了。”
    一抹剑芒闪过安卿鱼的眼前，无尽的黑暗中，金色的光辉从天空垂落，光与影仿佛被一根极细的边界切割，划过安卿鱼被钉死的躯体。
    光影投射在那黑色的十字架上，安卿鱼尚在挣扎的身形一顿，一抹血线从光影交界处浮现，整个人在无声中被一分为二。
    黑暗的火焰自血线内燃起，无情吞噬着周围的血肉，
    安卿鱼的双眸逐渐涣散，那抹灰意消失无踪，重新变成了那鲜红的“壹”字瞳孔，漆黑的长袍化作灰色，其中的灵魂早已转移别处。
    黑暗潮水般退至林七夜脚下，金色光辉好似羽翼，收拢回那六只洁白的羽翼之间。
    林七夜看着眼前这具被黑暗吞没的身体，神情并没有太大的波动，他早就知道，安卿鱼不会随着这具身体一起死亡，想真正的杀死他，必须先杀光这些人造神分身才行。
    林七夜将天丛云剑收起，向一旁的倪克斯走去。
    倪克斯见到那张久违的面孔，眼眸顿时亮起，她提起裙摆快步上前，双手抱住林七夜的肩膀，关切的问道：
    “怎么样？有没有受伤？”
    “没事的，母亲。”林七夜笑了笑，“我已经不是当年的我了……现在就算是至高神出手，也未必能奈何的了我。”
    倪克斯确认林七夜确实无碍之后，长叹一口气，“可惜，我没能拦住毗湿奴，让他跑了。”
    “您被抽走了神力，没必要去冒险，下次再正面杀了他就是。”
    林七夜像是想起了什么，从一旁的地上捡起【王之权杖】与【王之宝剑】，鱼壹被他格杀，这些神器自然也没法带走，最终还是都回到了他的手里。
    雅典娜与阿尔忒弥斯从远处走来，两人身上都带着伤，神力同样干涸，见倪克斯完好无损的回来，都松了一口气。
    在她们三人说话之际，林七夜目光落在了触手的尸体之间，双眸微微眯起……
    他迈步走上前，只见被开膛破肚的22号，正困在厚重的寒冰之中，奋力的挣扎着。
    眼看着林七夜走来，他的眼眸中浮现出一抹惊惧。
    “看来，你的好义父对你也没那么上心。”林七夜不紧不慢的开口，“自己趁乱跑了，却把你留在这里……真是让人寒心。”
第1867章 倪克斯的杀意
听到这句话，22号的脸色顿时铁青。
    刚刚林七夜被安卿鱼拖住的时候，毗湿奴硬是在倪克斯的阻拦下强行逃走，闹出的动静自然是不小。
    在这期间，22号也向毗湿奴求援过，但任凭他千般恳求，毗湿奴只是冷冷的瞥了他一眼，便头也不回的走了……只留他一人困在寒冰中，好似一头待宰的羔羊。
    22号深吸一口气，言语中再也没有了之前的傲气，沉声开口，“林七夜，我们做个交易如何？”
    “交易？”
    “算上我，【神欲天堂】还有两位主神级，和十几位次神，你放我回去，我带着他们一起归入大夏麾下，怎么样？”
    林七夜面无表情的看着他，根本懒得回答这个愚蠢的提议。
    “你要是不相信我，可以跟我一起回去……你要是有什么契约立誓的手段，我都能接受，真的。”22号见林七夜神情不对，当即补充。
    林七夜依然不说话。
    “也对……【神欲天堂】的众神对你们大夏来说，都是外敌，你要是不愿意接纳他们也没关系，我可以给你带路！
    我是【神欲天堂】的圣主，只要用些手段，就能让他们全部失去抵抗之力，这么一来，你们不需要任何伤亡就能把他们全部杀死，彻底铲除这个后患！”见投诚不行，22号立刻叛变，直接卖掉麾下十几位神明的命来换自己一条生路。
    林七夜眉头微微上扬。
    别说，22号这个提议倒是让他有点心动。
    这细微的表情变化被22号看在眼里，顿时让他看到了希望，他立刻趁热打铁：
    “没了【神欲天堂】，又没了【王之权杖】与【王之宝剑】，我就是个废人，就算再怎么折腾都不可能对大夏产生威胁……你要是还不放心，我可以认你当义父，给你当牛做马干什么都行！”
    听到“义父”两个字，林七夜微不可察的一抽，这个称呼怎么听都感觉有点别扭，不像是能有好下场的样子……
    “抱歉，我对认儿子这方面没什么兴趣。”林七夜平静开口，“而且，要灭【神欲天堂】，也不需要你的手段……我一个人就够了。”
    22号心中一沉，大脑飞速运转，还欲说些什么，一个披着星纱罗裙的身影便缓缓走来。
    “菲罗忒斯……”
    倪克斯望着那具被22号披在体外的皮囊，双眸有些失神。
    林七夜看着这一幕，犹豫片刻后，还是将抬起的天丛云剑又放了下去。
    他后退半步，对着倪克斯轻声开口道：“母亲，我还有位朋友在安全通道，我去把她带回来……至于这个家伙，就交给您了。”
    倪克斯看到林七夜的目光，似乎是明白了他的用意，沉默许久，点了点头。
    “好……谢谢。”
    林七夜最后看了22号一眼，转身向远处走去。
    他不担心倪克斯这时候会妇人之仁，放过22号或者怎样，毕竟那可是倪克斯，为了给自己的孩子复仇可以一人一剑独自杀上奥林匹斯的黑夜女神……他相信，22号落在倪克斯的手里，绝对会比落在自己手里更痛苦。
    等到林七夜彻底走远，倪克斯眼眸中的平静彻底消退，取而代之的，是一股极致的冰寒！
    22号的目光与倪克斯碰撞，身体控制不住的一颤，
    他当然知道眼前的这位就是倪克斯，是他身上披的这具皮囊的母亲，看到自己的女儿被人糟蹋成这幅模样，22号用脚指头都能想到现在的倪克斯该是什么样的心情。
    “放过我……放过我！”22号的眼眸中浮现出前所未有的惊恐，“我不是故意的……我真的不是故意的！你让我做什么都可以，我……”
    22号话音未落，这方世界便陷入一片漆黑，他的祈求声顿时化作凄惨的嘶嚎！
    后来发生了什么，林七夜并不清楚，当他带着丽娜回来的时候，倪克斯独自在原地等他，除了眼圈有些泛红之外，并没有什么异常，对着他微微一笑。
    林七夜没有多问，从地上零碎的残肢来看，22号应该是死透了。
    真理之门残骸被转移，意味着时间光锥的顶端消失，原本破碎混乱的时间碎片逐渐恢复原状，广袤的冰原之上，一群双眸空洞，好似行尸走肉的神明接连出现。
    这些都是最开始跟着22号进入迷宫的【神欲天堂】成员。
    眼看着时间恢复正常，这些神明根本不知道发生了什么，他们环顾四周之后，眼眸中顿时迸发出希望的神采，还没等他们激动，一个冷冷的声音便从远处传来：
    “杀光他们……最角落那个留下。”
    一抹夜色吞噬天空，两道倩影飞掠而出，在林七夜雅典娜等人的围剿下，这些【神欲天堂】的神明连一分钟都没有撑到，就全部团灭，只留下一个具比罗在角落瑟瑟发抖。
    具比罗看着眼前单方面屠杀的一幕，已经彻底懵了，他不知道那两个凶悍的主神是从哪里来的，更不知道林七夜怎么突然间变得这么生猛，只知道等他回过神来的时候，只剩下他一个孤零零的站在冰原之上。
    “具比罗。”林七夜甩去天丛云剑上的血迹，沉声开口。
    “……你，你想做什么？”
    具比罗哪见过这个阵仗，他只是个财富之神，本就不擅长战斗，再加上【神欲天堂】早就腐蚀了他的心智，此刻竟然生不出丝毫反抗的心思。
    林七夜上下打量了他一眼，“你知道【神欲天堂】在哪，对吗？”
    具比罗一愣，下意识的想说不知道，可随后林七夜的声音再度响起：
    “你们的圣主已经被我杀了，眼下的一幕你也看到了……想活命的话，就给我带路。”
    具比罗在原地呆了半晌，在林七夜眯眼释放神威之后，这才回过神来，小鸡啄米般的点头。
    “好，好！我这就带你们去。”
    圣主和这些“同僚”团灭在这里，哪怕不用林七夜说，具比罗也知道【神欲天堂】已经完了，剩下的那帮人根本不可能挡住眼前这群斩神如屠狗的刽子手……
    死道友不死贫道，与其如此，不如直接卖了他们，给自己谋个生路！
    ……
    镜像海峡。
    咚——！！
    一道沉闷巨响从翻滚的迷雾围墙外传来，
    正盘膝在床上打坐的林七夜本体眉头一皱，缓缓睁开眼眸……
    他起身走到屋外，四下环顾一圈，周围除了浓雾之外看不到任何东西，但脚下微微震颤的大地，预示着雾外确实发生了某种变故。
    就在林七夜思索之际，周围的浓雾突然涌动起来，自动向两侧分开，
    一个黑衣身影缓缓向这座小院走来。
    林七夜站在院中，眼皮微微一跳，神情有些古怪。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1868章 院落与天下
“又见面了。”
    安卿鱼淡淡开口。
    林七夜看着那张熟悉的面庞，心中说不出的别扭……自己前脚才在迷宫中斩了对方，后脚就又见面了，而且偏偏还是在人家的地盘。
    “刚才那声动静……你把真理之门的残骸转移到这里来了？”
    “除了这里，我还能转移到哪？”
    林七夜表情严肃起来，“你现在就要唤醒祂？”
    如果安卿鱼现在就要唤醒【门之钥】，那他必须让分身回趟大夏，调动全部战力发动总攻。林七夜之前说的并不是开玩笑，这个世界上，不能再出现一位三柱神。
    “我会唤醒祂……但不是现在。”
    安卿鱼似乎不愿跟林七夜多说，迈步径直向院落内的房屋走去，沉声道，“这一局，是你略胜一筹……但下次，就未必了。”
    林七夜看着他的背影，突然意识到了什么，开口道：“你去做什么？”
    “休息。”
    “这不是关押我的地方吗？你来这休息？”
    “……这本来就是我休息的地方，关押你只是顺便。”安卿鱼回头看了他一眼，“你如果想趁我虚弱的时候，再杀我一次，也可以试试……”
    话音落下，他便步入其中一间房屋，反手关上了房门。
    林七夜：……
    上次这家伙说这地方是他自己住的，林七夜还有些不信，没想到竟然真是这样……
    看来，安卿鱼虽然能通过灵魂转移逃生，但失去分身的代价也不小，他刚才只是说了几句话，林七夜就能清晰感知到他的虚弱。
    要是这时候出手，胜算如何？
    林七夜思索片刻，还是放弃了这个想法，先不说杀了安卿鱼之后他还有几具分身，自己这本体可还没有法则，就算动手，也几乎不可能将对方杀死。
    自己本体的任务可不是击杀安卿鱼，而是要摸清楚克系大本营的位置与底牌……没必要在这种时候冒险。
    林七夜收回目光，犹豫片刻后，迈步向树下的棋盘走去。
    他拂去棋盘上的灰尘，将装有黑白二子的棋篓都放在身前，面对着婆娑的树影，执子铺落棋盘。
    安卿鱼说的没错，这一局，确实是他略胜一筹。
    时间迷宫，本就是安卿鱼先手设下的局，虽然他最终成功转移走了真理之门，又劝降了至高神毗湿奴，但林七夜也救回了倪克斯雅典娜三人，差点灭了毗湿奴，还斩了安卿鱼一具分身。
    当然，这一切都是因为自己临时掌握了黑暗法则……这是出乎安卿鱼意料的落子。
    若是自己没有掌控黑暗法则，那最后的局面必然是安卿鱼转移走真理之门，与毗湿奴联手镇压倪克斯，搞不好最后连自己的炽天使分身都得一起被收押。
    这么一来，自己就彻底与大夏断了联系，大夏群龙无首，在后续的棋局中将被动无比。
    林七夜一边在心中复盘，一边落子，他假象着自己的对面坐着安卿鱼与他对弈，黑白二子在棋盘上厮杀布局，慢慢占据大半的棋盘。
    微风拂过火红的枫树，传来莎莎声响，
    林七夜回过神来，看向安卿鱼休息的屋子，不觉间竟有些恍惚。
    一间小院，一张棋盘。
    一方世界，一族生灭……
    自己与安卿鱼分明都在这方寸的院落中，可他们落下的每一枚棋子，却时刻决定着外面世界的格局。
    林七夜独自在枫树下坐了许久，长叹一口气……也不知若是曾经的他们第一次进入这方院落的时候，提前看到如今的一幕，该作何感想？
    林七夜在黑白交错的棋盘落下最后一子，沉默许久，摇了摇头，起身向自己的屋中走去。
    ……
    深邃漆黑的深海之底，一束束投射灯光扫过四周，翻卷的洋流中，一座像素的城市宛若章鱼般匍匐在海底，缓慢的向某个方向挪动。
    上邪会总部——【乌托邦】。
    骑士快步穿过像素风格的走廊，神情似乎有些焦急，他转头问道：
    “在什么地方找到他们的？”
    “距离这里大概八百海里的地方……当时他们的探索船沉了，我们顺着灯光寻过去，这才发现的他们，辨别身份后第一时间就送到了医疗处。”
    “伤亡情况呢？”
    “没死人，基本都救回来了，不过他们一直上吐下泻，好像是晕船比较严重。”
    “……晕船？”
    说话之间，骑士已经来到了一间白色的病房门口，推门而入。
    宽敞明亮的病房中，几个包扎着伤口，身材高大的身影正整齐的蹲在墙角边，一人抱着一只垃圾桶，脸色苍白无比。
    查尔斯看到骑士，突然一愣，正欲开口说些什么，猛地低头干呕起来！
    骑士：……
    “好久不见……查尔斯。”此起彼伏的呕吐声中，骑士强忍着心中的恶心，开口说道。
    “咳咳咳……好久不见，加利，没想到竟然能在这里见到你！”查尔斯深吸一口气，压下吐意，起身便热情的向骑士拥抱。
    骑士感受到迎面而来的气味，非常不情愿的跟他拥抱了一下，随后迅速分开。
    “你的伤怎么样？”骑士看着他身上满满的绷带，问道。
    “没事，这种伤对我们来说死不了，就是……呕！”
    查尔斯脚下一个踉跄，立刻掉头对着垃圾桶吐了起来，
    半晌之后，他才摇摇晃晃的站起身，
    “就是不知道为什么……好像有点晕船……奇怪，我们分明已经没有在船上了，不是吗？”
    骑士嘴角微微一抽。
    “总之，多亏了你们上邪会，否则我们估计只能溺死在海里了。”查尔斯叹了口气，“当初你离开骑士团加入上邪会的时候，我对你的选择还有些意见，不过现在看来，是我当时狭隘了。”
    “过去的事情就不必再提了。”骑士摆了摆手说道，“你们不是加入了守夜人吗？怎么会在那片海域沉船？是谁把你们伤成这样的？”
    面对骑士的追问，查尔斯像是回忆起了什么，脸色有些难看，
    “我们奉林司令的命令去调查【神欲天堂】，根据掌握的一些线索，定位到了他们的巢穴所在……”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1869章 纪念成神
“没想到，他们竟然在巢穴附近设置了那么多暗哨……我们还没靠近巢穴边缘就暴露了，一位【神欲天堂】的神明出手追杀我们，我们皮糙肉厚活了下来，但探索船被打了个粉碎……再然后的事情，你已经知道了。”
    听完查尔斯的描述，骑士微微点头，能从神明的追杀中活下来已经极为不易，看来自己这群许久没见的老朋友，这些年实力也增长了不少。
    “神欲天堂虽然是个流浪神明的聚集地，但他们的圣主是出了名的谨慎狡猾，安插暗哨也很正常。”骑士拍了拍他的肩膀，
    “你们先在这里好好休息吧，我去帮你们准备一艘新船，送你们回大夏。”
    查尔斯嗯了一声，像是想起了什么，
    “对了，你们上邪会的那位会长呢？”
    “我们会长？她最近都在闭关……怎么了？”
    “上次你们解放‘人圈’之后，走的太突然，我没来得及见她一面，这次又被你们救了性命，我想跟她当面道谢。”查尔斯的神情诚恳无比。
    骑士一只手摩擦着下巴，似乎有些为难。
    倒不是他不想让查尔斯见纪念，而是纪念确实一直在那座仓库里闭关，这些天谁都没见，也不知在鼓捣些什么……就算他带查尔斯等人过去，大概率也只能扫兴而归。
    但看着查尔斯那期待的眼神，骑士还是叹了口气说道：
    “我带你们去试试，不过你们要做好心理准备，她大概率是不会见你们的。”
    “多谢了。”
    “都是自家人，有什么好客气的。”
    骑士摆了摆手，带查尔斯等人径直向【乌托邦】的深处走去。
    查尔斯等人都是第一次进入【乌托邦】，当骑士介绍这是一座行走在深海之下的像素城市之时，他们都震惊的张大了嘴巴……下一刻便低头呕吐起来。
    无论如何，这座城市在他们的认知中，简直是神迹一般的存在！
    “独自建造这么大一座像素城市……简直是不可思议。”查尔斯目光扫过这里的建筑与行人，忍不住感慨道，“纪念会长一定已经成神了吧？”
    骑士一怔，认真思索片刻：
    “这个我倒还真不清楚，她的力量体系似乎跟我们都不太一样……不过她这次闭关神神秘秘的，估计就是奔着成神去的。”
    “那她和林司令比，哪个比较厉害？”【骑士】小队中，有人好奇的问道。
    骑士哑然一笑，“这我就不清楚了……”
    说话之际，众人已经走到一座仓库面前。
    这座仓库通体由像素构成，足有近百米高，像是一个巨大无比的集装箱，里面时不时传来沉闷的哐哐声，像是有某种大型器械在疯狂锤击地面。
    感受着脚下强烈的震感，查尔斯等人的表情有些古怪：
    “是这里面吗？”
    “嗯。”骑士平静的点头，似乎对这些异动已经习惯了，“你们在这等一下，我去问问她。”
    “好。”
    骑士刚准备走上前，一道轰鸣巨响便从仓库中传出，刺目的深蓝色光束将仓库顶部撕开一道大洞，随着道道余波荡起，恐怖的威压降临在所有人肩头！
    感受到这股威压，查尔斯脸色一惊，
    神境！
    看来，上邪会的纪念会长，已经成神了？
    这余波回荡在整座【乌托邦】中，将大地震的微微颤动，这座行走在深海之底的像素城市一个踉跄，差点轰然倒地。
    居住在这座城市中的所有人，同时惊愕的转头看向深蓝光束涌现的地方，眼眸中满是不安。
    刺目的光束逐渐消散，笼罩在【乌托邦】内部的神威迅速收敛，下一刻，一个少女的声音回荡在城市的各个角落：
    “咳咳咳……没事啊各位，我成神的动静有点大了，抱歉抱歉~”
    听到这，所有人都松了口气，随后激动的欢呼声从城市各处传来，他们高呼着纪念的名字，仿佛那便是他们的信仰与支柱。
    【骑士】的众人听着此起彼伏的欢呼声，一时间有些出神。
    哗——！
    只听一声轻响，眼前这座百余米高的仓库，瞬间分解成一颗颗细小的像素微粒，像是一团浓密的彩色云朵在空中飞舞半圈，急速向一点汇聚。
    只是眨眼的功夫，海量的像素微粒便化作一枚拇指大小的银色胸针，轻飘飘的落在一只白皙的手掌中央。
    那是位银发的少女，她站在原本仓库中央的位置上，随手将胸针别在褴褛的披风之上，双手插入兜中，不紧不慢的向这里走来。
    “咦？你们是……？”
    纪念看到骑士旁的查尔斯等人，微微一愣，
    “哦，是招来的新成员吧？我是上邪会的会长纪念，欢迎你们的加入！”
    纪念热情的张开双手，想给这些新朋友一个拥抱，随后骑士便表情古怪的开口：
    “会长，他们是原来【圣裁骑士团】的成员，也就是现在守夜人的【骑士】小队……不是我们的新成员。”
    纪念的双手僵硬在半空。
    她目光扫过众人，有些尴尬的拍了拍身上的灰尘，笑道：“那就是林七夜的人？没事，守夜人和上邪会算是一家人，你们要是想跳槽，这里的大门随时为你们敞开！”
    面对纪念明目张胆的挖人，查尔斯等人的神情有些古怪，片刻后，查尔斯还是认真的开口道：
    “纪念会长，我们这次来，是想向您真挚的表达一下谢意……”
    查尔斯将自己的经历说了一遍，诚恳的向纪念以及上邪会道谢，顺嘴拍了好几个马屁……这是他在跟【恶魔】小队的“竞争”中，被迫卷起来的特殊技能，毕竟方沫那小子实在太会拍马屁了，而且拍的极其自然，自己不多长几个心眼，恐怕又要被他们压过了风头。
    而从纪念的神情来看，这些马屁似乎是拍对了……只见她的眼睛迅速亮起，聚精会神的听着查尔斯的夸奖，嘴角都控制不住的咧到了耳根。
    “原来是这样……呵呵呵，都是一家人，都是好兄弟！别这么客气，呵呵呵……”纪念笑吟吟的开口。
    随后，她像是想起了什么，
    “对了，你们说……追杀你们的是谁来着？”
    “是【神欲天堂】。”骑士在一旁提醒，“就是之前几次骚扰我们的那个势力。”
    “哦~是那群欲望的走狗啊？”纪念双眸微微眯起，她看了眼自己手背的繁杂纹路，嘴角上扬，
    “一帮丧家之犬，之前老娘就忍他们很久了！这次突破，正愁没人给我练练手……通知操控室那边调转方向，直接去他们老巢！老娘要帮我的好兄弟查……查……什么来着？”
    “查尔斯。”骑士捂脸。
    “哦！帮我的好兄弟查尔斯！报仇出气！！”纪念挥着拳头，豪气干云的说道。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1870章 母子之缘
南极洲上空。
    几道身影从冰川接连掠出，随着他们的离开，那原本漂浮在水流表面的月影，也消失无踪。
    “接下来，你有什么打算？”倪克斯望着身旁的林七夜，问道。
    林七夜看了眼瑟瑟发抖的具比罗，“既然这次已经出来了，就不急着回去……先顺路把【神欲天堂】这个毒瘤拔除了再说。”
    以林七夜如今的实力，一个人就能杀穿【神欲天堂】，回大夏的途中要是能顺手把这个隐患给灭了，当然是好事。
    “好，那我们陪你一起。”倪克斯没有丝毫犹豫。
    好不容易才跟林七夜重逢，倪克斯自然不会就这么离开，哪怕她知道以林七夜如今的实力，很少有人能对他造成威胁……但万一呢？
    她最后一个女儿菲罗忒斯的死状还历历在目，现在她不想跟林七夜分开。
    “那你呢？”林七夜转头看向丽娜。
    丽娜犹豫片刻，还是说道：
    “覆灭【神欲天堂】，你们去就够了，我想回趟【隐神】……”
    “也好，你回去之后，也能盯着他们一些。”林七夜点点头，“要是遇上什么解决不了的麻烦，就去大夏找我，如果我不在，就找……”
    “找大夏剑仙周平。”丽娜接着下半句话说道，“放心吧，我心里有数。”
    跟林七夜等人告别之后，丽娜拍了拍身下魔狼芬里尔的头，随着一道狼啸响起，她的身形迅速消失在远方。
    目送丽娜离开，林七夜像是想起了什么，手掌在虚无中一握，一团火炬便出现在掌间。
    “对了母亲，这件东西还是交给你吧。”
    当这团火炬出现的瞬间，倪克斯三人先是一怔，随后眸中浮现出震惊！
    “奥林匹斯本源？？”雅典娜错愕的看向林七夜，“你是怎么弄到的？宙斯会把这东西给你？”
    “他们当然不会给我。”林七夜笑了笑，
    “不过，我把他们杀光之后，自然就能拿到了……”
    “你把奥林匹斯给灭了？！”阿尔忒弥斯跟雅典娜对视一眼，似乎都有些难以置信。
    她们当年被宙斯暗算之后，便前来南极洲养伤，无意间进入的时间迷宫……在那之后外界发生了什么，她们完全不清楚，甚至倪克斯还想着，等林七夜这边事情处理完，立刻就带着雅典娜二人杀回奥林匹斯！
    可现在，林七夜居然拿着奥林匹斯的本源，跟她们说奥林匹斯已经亡了？
    “这件事说来话长……不过，奥林匹斯确实是没了，宙斯也好，柯洛诺斯也罢，还是波塞冬那些主神，全部死了。”林七夜看着倪克斯的眼睛，认真的说道，
    “我没有毁掉奥林匹斯的本源，就是担心你们会受到影响，既然现在你们是奥林匹斯仅剩的神明，由你们来保管才是最佳的选择。”
    倪克斯怔怔的看着林七夜许久，神情有些复杂。
    她对奥林匹斯有感情吗？
    曾经或许有……但当宙斯连同其他神明一起猎杀她的孩子们之后，她对奥林匹斯只剩下无尽的恨意，她从出院的那一刻起，便打算灭了奥林匹斯给死去的孩子们报仇，可最终差了半步，没能如愿。
    没想到，最终是林七夜帮她彻底了结了这段仇恨……
    自己孩子们的仇，由自己的另一位孩子亲手了结，也许冥冥之中，真的有命运存在吧……
    “谢谢……”沉默了许久，倪克斯还是说出了这两个字。
    倪克斯不记得这是第几次向林七夜道谢，似乎从最开始他们在诸神精神病院相遇，她与林七夜的命运就紧密联系在了一起……林七夜帮她治病，帮她走出那段痛苦的回忆，重新带给她温暖与家的感觉，他们之间虽然没有血缘的纽带，但情感却丝毫不逊于真正的母子。
    他们因病院而结缘，但缘却远不止于此。
    “母子之间，还谈什么谢。”林七夜将奥林匹斯本源递到倪克斯手中，笑道。
    倪克斯平复了心神，想到病院，不由得问道，“对了，梅林呢？他怎么样了？”
    “梅林叔……”
    林七夜叹了口气，“不知道。”
    “不知道？”
    “他出院之后，便离开了……说是要去探寻这个世界的本质，但这么多年来，也没什么他的消息，不知道他有没有找到他想要的答案。”
    “哼，我就知道，这家伙根本不靠谱。”倪克斯冷哼一声，“其他人呢？”
    “布拉基在独属于他的世界，找回了伊登，现在也不知道在哪……猴哥跟着天庭漂流去了宇宙的深处，吉尔伽美什……哦，吉尔伽美什就是第五间病房的病人，虽然脾气差了点，但人还是挺不错的。
    当年我们联手覆灭了阿斯加德之后，他说想去找回遗落的乌鲁克王国，现在也不知道在哪里。
    现在的第六位病人还在病房，不过没那么安分……”
    林七夜将几人的情况说了一遍，倪克斯的脸色有些发青，她刚想说这些人都不靠谱，可转头想到自己也在真理之门残骸被困了这么多年，也没好意思说出口，只是默默的冷哼了一声。
    “总之，你们不在的这几年，发生了不少事情……”林七夜回顾过往，心中有些感慨，“您要是想听的话，我们边走边说。”
    “好。”
    几人化作流光飞上云霄，在具比罗的引领下，径直向【神欲天堂】的方向飞去。
    ……
    镜像海峡。
    简易的床榻之上，安卿鱼缓缓睁开双眸……
    他注视头顶熟悉的天花板片刻，起身从床边坐起，双手揉着太阳穴，
    沉沉的睡了一觉之后，灵魂被撕裂的剧痛已经缓和了许多，至少不像之前一样随时可能会昏倒，不过这么看来，这灵魂转移的方法代价还是太大了……
    安卿鱼看了眼房门，还是保持着自己进来时的状态，没有被打开过的痕迹。
    “没趁机动手么……”
    他喃喃念了一声，并不意外，起身推门而出，
    火红的院落中没看到林七夜的身影，应该是回房中休息了，安卿鱼的目光扫过四周，停顿在了树下那只黑白交错的棋盘之上。
第1871章 隐神覆灭
安卿鱼走到那只棋盘前，低头凝视着错落的棋子，不知在想些什么。
    “怎么？灵魂的伤势恢复了？”
    林七夜的声音从屋中传出，他推开门，看着棋盘前的安卿鱼说道。
    林七夜当然没有休息，以他如今的境界，如果不是像安卿鱼那样灵魂受创，是不需要睡眠来恢复的，他在屋中盘膝打坐，也只是因为他将全部的精力都投入到了炽天使分身身上。
    听到安卿鱼起身，他便立刻将意识分了一部分回来。
    他要尽可能多的和安卿鱼交流接触，只有这样，才能探听到更多的情报。
    安卿鱼没有抬头看他，只是凝视着棋盘，缓缓开口：“你想模仿我的棋路……可惜，只能模仿出七成像。”
    “是吗？”
    林七夜走到棋盘旁坐下，挥手将所有棋子归入篓中，“你说的也对，我毕竟不是你，再怎么模仿，也只是徒有其型……与其跟想象中的你对弈，不如与真人交手来的简单。”
    安卿鱼平静开口，“我们已经交手过很多次了，不是吗？”
    “上京院落的那几次对弈，你思维受阻，当然不能算真正的交手……病院内的那次对弈，你我都清楚目的是什么，也不能作数，这么一算，其实我们没有真正的对弈过。”
    安卿鱼看了他一眼，犹豫片刻后，还是在林七夜的对面坐下。
    “我很忙，这盘棋局，也许是最后一局了。”
    “最后一局么……”
    林七夜将装有白子的棋篓，挪到自己身前，“对我来说，也是一样。”
    “这次你拿白子了？”
    “之前拿黑子，是因为我本来就是先手……现在，谁是先手已经没有意义。”林七夜捏着一枚白子，轻轻落在棋盘某处。
    安卿鱼望着眼前的黑子棋篓，微微点头，“也是。”
    他捏起一枚黑子，紧贴着林七夜的白子落下。
    “你知道，昨天我独自在这里下棋的时候，在想什么吗？”林七夜一边下棋，一边开口道。
    “什么？”
    “我在想，我们两个的本体其实都在这座院落中，每天都能见到，距离近的简直就像在参加学校的夏令营……但我们却能通过各自的分身博弈，影响到整个世界的局势。
    世界很大，大到至高神在其中也只能算是棋子；世界很小，小到在这方寸的棋盘之上，就能决定最终的胜负。”
    安卿鱼双眸微眯，他抬头看了林七夜一眼，不紧不慢的开口：
    “你把世界比作棋盘，当然没问题……不过，你若是将这棋盘内的博弈当做决定胜负的基准，也许永远也赢不了。”
    林七夜落子的手一顿。
    他皱眉看着安卿鱼的眼睛，沉声问道：
    “你是说……决定胜负的东西，不在这棋盘之内？”
    “世界很小，棋盘也很小……有些东西，比它们更大，而且要大的多。”安卿鱼落子，将被围困在其中的白子吃掉，随手丢到了棋盘外侧，“棋，是棋子间的博弈，但博弈……也只是游戏罢了。”
    林七夜思索着安卿鱼的话语，正欲继续落子，安卿鱼却径直起身，向院落外走去。
    “棋还没有下完，你要去哪？”林七夜问。
    “外面的棋没有下完，棋盘上的落子，自然也不会有结局……”
    安卿鱼回到那座迷雾围墙边缘，指尖轻划，迷雾顿时向两侧散开，留出一条离开的道路，“我会继续落子，但不是在这。”
    随着那道黑影消失在迷雾之中，整座院落再度归于平寂，
    林七夜独自坐在棋盘边，看着眼前的黑白残局，陷入沉思。
    ……
    迷雾。
    一道黑色巨影脚踏浪花，闪电般掠过海面。
    丽娜站在芬里尔背上，目光凝视着前方，狂风将她的衣角吹的翻飞，她像是想起了什么，从怀中取出一张面具戴起，遮住了自己的面容。
    随着魔狼芬里尔的急速飞驰，一座海岛的轮廓从迷雾中浮现。
    这座海岛并不大，只要稍微飞上天空，就能看到完整的海岸线轮廓，在这座死寂光秃的海岛中央，一座古老的火山口巍峨屹立。
    丽娜骑着芬里尔，从海岸边缘一跃而起，身形飞至火山口上空，笔直的向下划落。
    黑暗在丽娜周围不断上升，片刻之后，一抹白光自底部浮现，她与芬里尔一头撞入白光之中，等光芒消退之时，他们已经来到了一片大漠中央。
    丽娜简单辨别了一下方向，便向某个方向继续前进。
    这是一片与外界独立的小空间，和阿斯加德，高天原这些神国一样，只是面积小了很多。
    这片沙漠空间曾经是迷雾中某个遗落神话的神国，后来司小南找到了这里，带着【隐神】以半暴力半劝降的方式将这里的土著神明归入自己麾下，同时这里也成了【隐神】的大本营所在。
    这里虽然面积不大，环境也比较恶劣，但胜在隐蔽，一般很难找到这个地方，也符合【隐神】低调的特性。
    唔——！
    走到一半，丽娜脚下的芬里尔突然停下脚步。
    这只来自幽冥的魔狼，不断的嗅着半空中的气味，低沉的嘶吼声从喉咙传出，一副如临大敌的表情。
    丽娜脸色一变，身形迅速闪下狼背，拍了拍它的腿部示意它变小之后，沿着周围的障碍物警惕的向中央前进……
    到这里，就算是丽娜也能嗅到空气中的血腥味，她眉头越皱越紧，随着远处的残破宫殿群落逐渐出现，破碎的尸骸东倒西歪的错落在各处，仿佛被某种庞大巨兽硬生生啃食致死！
    这些尸体的身上还覆盖着某种深黄色的黏液，散发着浓烈的恶臭，整个神国就像是被泡发了一样，臃肿而诡异。
    芬里尔浑身的毛发炸开，它死死盯着那些覆盖尸体与宫殿的黏液，双眸猩红如血。
    是克苏鲁神明的味道。
    丽娜怔怔的看着满地熟悉的尸体，灼热的大漠之中，一股冰冷的寒意涌上心头！
    【隐神】，亡了。
第1872章 纪念的歼星炮
神欲天堂。
    “奇怪，圣主他们去了这么久，怎么还没回来？”
    华丽的宫殿内，一位主神正躺在柔软的靠椅之上，像是想起了什么，疑惑开口。
    他身旁分别站着两位容貌娇俏的女侍，一人托着黄金果盘半跪在地，一人站在他的身后，一双柔软的手掌轻轻替他捏着肩膀，舒服的让他不自觉的眯起眼睛。
    “掌座大人，您急什么……圣主大人他们回来的越晚，您暂管【神欲天堂】的时间就越长，多逍遥快活一会不好吗？”正在替他揉肩的女侍柔声开口，黛青色的发丝飘过主神鼻尖，散发着淡淡幽香。
    掌座的眼中浮现出陶醉，他抓住身后侍女的手腕，直接将她搂入怀中，后者轻吟一声，软绵绵的靠了上去，却并未反抗。
    “好是好……不过如今外界的形势太危险，万一大夏那边打过来了，我一个人怎么挡？他们不回来，我这心里总有些不安啊……”
    掌座叹了口气。
    “大夏离我们那么远，哪有那么容易找过来，应付那些克系神就够他们头疼的了。”侍女从果盘中取出一颗樱桃，轻咬在自己唇间，随后嘴对嘴的向掌座递去。
    听到这，掌座脸上的担忧也消散些许，“也对。”
    他摆了摆手，示意一旁端着果盘的侍女离开，后者顿时会意，走之前顺手关上大门。掌座搂住怀中侍女，一番纠缠之后，后者的脸上已经满是红晕，
    她半敞着衣领，俯身到掌座耳边，用令人酥麻的声音问道：
    “掌座大人，今晚人家想再享用一次‘禁果’……好不好？”
    “‘禁果’？”
    掌座有些犹豫，“那东西可不能随便玩啊……要是被圣主知道，可是要出大事的。”
    “掌座大人~现在圣主又不在这，您才是【神欲天堂】的老大，这东西赏给谁用，还不是您说了算……您不说我不说，圣主又怎么会知道呢？”侍女趁热打铁。
    在她的百般攻势下，掌座最终还是败下阵来，叮嘱道：
    “用‘禁果’可以，但是不能被别人知道，也别留下痕迹，知道吗？”
    “谢谢掌座大人~”
    侍女轻笑一声，双手环抱住掌座的脖颈，正欲继续，一道震耳欲聋的巨响突然自远处传来！
    轰——！！
    宫殿的大地骤然一震，骚乱声从殿外传来，掌座脸色一变，推开怀中的侍女，匆匆忙忙的一边穿衣服一边往外走去。
    他推开大门，一位【神欲天堂】的次神正好赶来，当即问道：
    “出什么事了？”
    “有，有人打过来了！”
    掌座心中咯噔一声，“谁？大夏？还是【隐神】？”
    “是上邪会！”
    “上邪会？”掌座听到这三个字，微微一愣，脸上的紧张顿时荡然无存，嗤笑道，“一群蝼蚁而已，他们连个像样的神境都没有，怎么敢直接打到我们这来的？
    那帮暗哨呢？一群神明连人类都拦不住？干什么吃的？”
    “掌座，事情不太对啊……上邪会不知道变出了个什么东西，一炮把暗哨全轰了！”次神指着远处浓烟滚滚的方向，“现在已经一路打到殿群门口了！”
    “什么？？！”
    ……
    “查尔斯兄弟！你看我这大炮猛不猛？！”
    飞扬的尘埃之间，纪念拍了拍身旁比自己人还高的像素歼星炮，满脸兴奋的说道。
    身上还缠着绷带的查尔斯等人，看了看远处被一炮轰成碎渣的次神残躯，又看了看纪念身旁那充满科技感的超级炮台，大脑一片空白。
    “歼星……炮？”查尔斯呆呆开口。
    “对啊。”纪念挺起胸膛，“这东西的图纸，是从我爸那偷来的，不过现在我充能的水准还不太够，大概只能发挥出一成的威力，要是我爸亲自开炮，歼灭一颗行星都不是问题！”
    查尔斯：(＃?д??)
    “纪念会长，我们这么做是不是太招摇了？”查尔斯试图保持理智，认真的措辞道，“林司令给我们的命令，只是调查【神欲天堂】，现在我们都快把人家给灭了……”
    “没事，这地方对大夏来说也是隐患，就算我们不出手，林七夜估计很快也会派人来的，你们不用有压力……再说了，这也是我们跟他们之间的恩怨，之前我还没成神的时候，这群家伙就屡次三番的骚扰我们，要不是【乌托邦】能跑，估计早就被他们给灭了。”
    话音落下，纪念用力将歼星炮的炮口抬起一角，对准最中央处的那座宫殿，嘴角上扬，
    “今天老娘就教教他们……什么是口径即真理！”
    神力在炮台间涌动，深蓝色的光晕自炮管内亮起，下一刻，一道粗壮的光束喷涌而出！
    轰——！！！
    在大地的剧烈震颤中，一团烈日般的火球自远处膨胀，那象征着圣主的神殿刹那间化作飞灰，刺目的火光让查尔斯等人下意识的捂住眼睛，光是爆炸的余波就险些将他们震翻在地！
    “圣主的神殿！！”
    “这个不知死活的女人！敢来【神欲天堂】闹事？！”
    “圣主要是在的话，估计已经雷霆震怒了……在他回来之前，先将这女的拿下！”
    “就她一个人能打！我们一起上！！”
    “……”
    散布在【神欲天堂】各处的次神见此，脸色难看无比，当即从四面八方出手，要将纪念等人就地格杀！
    查尔斯等人见敌人如此众多，警惕的握紧各自的武器，毕竟纪念的歼星炮虽然能一炮轰掉一位神明，但在这种围攻之下，根本没有那么多时间给她依次开炮。
    “来得好！”
    纪念感受着周围席卷的杀意，眸中爆发出一团精芒，手掌重重拍落地面！
    一股狂风从纪念掌间迸发，将褴褛的披风边角吹拂而起，众人脚下的大地顿时像是流沙般分解，化作一颗颗比砂砾还要细小的像素颗粒，以她的手掌为中心泛起阵阵波纹。
    短短的半秒之内，方圆十里内的所有大地与宫殿，全部被分解成无尽的像素，众多次神只觉得脚下一空，已然身处这座像素的世界之中。
第1873章 这位是我的查尔斯兄弟
纪念落在地面的指尖微微蜷缩，握紧成拳。
    与此同时，波纹般荡漾的无尽像素突然涌上天空，彻底淹没了几位次神身影，众人只觉得眼前一花，剧痛便从身上各处传来！
    大到躯干，小到指甲缝，仿佛有数不清的刀片在疯狂切割着他们的血肉，仅是片刻的功夫，他们表面的肌肤就蒸发无踪，猩红的血肉与经脉暴露在像素风暴中，以肉眼可见的速度消失。
    “什么鬼东西？！”一位次神的瞳孔骤然收缩，顿时催动全部神力，化作流光从这片像素风暴中冲出。
    他的速度已经极快，冲出风暴后回头望去，便看到几个反应较慢的次神，已经消融的只剩下骨架，分子级的像素颗粒时刻汇聚成肉眼无法观测的刀片，从微观层面屠杀着他们的躯壳。
    除了他之外，还有三四位次神侥幸从风暴中冲出，看到这一幕无不头皮发麻。
    “反应不错。”纪念倚靠在歼星炮旁，双手插兜，不紧不慢的开口，“可惜，警惕性还是不够啊……”
    她抬起右手，做了个爆炸的手势。
    “BOOM！”
    下一刻，定时炸弹的滴滴声从几位次神的体内传出，他们错愕的低头，还不等反应过来，身形像是烟花般在空中炸裂！
    熊熊火光燃遍天空，看着眼前这场盛大的血雨烟花，查尔斯等人呆若木鸡。
    他们想过纪念也许能应付这些次神，可他们没想到，纪念的手法竟然如此残暴，就算他们全程在旁边围观，都没弄懂最后这几位次神是怎么死的。
    “你们这是什么表情？”
    纪念解决完了这些次神，拍去手上的尘土，看查尔斯等人脸色古怪，不由得问道。
    “纪……纪念会长……”一位骑士忍不住开口，“您这是什么禁墟？集体自爆？这么邪门吗？”
    “邪门？”纪念一愣，回过神来笑道，“没那么复杂，只是分子量级的像素通过他们的口鼻钻入体内，在肺部拼接成了微型炸弹而已……很科学啊？”
    查尔斯等人：……
    “行了，杂鱼解决的差不多了……不是说【神欲天堂】有几个主神吗？怎么一个都没见到？”纪念扛起歼星炮，在废墟中四下张望起来，“还有那个圣主呢？老巢都被我轰成这样了还不出手？”
    查尔斯不解的问道，“会长，您一个人，能打得过那么多主神吗？”
    “打不过，还不会跑吗？”纪念拍了拍胸脯，“放心，逃跑我很在行的，就算打不过我也能带着你们全身而退。”
    查尔斯：……
    查尔斯看着眼前这位扛着大炮满地图炮的银发少女，已经不知道是第几次强行按下吐槽的欲望……跟这个不着调的会长相比，他们的林司令简直是可靠的不能再可靠了。
    与此同时，
    高处的一座宫殿之前，【神欲天堂】掌座的脸色煞白。
    他本以为上邪会根本不具备威胁，就算有人突破了神境，也不会是他的对手……可他亲眼看到了纪念屠杀次神的一幕，心中已经开始退缩了。
    无论是那威力惊人的炮台，还是杀人于无形的风暴，都彻底超出了他的认知，他甚至不需要跟纪念正面交手，就知道自己绝不是她的对手。
    要是圣主和另外两位主神在，四对一的情况下他们必然稳操胜券，但现在偏偏整个【神欲天堂】就他一个主神！
    打？被她宰了怎么办？
    跑？自己能跑到哪去？
    掌座看着纪念那逐渐接近的身影，心中纠结无比。
    就在这时，原本还有些明亮的天色，突然黯淡无光……如墨的夜色从北方涌来，蚕食着整片天空。
    一股恐怖的神威锁定整座【神欲天堂】，毫不掩饰的释放着杀机，虽然那气息尚未抵达至高，但不知为何，掌座看到这片夜幕的瞬间，便控制不住的打了个哆嗦，一股寒意笼罩心头。
    “又来一个？？”
    掌座喃喃自语。
    离得那么远就释放出杀意，说明对方有着覆灭【神欲天堂】的绝对把握，他有种预感，那片夜幕之下的存在，会比眼前那位扛着炮台的少女更加恐怖。
    “咦？”
    纪念像是察觉到了什么，转头看向夜幕袭来的方向。
    “这个气息……是他？”纪念凝视着那片黑暗，嘴角微微上扬，“这下热闹了……”
    如墨的夜幕之下，一个深红的身影缓步走出，他微微低着头，也看到了废墟中热情招手的纪念，神情有些诧异。
    “是司令！！”看清那人的面孔，查尔斯的眼前顿时一亮！
    这把稳了！
    跟纪念打不过就跑的行事方式不同，如今的林七夜是大夏守夜人的总司令，一举一动都牵扯着大局，没有绝对的把握是不会轻易出手，他出现在这里，说明他们至少不用担心半途被纪念拉着跑路了。
    “纪念？你怎么在这里？”林七夜的身形落在废墟中，疑惑的开口。
    “哦，我正好突破，想找人打架来练练手……给你介绍一下，这位是我的查尔斯兄弟！”纪念一把搂住查尔斯的胳膊，咧嘴笑道。
    查尔斯：？？？
    我可是他的下属，还用你介绍？你这离间要不要用的这么明显啊喂！
    查尔斯在心中疯狂吐槽。
    “查尔斯……兄弟？”林七夜的目光落在查尔斯身上，表情有些古怪。
    “司令，我们在调查【神欲天堂】的途中遭遇了一些意外……多亏了上邪会相救，否则估计凶多吉少了。”查尔斯正色道，“本来我们是打算直接回大夏述职的，但纪念会长实在是……盛情难却，一定要我们留下来看她暴揍【神欲天堂】，所以……”
    听到这，林七夜算是明白了事情的经过，转而对纪念说道：
    “多谢了。”
    “我们之间，还有什么好客气的？”纪念搂着查尔斯的肩膀，笑吟吟的回答，“守夜人和上邪会，都是一家人嘛。”
    查尔斯见林七夜神情如常，微微松了口气，迈步便想走回他身边，可纪念的胳膊像是钢铁般，死死的把他搂在肩头，任凭他如何用力都纹丝不动。
    查尔斯：“……”
第1874章 斗篷与披风
“守夜人和上邪会，确实是一家人……不过你能不能先松开我的属下？”林七夜看到查尔斯可怜求助的目光，无奈开口。
    “知道了知道了。”
    纪念叹了口气，这才将查尔斯松开，查尔斯轻咳两声，整理了一下衣领与袖口，对纪念恭敬的行了一个骑士礼，随后便走回林七夜身旁。
    林七夜目光扫过周围的废墟与尸体，笑道：
    “你的动作倒是挺快，【神欲天堂】就剩下这么点人，你都快杀完了。”
    “所以，你也是冲着灭掉【神欲天堂】来的？”
    “是啊。”
    “一个人来的吗？”
    “不是，不过灭【神欲天堂】，我一个人出手就够了。”
    “他们可是有四位主神坐镇，你确定吗？”
    “现在只有一个了。”林七夜看了眼某座宫殿，“他们的圣主已经死了，另外两个主神，一位被圣主背叛，一位背叛了圣主……剩下的那一个，也没什么威胁。”
    “啧，听着还挺惨。”纪念眉头微微上扬，“那这最后一个，你动手还是我动手？”
    “来都来了，一起吧。”
    林七夜随意的摆了摆手。
    他的语气十分平静，仿佛并不是要去斩神，而是恰好路过了一家餐厅门口，邀请自己的好友一起进去喝一杯。
    “行，那就看谁手速快了。”纪念扛起歼星炮，便往前方走去。
    “……你走反了，他在这边。”
    “哦哦。”
    “你成神了？化道的问题是怎么解决的？”
    “化道？那是什么？”
    “……你身体承载法则的时候，没有消失吗？”
    “没有啊，我的肉身很强的，跟你们不一样。”
    “行吧……你扛的这是什么东西？不累吗？”
    “歼星炮，很猛的，要不我给你来一发感受一下？”
    “……算了，我没有自虐的喜好。”
    血色的废墟之中，两人聊着天不紧不慢的向前走去，斗篷与披风在尘埃间拂动，像是许久未见的老友，自然而随意。
    当然，有些人的心态，此刻就不那么随意了。
    掌座见两人并肩向自己这里走来，心中的最后一丝幻想彻底破灭。
    之前看到林七夜从北方来，还想着有没有可能来一招驱虎吞狼，让他跟转头一起往自己这里走来，就知道自己是想多了。
    这两人分明是一伙的啊！
    这一刻，掌座心中是崩溃的……他一个小小的【神欲天堂】掌座，应付一个敌人就够焦头烂额的了，何德何能让两位活阎王联手对付啊？！
    看着两人不紧不慢的步伐，掌座一咬牙，扭头就往宫殿的后门冲去。
    “掌座大人！您去哪？”那位衣衫凌乱的侍女茫然的坐在地上，看掌座行色匆匆的离开，当即拉住他的衣角问道。
    “你松开！现在不跑就来不及了！”掌座急忙开口。
    “掌座大人，您不能丢下我啊……您带着我一起跑！”
    “带个屁！快给我松开！”
    掌座眸中闪过一抹狠色，抓住她的手腕便要将其扯开，就在这时，沉闷的推门声从殿前响起。
    掌座浑身一震，错愕的转头望去，只见那一黑一红两道身影已然站在门口，目光不断在他与那衣衫凌乱的侍女身上飘忽，神情有些微妙。
    他们怎么来的这么快？刚刚分明还有一段距离才对！
    掌座的脸色难看无比。
    “……【神欲天堂】，果然乱的很。”纪念啧啧称奇，“那什么，要不你们继续？我还想再看看后面的付费内容……”
    掌座知道自己是走不掉了，身形僵硬的站起，他死死盯着眼前二人，恶狠狠的开口：
    “你们敢对【神欲天堂】动手……真是找死！等圣主回来，他不会放过你们的！”
    “他回不来了。”
    林七夜淡淡开口，他抬起手掌，一柄金色的权杖落在掌间，表面还有道道暗红血污。
    看到这柄权杖的瞬间，掌座身形一震，眸中浮现出难以置信之色。
    他当然认识【王之权杖】，也知道22号在动用这件神器的情况下，实力有多么恐怖……眼前这个男人拿出了这柄权杖，只有一个可能，那就是22号已经死在了他的手下。
    “该死……”
    掌座眼中闪过一抹绝望，一道神光闪至掌间，猛地拍向身前二人！
    一道庞大的火焰鞭锁划破空气，发出刺耳的呼啸声，炽热的火光掠过林七夜的耳畔，他双眸微眯，一柄长剑瞬间将这鞭锁格挡而下。
    与此同时，掌座已经化作流光，拼命的向宫殿外飞驰！
    林七夜没有动，因为一道银发身影已经宛若幽灵般出现在那流光之前，徒手向那幽灵般的身影抓去！
    “拿来吧你！”
    纪念的手掌精准的摁在掌座的头顶，一巴掌直接将其拍入大地，破碎的砖块飞溅而起，整座宫殿都剧烈一震！
    掌座的头被按在深坑之中，只觉得头骨都要被那只手捏裂开了，炽热的火焰自身体各处燃起，身形顿时化作虚无，向四面八方扩散。
    “咦？”纪念觉得自己掌间一轻，下一刻，那片火海已经蔓延到了宫殿之外，“逃命的手段倒是不少。”
    “不会逃命，他们也根本没法在这片迷雾中活到现在。”林七夜平静开口，“但是这次，他们逃不了了。”
    随着林七夜一脚踏落，紫色的领域瞬间横扫大地，在【终焉王律】的作用下，那涌动的火海硬生生被震回了掌座原本的模样，重重的摔落在地。
    接连两次逃跑被打断，掌座的底牌已经用尽，就在他咬牙打算拼死一搏的时候，一只粗壮的炮管已经抵在了他的眼前。
    纪念的神力灌入歼星炮中，深蓝色的光辉从炮口深处涌现，死亡的气息疯狂蔓延！
    “拜拜。”
    纪念挥了挥手，下一刻，刺目的火光轰然喷发！
第1875章 错乱的生命本源
破碎的尘埃随着歼星炮的余波翻卷，狰狞的裂纹瞬间布满整座【神欲天堂】，海水漫过支离破碎的地面，将模糊的血色冲刷入海洋深处。
    黑色的披风在狂风中飞舞，纪念手掌在歼星炮上一拍，后者顿时坍塌成一枚胸针，被她随手插在衣领。
    “收工。”
    纪念双手插回兜中，潇洒的转身向远处走去。
    “不急。”林七夜的声音突然从身后响起。
    纪念疑惑回头，“怎么？还有漏网之鱼？”
    “漏网之鱼倒是没有，不过，我在这附近感知到了一些奇怪的气息。”林七夜闭着的双眼缓缓睁开，一抹淡金从眼眸深处闪过。
    “奇怪的气息？”纪念眼前一亮，“是有什么宝贝吗？我就说这么大一个【神欲天堂】，没个一两件神器也说不过去吧？走走走，找到什么好东西一人一半！”
    “感觉，不太像是神器……”
    林七夜一边感知着那东西，一边狐疑的开口。
    但在纪念迫不及待的催促下，他还是直接向感知到的方向走去，虽然他看不太清那是个什么东西，不过应该没什么威胁性。
    众人穿过几座神殿，径直向【神欲天堂】的后山方向走去，纪念对准大地的那一炮直接将整座岛屿都炸成了碎片，海水不断漫过地面，将众多宫殿沉入海底。
    片刻后，林七夜在一座山洞前停下脚步。
    “就在这里面。”
    查尔斯等人打量着眼前这座山洞，洞口不过两米高，里面的道路狭窄深邃，不知通往何处。
    林七夜正欲说些什么，纪念便满脸期待的撸起袖口，身形一闪直接冲入山洞之中，只留下道道回音掠过洞口萦绕在众人耳畔：
    “让我看看，这帮人在山里藏了什么好东西……嗯？？”
    众人对视一眼，紧随着走入山洞中。
    穿过狭窄的道路，众人的眼前豁然开朗，一座足有四五十层楼高的空洞区域出现在山体内部，仿佛整座山都被人从内部挖空一般。
    密密麻麻的火炬攀附在山壁表面，昏暗的光辉遍布空洞的每一个角落，远远望去，微拱形的空洞就像是一只巨大的胚胎，而此刻在这胚胎的中央，一道浅粉色的光团悬浮空中，不断的扭曲。
    查尔斯看到这只光团，目光便像是被吸住了一般，错乱的画面闪过脑海，一股莫名的燥热从心底涌现。
    他的面容开始泛红，心跳莫名的加快，仿佛有某种原始渴望被勾起，下意识的想要向那光团靠近。
    “别看它。”
    林七夜的声音突然响起，一抹黑暗遮蔽了【骑士】众人的眼眸。
    笼罩在黑暗之中，查尔斯等人才如梦初醒，清明与理智重新占据心神，后背已然被冷汗浸湿。
    “发生了什么？”
    “不知道……我好像看到了一些……额……画面。”
    “我也看到了……你看到的是什么样的？”
    “反正就是，不可描述……”
    “嘶……那我们看到的应该是差不多的。”
    “该死，我的骑士意志怎么会如此脆弱！”
    “……”
    众骑士彼此间开始交流起刚才的古怪感受，刚开始都有些支支吾吾，后来发现大家都一样之后，微微松了一口气……还好，不是自己的问题。
    林七夜的目光从那粉色光团上挪开，看向身旁的纪念，
    纪念一只手托着下巴，秀眉紧蹙，看着那粉色光团，不知在沉思着什么。
    “你……没事吧？”林七夜犹豫片刻，还是小心翼翼的问道。
    “啊？没事啊。”纪念回过神，“我就是在想，这宝贝只有一个，我们两个怎么分呢……”
    林七夜仔细打量了她几眼，“你没被它影响吗？”
    “影响什么？”
    “没什么……你果然跟正常人不太一样。”林七夜松了口气，“也幸好你没被影响，否则，事情就有些尴尬了。”
    “尴尬？话说，你知道这是什么东西？”
    林七夜微微点头，“那是生命本源。”
    “生命……本源？”
    “那是所有生命的起点，物种繁衍的源头……也是孕育出生命法则的土壤。”林七夜忍不住感慨道，“这东西，可是世间唯一的存在，22号那家伙是怎么找到的……”
    “听起来好像很厉害的样子。”纪念眼前一亮，“这东西我们能用吗？”
    “……恐怕不行，这生命本源，明显被人动了手脚。”
    “啊？”
    “生命本源涵盖的属性极广，生机，活力，青春，繁衍……但这枚本源中，‘繁衍’的力量被人无限放大，甚至压过了其他几个属性，任何生物在靠近它的时候都会被勾动内心深处最原始的‘繁衍’欲望，并从中获取极端的欢愉……”
    纪念瞪大了眼睛，“类似于……磕大了？”
    “比那个还要强烈上百倍，一旦品尝过那种欢愉，就永远会沦为它的傀儡。”林七夜严肃的开口，“如果有人吸收了这枚本源，确实可以孕育出生命法则之类的东西，但更大的可能，是直接沦为只剩下原始繁殖欲望的野兽。”
    听到这，纪念默默的往后退了两步，对着粉色光团的方向啐了一口，
    “这是暴殄天物！谁干的破事，怎么这么缺德？”
    “应该是这里的圣主。”林七夜不紧不慢的说道，“我估计，他就是用这东西不断诱惑流落在迷雾中的神明，让他们一步步成为欢愉的傀儡，从而更方便的为自己所用……这，就是【神欲天堂】存在的缘由。”
    “可查尔斯他们都被这东西影响了，你怎么没事？”纪念像是想起了什么。
    “我已经有黑暗本源在身，这东西对我无效。”
    “啧，还以为你会突然兽性大发，要是这样的话，我就能名正言顺的拿你试试我的歼星炮威力极限了……”纪念叹了口气，一副遗憾的表情。
    林七夜：……
    “那这东西怎么办？我们又用不了，放在这也是个祸害……直接毁掉？”
    林七夜思索片刻，摇了摇头，
    “不，这东西我要了。”
第1876章 拐
听到这句话，纪念的表情顿时古怪起来，
    “你要了？你不是说……”
    “我说我要了，又没说我要把它吸收。”林七夜直接打断了她的联想，“虽然属性有些错乱，但它毕竟是生命本源……这东西以后，说不定能派上大用场。”
    纪念好奇的眨了眨眼：“什么大用场？”
    “到时候你就知道了。”
    纪念：(〝▼皿▼)
    “你妈妈没教过你，说话说到一半是要挨打的吗？”纪念气的直跺脚，“哪有你这么吊人胃口的？你不告诉我，我今晚都睡不好觉！”
    “……你睡不好觉，跟我有什么关系？”
    林七夜丝毫不在乎纪念的炮口警告，伸手轻轻一挥，一抹黑暗缠绕在粉色的光团之上，将其彻底吞没，当黑暗将其彻底隔绝的瞬间，那不断散发的欲望气息也随之消失无踪。
    黑暗本源能完美的阻隔生命本源的气息外漏，即便林七夜将它贴身带着，也不会对周围的人造成影响。
    处理完了生命本源，众人便径直走出山洞，此刻【神欲天堂】已经彻底沉入海底，无垠的海面之上，还漂浮着些许建筑残骸。
    “对了，你要不要带着【乌托邦】，跟我一起大夏？”林七夜转头看向纪念。
    纪念眉头一挑，“怎么？想把我们上邪会也一起吞并了？”
    “……你想多了。”林七夜指了指海面之下，“估计用不了多久，这片迷雾就要成为大夏和克系的战场，你就算再厉害，也只是一位主神，能在这场大战中保【乌托邦】数十万人周全吗？
    与其如此，不如直接把【乌托邦】搬到大夏，这么一来，除非整个大夏都灭亡了，否则你这数十万居民都能安然无恙……当然，要是真到了那一步，你觉得那些克系神会放过你们吗？”
    纪念的脸色罕见的凝重起来。
    她认真思索许久，还是点了点头，“你说的也有道理……但我怎么老是有种，要被你拐骗的感觉？”
    “……那就当我没说过吧。”
    林七夜转身便向远处走去。
    “诶等等！”纪念一把拉住林七夜，纠结片刻，最终一咬牙，“算了，为了我那些居民，被拐骗我也认了！你等着，我这就去让他们改变航向，直接往大夏去！”
    纪念话音落下，身形便急匆匆的潜入深海，消失不见。
    林七夜见此，嘴角微微上扬，转头对查尔斯等人说道，“你们不会飞，就搭纪念会长的顺风船，一起回大夏吧。”
    查尔斯等人应下之后，林七夜便径直向天边飞去。
    看着林七夜离去的背影，查尔斯等人的表情都有些微妙。
    “林司令真狠啊……纪念会长只是想挖我们一支特殊小队，他倒好，直接把上邪会和跟人家老巢都拐回大夏。”一位骑士小声感慨。
    “不过有了纪念会长这位顶级战力，我们胜算又大了不少。”
    “是啊……这下，整个迷雾都快被林司令给清空了。”
    “……”
    林七夜回到天空，倪克斯等人已经等候多时。
    “那个女孩是谁？”
    倪克斯一直在观望着海面，将刚才的所有事情尽收眼底，此刻见林七夜回来，终于忍不住问道。
    与此同时，雅典娜与阿尔忒弥斯的耳朵也不约而同的竖了起来。
    看到倪克斯的神情，林七夜就知道她多半是误会了，苦笑着开口，“就是一个朋友……”
    “只是朋友？”
    “当然。”
    “好吧。”倪克斯似乎有些遗憾，“其实，你的年纪也不小了，虽然现在局势有些紧张，但终身大事还是不能落下……实在不行，可以先生几个孩子，我帮你带着。”
    林七夜的脚步一顿。
    他沉默片刻，
    “母亲……”
    “嗯？”
    “我已经成婚了。”
    倪克斯愣在原地，一旁的雅典娜与阿尔忒弥斯也诧异的张大了嘴巴……
    倪克斯想问些什么，但看到林七夜眼眸中的悲伤，还是没有追问，只是微微点头，轻声道：“也好，成婚了就好……”
    林七夜嗯了一声，转头看向迷雾中的某个方向：
    “该回去了……”
    ……
    大夏。
    守夜人总部。
    “现在，我将作为守夜人总司令代理，发起‘凛冬计划’的第六次举手表决……”
    昏暗的会议室内，十余位身影围坐在圆桌旁，坐在主位上的沈青竹目光平静的扫过众人，“同意‘凛冬计划’提案的，请举手。”
    话音落下，在场的十余人中，有几人果断的举手赞同，剩余人员都紧皱着眉头，像是还在纠结。
    沈青竹见此，神情没有丝毫改变，心平气和的说道：
    “在座的各位，都是大夏政界，商界的核心人物，我相信大夏如今面临的形势不用我再多说……‘凛冬计划’，是经过守夜人内部无数次论证的提案，是大夏在面临最恶劣情况时的最佳方案。
    当然，如果各位还有什么更好的提案，不如现在就提出来。”
    短暂的沉寂之后，一个声音犹豫着响起：
    “这个计划……会不会太过悲观了？真要按照这上面的方案实施，以大夏的人口数量，每天造成的生产力亏损都是天文数字，而且这么做，会引起极大规模的恐慌。”
    “我同意这个观点。”另一道身影点头，“大夏至今以来，面临过无数次的灾难与危机，就连面对众多神国围攻的时候，我们都能成功把他们拦在战争关隘外，这次我们的敌人只有一个，我认为不需要这么大的阵仗。”
    有人带头提议，其他人也纷纷表示赞同，原本沉寂无比的会议室顿时热闹起来。
    沈青竹双眸微眯，低沉的声音再度响起：
    “第一，大夏之所以能从众多神国围攻下安然无恙，是因为各大神国之间本就存在隔阂，真正意义上面对围攻的一战，只有晨南关战役，当时参与的只有两大神国，且进攻前后存在时间差，就算如此，大夏也承受了有史以来最严重的战争伤亡；
    第二，当年晨南关战役，有大夏天庭坐镇，但这次不同；
    第三，克苏鲁神话与地球上的任何神话都不同，祂们甚至不需要出动任何次级战力，只凭三位柱神，就能屠灭你们口中的所有神国；
    第四……至今为止，成功将敌人拦在关隘之外的，不是‘你们’，而是我们……这一路走来大夏经历了什么，又有多少人为之牺牲，对你们而言只是资料上的文字，但对我们而言，却是亲身经历的历史。
    所以，请不要用你们的理所当然，来质疑我们刻骨铭心的过往。”
第1877章 表决
当沈青竹说完最后一句话的时候，会议室的温度似乎都下降了些许。
    在座的众人彼此对视，悄声议论着什么，片刻后，其中一人开口道：
    “沈代理，请再给我们一些时间，好好讨论一下。”
    “没问题。”沈青竹合上身前的文件，“那我们先休息十分钟，然后进行第七次举手表决。”
    话音落下，沈青竹起身推门走出，
    会议室内的议论争吵声再度响起，他却像是没听到一样，径直走到走廊边，从怀中取出一根烟点燃，望着远处灰蒙的天空，缓缓吐出一口雾气……
    “青竹哥，这都第六次了……他们的意见还没统一吗？”乌泉走到他身边，皱眉问道。
    “嗯。”
    “您和七夜哥他们商讨了那么久才敲定的计划，怎么到他们手里，就冒出了这么多问题？”乌泉双眸微眯，“他们也许根本不明白大夏即将面临什么……要是宿命和尚在这，估计早就把他们……”
    “他们看待问题的立场，和我们不一样，意见会有分歧也是难免的。”沈青竹弹了弹手中的烟灰，淡然开口，“乌泉，我们可以把怒气化作力量，用在砍敌人上……但对他们，不能这样。
    如果连我们连大夏内部的矛盾都没法调解，那我们凭什么跟克系打？”
    乌泉看着沈青竹平静的侧脸，怔在了原地。
    沈青竹叼着烟，瞥了他一眼，“看什么？”
    “没有，我只是觉得，青竹哥你的变化好大……”乌泉无奈一笑，“要是放在以前，你肯定是第一个拿刀掀桌子的人。”
    沈青竹沉默片刻，像是回忆起了什么，吐出一口淡淡的烟雾……
    “等你长大了，就懂了。”
    他看了眼时间，将手中的烟头掐灭，正准备回头走入会议室，看到走廊尽头走来的身影，微微一愣。
    “什么时候回来的？”
    “刚刚。”林七夜笑了笑，“听军亮说，你们在这开会，我就顺路过来了。”
    “回来的正好……”沈青竹揉了揉鼻梁，疲惫的开口道，“你去跟他们交涉吧……我在这小屋子里拉扯了两天，真是快吐了。”
    沈青竹余光瞥到林七夜身后，
    “这几位是……？”
    “还没给你介绍。”林七夜让开半步，依次介绍道，
    “这位是黑夜女神倪克斯，旁边的这位是上邪会的会长纪念，这两位你都是见过的，然后这位是战争女神雅典娜，这位是狩猎女神阿尔忒弥斯……哦对了，沉龙关那边还需要人去对接一下，上邪会的几位特使已经快到了，【乌托邦】也在路上，数十万人口的生活资源由我们来提供……上邪会档案馆内的机密资料档案，也需要情报部那边派人去抄录……”
    听着林七夜的描述，沈青竹的神情逐渐古怪，
    你这是把人家上邪会全搬回来了啊？！
    还有一位至高神，三位主神……不是说就去南极洲转一圈吗，怎么带回来这么回来这么多外援？？
    “行，我这就去办。”沈青竹二话不说，匆忙便往办公室的方向走去，这工作量够他忙好几天的。
    林七夜转身正准备走进会议室，突然发现会议室内的讨论不知何时已经停了下来，众人齐刷刷的看着门外的倪克斯等人，嘴巴微微张大，眼眸中满是震惊。
    “不好意思各位，我回来有些晚了。”林七夜认真开口，“我来给各位介绍一下……”
    “不，不用介绍了……我们已经听见了。”
    “是啊，林司令果然厉害，一下子给大夏拉来这么多外援。”
    “有林司令坐镇大夏，确实让人心安。”
    “……”
    林七夜礼貌的笑了笑，随后笑容迅速收敛，取而代之的，是前所未有的严肃。
    他在中央的座椅缓缓坐下，一股莫名的气场散发而出，虽然没有丝毫的神力调动，但那双深邃的眼眸中满是凌厉与威严。
    林七夜坐下之后，整间会议室鸦雀无声。
    在座的也有上邪会的高层，他们的神情都有些惊异……不知是不是错觉，现在的林七夜，似乎与之前不太一样了。
    “那么，即将开始‘凛冬计划’的第七次举手表决。”林七夜看了眼文件中沈青竹做的会议笔记，双眸微微眯起，
    “最后补充一下，‘凛冬’计划，是我与守夜人高层无数次推敲之后，选定的最终方案，也是唯一能最大限度保护大夏民众的方案……如果有人对这个计划有异议，现在可以先提出来，免得表决不通过后，又要浪费大家的时间。”
    众人犹豫片刻，还是没人开口，会议室安静的可以听到每一个人的呼吸。
    “好……那现在开始表决。”林七夜平静开口，“同意通过‘凛冬计划’提案的，请举手。”
    短暂的沉寂之后，一只只手掌接连举起，虽然还有几位没有举手，但通过的人数已经占了绝大多数。
    林七夜微微点头，
    “赞成有十一票……‘凛冬计划’提案通过，散会吧。”
    林七夜将会议桌上的文件收起，起身走出房间，一旁的纪念已经百无聊赖的靠在走廊边，忍不住打了好几个哈欠。
    “所以我还是更喜欢【乌托邦】……哪像你们，办个事情这么麻烦。”
    “大夏的人口众多，高层的任何一个决策都将左右无数人的生活，有时候谨慎一些也不是坏事。”林七夜转头看向倪克斯，“母亲，你们先在大夏四处转转，我还有些事情要办……”
    “你去吧，不用管我们。”倪克斯温柔的笑了笑，“需要的时候，随时来找我。”
    “嗯。”
    林七夜没有回自己的办公室，而是直接化作一道流光，向远处飞去。
    ……
    昆仑山脉。
    庙宇。
    凌乱的棋盘之前，正在沉思的宿命和尚像是察觉到了什么，抬头看向山路的方向。
第1878章 冒险
“回来的比预计慢一些。”
    宿命和尚看了林七夜一眼，缓缓开口。
    林七夜目光扫过庙宇，门前的落叶堆积腐烂，应该很久不曾清扫，木椅与桌子凌乱的摆放在院中各处，就连庙内供桌上的贡品，都七零八落的掉落在地。
    林七夜的眉头微微皱起。
    他记得自己上次来的时候，宿命和尚还将这座庙宇打扫的一尘不染，现在怎么变成了这幅模样？
    “发生了什么？”林七夜停顿片刻，“难道是我不让你下山，闹情绪了？”
    “我没有那种无聊的东西。”
    “也是……那这些？”
    “最近的注意力都在别的地方，这里确实很久没清扫过了……”宿命和尚的神情有些疲惫，“先坐吧，说说正事。”
    林七夜见此，也没再追问，在宿命和尚对面坐下，
    “我把母亲带回来了，还有战争女神雅典娜与狩猎女神阿尔忒弥斯，除此之外，上邪会把整个【乌托邦】都转移到了大夏，纪念也突破了神境，现在也在大夏境内。”
    宿命和尚微微点头，随手捡起几枚地上零散的棋子，落在棋盘上。
    “很好，这么一来可用的棋子就更多了……具体的细节呢？”
    林七夜将这次路上遇到的一切，事无巨细的说了一遍，宿命和尚眯着眼睛，听的极为认真。
    等到林七夜讲完，天色都黯淡下来，宿命和尚起身在庙内点起几根烛火，昏黄的光线映照着门前的棋盘，影子在满院落叶间摇晃。
    “第二圣约么……”宿命和尚沉吟片刻，“确实也是时候了。”
    林七夜嗯了一声，“这次之后，迷雾中的杂鱼基本上清除完毕，就算启用第二圣约，也不会造成太大的恐慌……守夜人隐藏了上百年的秘密，也该一点点浮出水面了。”
    “你打算什么时候启动？”
    “就这两天，不过我还需要做一些准备。”林七夜目光看了眼某个方向，“本体那边，情况还比较棘手。”
    “有计划了吗？”
    “算是吧，虽然有些冒险。”
    “那就做吧。”
    林七夜眉头一挑，“这次你不劝阻我了？你不是一向不接受冒险的事情吗？”
    宿命和尚沉默片刻，
    “已经走到了这一步，任何一个增加胜算的可能性都不能错过……也许，我们需要冒险。”
    “胜算么……”林七夜像是想起了什么，“虽然我已经问过一次……但我还是想知道，如今，人类的胜算有多少？”
    月球大战之后，林七夜就问过这个问题，但宿命和尚并没有给出答案，现在大夏的综合战力已经被林七夜拉到了前所未有的巅峰，他想知道现在的胜算有多少。
    宿命和尚低垂着眼眸，像是在凝视凌乱的棋盘，并没有回答。
    “……不想说，就算了。”林七夜缓缓站起身，“尽人事，听天命……无论胜算如何，我都会把能做的事情，做到极致。”
    林七夜走到下山的小路前，回头望，回头望了一眼杂乱的院落，
    “明天我派人来帮你打扫一下。”
    宿命和尚静坐在原地，等到林七夜的身影彻底消失，庙内的烛火也悄然熄灭，整座院落陷入一片黑暗。
    不知过了多久，宿命和尚的叹息声响起：
    “出路，究竟在哪里……”
    ……
    由于【乌托邦】的到来，守夜人总部已经忙成了一团，好在这些并不需要林七夜亲自处理，后勤部与人力资源部会将一切都安排妥当。
    林七夜回办公室坐下，片刻后，秘书闵军亮便敲响了房门。
    “司令，沉龙关在边境发现了一位少女，说是要找你。”
    “少女？有说是谁吗？”
    “她说，她叫丽娜·佩林。”
    林七夜的眸中闪过一抹诧异，但还是点点头：“接她过来吧。”
    按理说，丽娜回归【隐神】之后，应该有不少事情要处理，就算最终没法再重新掌控【隐神】，谈判也需要时间才对……自己前脚刚到大夏，她也到了，估计是途中发生了一些变故。
    而事实也正如林七夜所料，丽娜来到办公室后，第一句话便是：
    “【隐神】被灭了。”
    林七夜猜到了这个可能，“是克系动的手？”
    “从现场留下的痕迹来看，是的。”
    林七夜一只手摩擦着下巴，皱眉思索起来。
    如今的迷雾，有能力干掉【隐神】的只有大夏与克系众神，既然不是他让人动的手，那肯定就是安卿鱼的计划……看来，想提前清场的不止自己一个。
    自己灭了奥林匹斯与【神欲天堂】，安卿鱼灭了【隐神】，这下迷雾是彻底空了。
    “那现在你有什么打算？”林七夜也不拐弯抹角，直接问道。
    丽娜深吸一口气，缓缓说道，“现在的迷雾已经不安全了，除了大夏，也没别的地方能容得下我，所以我只能来投奔你……我知道我这个外来者，没法获得你全部的信任，如果你实在不放心，我也可以离开。”
    看着眼前神情严肃的丽娜，林七夜思索片刻，
    “你可以留下……不过事先说清楚，大夏不会无条件的庇护你，必要的时候，我们需要你的力量。”
    “没问题。”丽娜果断应下。
    林七夜打了个电话，片刻后闵军亮便来到办公室，将丽娜带去安排食宿。
    不管怎么说，丽娜也是人类天花板级别的强者，动用石中剑召唤亚瑟王虚影的话，甚至能短暂的比肩至高，还有一只能撕碎主神的魔狼芬里尔，他们的加入对大夏而言也算是锦上添花。
    林七夜起身走到窗边，望着窗外昏沉的天空，神情有些凝重。
    安卿鱼主动出手清场，无疑是一个危险的信号，如果林七夜没猜错的话，距离与克系神的最终决战之日，已经不远了……在那之前，还有一件事情必须完成。
    林七夜再度拨通电话：
    “帮我准备一架飞机，半小时后……我要去祁连山。”
第1879章 我疯吗
诸神精神病院。
    “啧……天天就在这小破院子里转悠，真是无趣！”
    【混沌】躺在走廊的瓷砖地面上，凝视着头顶的虚无，百无聊赖的打了个哈欠。
    以【混沌】的治疗进度，他早就可以通过林七夜本体的眼睛，看到外界的景象，过去的几年祂都是以此为乐，
    可自从林七夜本体被安卿鱼抓到院子里关押之后，林七夜基本上一直在屋内盘膝打坐，眼前除了一面光秃秃的墙壁，什么也没有，看的【混沌】郁闷至极。
    这种感觉就像是自己开了会员之后，苦苦追了几年的电视剧突然断更，这种习惯被打破后的空虚让【混沌】无聊的简直要发狂！
    这可是祂在病院里唯一的娱乐项目！
    现在【混沌】都恨不得直接冲出病院，替林七夜一巴掌把这个迷雾禁制破开，然后美滋滋的看他越狱的剧情。
    【混沌】烦躁的站起身，正准备回到自己的病房，余光扫到隔壁的房门，索性直接走到门前，砰砰砰的用力敲击起来。
    吱嘎——
    鱼叁面无表情的打开了房门。
    “有什么事吗？”
    “我说，你要不赶紧让这小子出去算了。”【混沌】一边用手指扣着牙缝里的菜叶，一边说道，黢黑的脸上一排雪白的牙齿闪闪发光，“你又不杀他，又不能阻止他跟大夏联系，把他关在这有什么用？”
    鱼叁受到【混沌】颜艺的正面冲击，厌恶的往后退了半步，
    “本体有本体的打算，跟你没关系。”
    “怎么没关系？！我的《大夏战纪》还没看完呢！”【混沌】严肃地开口，“大夏现在怎么样了？周平的三剑有没有出？沈青竹找到老婆没有？那个叫宿命的和尚有没有闷声干大事？杀他个几亿人？！还有……”
    鱼叁：“……”
    “为了大局考虑，林七夜必须被关在这里，请你不要质疑本体的谋划。”鱼叁淡淡道，“本体所做的一切，都是为了克苏鲁神话的最终胜利。”
    【混沌】凝视着鱼叁那对血色的眼睛，片刻后，冷冷的笑了一声。
    下一刻，鱼叁只觉得眼前一花，一股巨力便将它重重的砸在病房的墙壁之上！
    轰——！！
    鱼叁猛地喷出一口鲜血，只觉得浑身的骨头都碎裂大半。
    他僵硬的瘫坐在地，双眸死死盯着门口伸出手掌的【混沌】，低吼道：
    “你疯了吗？”
    “你最好搞清楚……你们再怎么厮杀博弈，对我来说只是取悦的工具，如果不能从中找到乐趣，那一切压根就没有存在的必要……让我不爽，我会把你们，还有林七夜全部杀光，彻底毁掉这个世界。”
    【混沌】双眸微眯，不紧不慢的继续说道，
    “为了克苏鲁神话的最终胜利？呵呵……什么时候，克苏鲁神话的胜利需要靠你们这种货色来决定了？演员只要提供精彩的演出就够了，明白吗？”
    鱼叁一只手捂着胸口断裂的骨头，看着【混沌】那戏谑的眼神，一股荒诞感涌上心头。
    “奈亚拉托提普……你就是个疯子！”他忍不住骂道，“怪不得你只能被关在这座精神病院，你这种人就算出去，也只是给本体他们添乱！”
    “疯？”
    【混沌】缓步走到病房内，黢黑的脸上浮现出森然笑容，他凑到鱼叁耳畔，轻声低语：
    “我没疯，我没疯啊？”
    “你以为，我在这里……是因为我疯了吗？”
    “你知不知道，在你的本体把林七夜关起来之前，我每天过的多有意思？比我自己在外面有意思多了！”
    “带话给你的本体……我不管你有什么高明的谋划，赶紧把林七夜放了，然后向大夏发起总攻！要打的精彩！最好把林七夜身边的人一个个全部折磨致死！
    哦天呐，我又想到四年前他眼睁睁看着迦蓝送死，那歇斯底里的样子……还有那精彩绝伦的幽冥婚礼！你根本无法想象那个场面有多令人兴奋！”
    【混沌】像是想起了什么，眼眸中爆发出刺目的精芒，激动的都快手舞足蹈起来。
    鱼叁皱着眉头，丝毫不掩饰眼眸中的厌恶，他正欲开口反驳些什么，【混沌】的眼眸中闪过一道寒芒，下一刻鱼叁的头颅便高高飘起……
    淋漓鲜血溅满整座病房！
    鱼叁的头颅滚落在地，神情满是错愕与惊恐，片刻后，他的生机彻底消散。
    “【混沌】，你在做什么？！”
    几乎同时，一个低沉的声音从病房门口传来！
    【混沌】沾满鲜血的面庞回头望去，只见林七夜正披着白大褂，死死盯着地上的鱼叁尸体，眉头紧皱。
    林七夜的本体一直在外界盘膝打坐，意识都放在了炽天使分身上面，察觉到病院的异样，第一时间就冲了进来，没想到还是慢了一步。
    “没做什么……就是病友间的一些友好交流。”【混沌】笑呵呵的把鱼叁惊恐的头颅抱起，像是皮球般拍了拍，沉重的头颅在祂手中竟然真的如同皮球般充满弹性。
    “丧门星？！你，你你你……”听到动静的李毅飞也匆忙赶来，一双沾满面粉的手掌一边搓着围裙，看到屋内鲜血淋漓的画面，直接傻在了原地。
    虽然鱼叁只是安卿鱼制造的人造神，但现在也是病院的病人，而【混沌】竟然把他杀了？？
    林七夜双眸凝视着鱼叁的尸体，那块显示治疗进度面板，凭空消失无踪……就连门口的病房的图案都被人抹去，变成了一片空白。
    病人被杀害……这在诸神精神病院，还是第一次。
    可如果病人是能够被杀死的，那为什么自己杀了【混沌】那么多次，祂还是好端端的活着？？
    墙上的鲜血逐渐被吸收，仿佛有一只无形的大手，抹去了猩红的存在，就连病床上的用品都被重置，鱼叁仿佛从未存在过一样。
    “你是怎么做到的？”林七夜沉声开口。
    “就随手一击，就这样了。”【混沌】耸了耸肩，“怎么，这座病院只说不能碰院长，没说不能杀别人吧？”
    “我的意思是，他会死……你为什么不会？”
    “……你猜？”
    林七夜沉默片刻，双拳紧紧攥起，他缓步向病房中走去，一抹杀意释放而出。
    【混沌】的笑容突然僵在脸上。
    “李毅飞，把门反锁好。”林七夜活动了一下筋骨，淡淡开口，“我……再试着杀一次。”
    “好嘞！”
第1880章 癫狂宇宙
“嗯？”
    解剖台前，手握手术刀的安卿鱼像是察觉到了什么，皱眉看向迷雾围墙的方向。
    “是鱼叁……【混沌】？”安卿鱼放下手术刀，一只手揉着太阳穴，像是在消化着某些信息，
    “那个家伙……疯起来竟然连阵营都不顾了？”
    安卿鱼本以为，被关在病院中的鱼叁不会出事，毕竟站在林七夜的角度，只要他杀了自己剩余的所有分身，那本体就必然会在病院内的鱼叁身上重生，这么一来就能彻底将自己关押。
    可他万万没想到，最终杀了鱼叁的不是林七夜，而是【混沌】！
    “看来，祂离开那里也只是时间问题，搅局的变数，又多了一个么……”安卿鱼长叹一口气。
    就在这时，环绕在手术室各处的电子屏幕上，突然跳出了一道弹窗。
    那是一个最普通的人机交互栏，上面写着一行宋体小字。
    ——麻烦？
    安卿鱼的余光看到了这个弹窗，微微点头：
    “嗯。”
    第二道弹窗紧接着跳出，覆盖住第一道弹窗：
    ——有什么我能做的吗？
    “暂时没有。”安卿鱼指了指键盘旁边的围棋棋盘，“比起这些复杂的东西，你还是一步步恢复架构吧……先从演算棋盘所有可能性开始。”
    短暂的沉默片刻，第三道弹窗突兀的跳出：
    ——略(￣へ￣)
    ……
    诸神精神病院。
    “还是杀不死么……”
    浑身是血的林七夜站在病房门口，看着眼前从血泊中重生的【混沌】，眉头越皱越紧。
    白大褂无声的吞噬了所有血色，凌乱的病房也恢复原状，【混沌】一边伸着懒腰，黢黑的脸上笑出一排大白牙，
    “这几天都没来杀我啊……是外面太忙了吗？你用分身都做了什么，给我说说呗？”
    林七夜懒得搭理这个神经病，直接把祂甩回了自己的病房，反手锁死房门，面无表情的向走廊的另一边走去。
    “七夜，这个丧门星究竟是什么成分？属小强的吗？怎么这么搞都不死啊？”李毅飞见【混沌】又活蹦乱跳的出来，忍不住吐槽道。
    “不知道……问题应该在祂自己身上，一定有什么东西，是我们不知道的，而祂的进度条始终卡在95%，也许也是因为这个原因。”
    “唉……算了，好在这家伙被关在这里，一时半会也出不去，就这么干耗着吧。”李毅飞无奈开口，“反正现在病院里的病人就剩祂一个人，还有三个球，祂想杀人也没得杀了。”
    林七夜缓缓停下脚步。
    他回头看了眼【混沌】的病房，皱眉开口：
    “说实话，以这家伙的诡异程度，就算祂直接走出这座病院，也不会太令我意外……”
    “不会吧？病院的掌控权在我们手里啊，祂还能翻出什么大浪？”
    “不好说……”
    林七夜摇了摇头，正准备走下楼梯，余光瞥到旁边的病房，又停下了脚步。
    他看着眼前房门紧闭的一号，二号，三号，四号病房，若有所思。
    这四间病房内，收押的都是四年前【混沌】手中的癫狂宇宙，当年【混沌】就是用这四座癫狂宇宙污染了炽天使米迦勒……而自从它们被关入这四间病房之后，林七夜就很少管过它们。
    最开始的那两年，林七夜也试着去治疗这四座宇宙，后来发现无论他做什么，这些宇宙本身都不会回应，甚至连治疗进度条都是“？”，按照李毅飞的话说，就连这座病院都觉得它们已经无药可救了。
    林七夜不打算在治疗这些宇宙上浪费时间，但就在刚刚，一个念头突然闪过了他的脑海。
    按照【混沌】所说，这四座宇宙都是曾经被克苏鲁神话彻底攻陷的宇宙……如果这次他们败了，那地球所在的宇宙大概率也会变成这样。但如果反过来，在这些已经被污染的宇宙内，是否可以找到一些有关克系神话的线索？
    如果能知道之前的几次入侵中，克苏鲁神话是如何将这些宇宙污染的，说不定他们能从中总结出一些应对的手段？
    这个念头出现在林七夜的脑海，便再也挥之不去，他犹豫片刻，还是打算冒险试一试。
    反正他身上有地球之“锚”，不会轻易被那些癫狂的气息污染，而且本体这边也没什么别的事可以做，如果真的能从中得到些什么，那将是巨大的突破。
    “七夜，你怎么不走了？”李毅飞走了一半的楼梯，见林七夜还站在病房门口，疑惑问道。
    “你先去忙吧……我有点事情。”
    “行，那有事喊我啊。”
    随着李毅飞远去，林七夜转身走到四号病房门前，将手掌缓缓贴在门把手上。
    按照时间顺序，这四号病房的第四宇宙，就是最近一个被克系攻陷的目标，如果有什么线索，它也是保存的最完整的。
    林七夜深吸一口气，骤然拧动门把手，用力一推！
    漆黑的狂风从门缝中狂涌而出，几乎将林七夜整个人吹飞，无尽的咆哮与呢喃刹那间充斥林七夜的脑海。
    林七夜勉强稳住身形，用手挡住眼前的黑风，通过指尖的缝隙，能看到原本洁白的病房已经彻底堕入虚无，无数的暗红星辰在空间内无序的飞舞，一张狰狞恐怖的面孔在虚无的最深处，疯狂的咆哮着。
    林七夜眉头紧锁，不退反进，迈步踏入病房之内，随后反手将房门关起！
    走廊上的狂风瞬间停滞，整座病院再度恢复原本的安静，仿佛一切都不曾发生过一般。
    此时，林七夜已经置身于第四间病房之中，他脚踏着泛着诡异红光的虚无，无数星辰从他身旁飞掠而过，癫狂诡异的气息充斥着每一个角落。
    该死……这该怎么找？
    光是抵挡那些咆哮与呢喃，就已经耗费了林七夜几乎所有的精神，他有预感，如果长时间待在这座癫狂的宇宙内，就算他身上有地球之“锚”，也会被这些气息所污染。
第1881章 不存在的名字
林七夜的目光转向身旁最近的一颗星球。
    那是一枚通体灰白色的星球，破碎的星环环绕在星球外侧，随着宇宙的颤栗急速抖动，像是一个失控的陀螺，但星球本身却像是嵌在暗红的宇宙中，纹丝不动。
    再远处，黑洞与白洞紧贴在一起，像是一对跳着华尔兹的恋人，在虚无中疯狂飞旋；就连最近星系中央，那座足足是太阳数百倍大小的超级恒星，都长出了一只狰狞巨嘴，像是糖豆人般不断啃食着附近的陨石与行星。
    在这座癫狂的宇宙中，一切的物理定律似乎只是可笑的玩具，被宇宙中充斥的克系气息按在地上摩擦。
    林七夜心知自己时间不多，直接飞到了最近的那枚灰白色星球上空，地表附近不仅没有丝毫重力存在，甚至还有一股极强的斥力，在将林七夜向外推动。
    林七夜硬扛着斥力，降落在星球表面，与此同时，一个狂躁的咆哮声在他的耳边越发响亮。
    林七夜听不清那咆哮声所说的内容，不过他基本可以确定，那声音便是自己脚下的星球本身的意识，在这座癫狂的宇宙中，似乎所有的物质都被激发出了某种病态的意识，
    而他之前听到的那些无尽的咆哮与呢喃，估计都是这座宇宙中的物质发出的，这些声音密密麻麻的层叠在一起，几乎挤爆他的大脑。
    “够了！你究竟想说什么？！”
    林七夜眉头紧锁，对着身下的星球吼道。
    随着林七夜的声音响起，星球的咆哮声越发响亮起来，但在无数的声音中迅速淹没，依然听不清内容。
    砰——！！
    林七夜脚下的大地突然爆开，一只长达数十公里的粗壮触手从中甩出，宛若山岳般粗壮的躯体重重拍向林七夜。
    林七夜见此，身形迅速闪向远处，地表在无声的宇宙中碎裂，密集的碎石飞溅而出。
    触手一击落空后，没有继续追击林七夜，而是疯了般不断的鞭挞灰白色的大地，像是一只愤怒到失去理智的手掌，在拼了命的自残与怒吼。
    看着眼前的一幕，林七夜的心凉了半截……好消息是，这座癫狂的宇宙似乎还残存有一些意识，坏消息是……这些意识几乎没有沟通的可能。
    但林七夜不死心，他好不容易才硬扛着克系的污染走到这里，要是一无所获就太亏了。
    林七夜一只手按在灰白色的地面之上，在无尽的咆哮声中大喊：
    “你既然有意识，那你告诉我，这里究竟发生了什么？”
    “克……克……鲁……克……苏……撒……斯……”
    此起彼伏的声音间，一个断断续续的声音响起，林七夜敏锐的把握到这几个字眼，眼前微微一亮。
    有戏！
    他立刻站起身，精神力疯狂灌入自己的声带，对着整片暗红色的宇宙大吼：
    “吵什么吵？！给我一个统一的答案！克苏鲁神话，然后呢？！”
    不知是不是听到了林七夜的怒吼，那些此起彼伏的声音，逐渐变化成几个相差不多的字眼，浪潮般卷入林七夜的脑海，
    “撒……托……撒……斯……阿……斯……”
    林七夜觉得自己头皮都快被这些声音掀飞了，他猛地喷出一口鲜血，心神剧烈震荡，
    他强忍着心中的不适，再度开口，“什么？？？”
    这些声音所想表述的内容如此的统一，说明它们正在说的，是仅次于克苏鲁这个词汇的重要存在，林七夜有种预感，这便是导致宇宙污染的关键！
    “撒……托……斯……阿……撒托……斯！阿撒！！托斯！！！”
    混乱的声音中，一个清晰的词汇逐渐勾勒而出，虚无中的暗红越发鲜艳，整座宇宙都在随着这些怒吼剧烈闪烁！
    这一刻，林七夜觉得身体已经快被撑爆，他知道自己已经抵达了极限，再也不做更多停留，急速向着虚无中那扇耸立的病房门飞去。
    与此同时，尖锐的嘶鸣从宇宙深处传来，那张由无数星辰凝聚成的狰狞面孔在林七夜身后急速放大，暴怒的意志充斥整座宇宙！
    灰白色的星球猛地冲出原本的位置，破碎的星环宛若刀刃，斩向林七夜的躯体；飞旋的黑洞与白洞调转轨迹，似乎想将他吞没其中；就连那颗长着獠牙的恒星都狰狞的咬合牙齿发出咯咯声，迅速向他冲来……
    “又疯了！”林七夜感受到身后宇宙传来的癫狂杀意，用尽全速向前飞驰。
    地球之“锚”抵御的污染濒临极限，整座宇宙又对他张开獠牙……若是他的速度再慢半分，恐怕只能永远被留在这座病房之中。
    林七夜强忍着脑海的剧痛，一把抓住病房门把手，迅速拧动，身形毫不犹豫的冲出！
    砰——！
    病房门被他反手锁起。
    无尽的咆哮与呢喃终于消失不见，洁白安静的走廊中，林七夜虚弱的倚靠在围栏上，脑海中的剧痛让他几乎晕厥。
    “呼……”林七夜长舒一口气，呼吸到病院内新鲜的空气，他肿胀跳动的脑海终于放松些许。
    他在原地坐了足足半个小时，才勉强缓过神，摇摇晃晃的站起……
    “阿撒……托斯……”林七夜喃喃念着这四个字，若有所思。
    从音节组合上来看，这似乎是一个名字，但林七夜却从来没有听说过……三柱神中，也没有这个名字的存在。
    但那些声音在这个名字之前，又确实提到了克苏鲁神话……
    林七夜沉思片刻，还是将意识脱离诸神精神病院。
    ……
    大夏，停机坪。
    直升机的桨叶急速转动，发出低沉的嗡鸣，
    狂风吹起林七夜的斗篷，他站在停机坪前，注视着远方，像是在等待着什么。
    就在此时，清脆的手机铃声响起。
    林七夜看了眼来电人，快步走到风声较小的地方，接通电话：
    “喂？”
    “喂？司令，你让我查的那个名字我查了。”
    “怎么样？”
    “没有……我翻遍了整个守夜人的档案，也没找到跟‘阿撒托斯’这个名字有关的任何信息……上邪会那边的档案还在导入，不过我问了他们的档案管理人，似乎也没听过这个名字。”
第1882章 关我屁事
林七夜沉默片刻，
    “好，我知道了。”
    “司令，这个名字你是从哪听来的？很重要吗？”
    “……或许吧。”
    林七夜挂断电话，脸色有些凝重。
    闵军亮的调查结果不出他所料，无论是大夏还是上邪会，都没有任何关于这个名字的记录……难道自己在第四宇宙听到的一切，只是它们癫狂中无序的词汇拼凑？但它们说出了“克苏鲁”三个字又怎么解释？
    还是说，是自己当时头脑不清醒，听岔了？其实说的是另外四个字？
    在林七夜思索之时，一道身影从远方飞掠而来！
    “来了么……”
    林七夜暂时收起纷乱的思绪，抬头望去，只见一道银发身影在空中飞舞半圈，精准的向地面飞来！
    纪念双脚落在地面，指尖撩了下鬓角凌乱的发丝，无奈开口，“我说……虽然我答应了会帮你，但不代表我能当随叫随到的打工仔吧？我这屁股刚坐热没几分钟，又风风火火的赶过来了……说吧，找我有啥事？”
    “你不是一直想试试歼星炮的极限吗？”
    “！！！你愿意给我当人形标靶了？”纪念的双眼顿时明亮起来。
    “……我没兴趣，不过我给你找了个地方，你可以肆无忌惮的轰炸，而且动静越大越好。”
    听到不是林七夜自己当标靶，纪念顿时有些兴致怏怏，但还是问道：“哪？”
    “克系老巢。”
    纪念：……
    “我承认我平时跟你说话有点大声……但你也不至于这么恨我吧？”纪念几乎把“离谱”两个字写在了脸上，“我一个主神，炮轰克系老巢？会被祂们手撕成渣吧？！”
    “不必这么激动，又不是让你去跟祂们正面交手……堂堂上邪会会长，‘人圈毁灭者’，你最擅长的，不就是打不过就跑吗？”林七夜认真的开口，“你只需要吸引祂们的仇恨，拖住祂们一段时间……剩下的交给我。”
    “跑路确实是我的强项……但克系和那些神国能一样吗？”
    纪念揉了揉太阳穴，“不说别的，一个【黑山羊】就能轻松镇压我，更何况还有六只克系神……要是祂们一起出手，我连跑都没地方跑。”
    “又没说让你一个人去，到时候会有人帮你拆散火力，掩护你撤退的。”
    “谁？”
    “到时候你就知道了。”
    纪念：凸(艹皿艹 )
    “让我去炮轰克系老巢，又不给我撤退方案……你这是要我陪你玩命啊？”
    林七夜眉头微微上扬，“怎么？对自己没信心吗？”
    “……”纪念咬牙开口，“我对自己当然有信心，没人比我更懂该怎么恶心这些神国！”
    “所以，这个重任只能交给你。”林七夜的表情严肃无比，“在这件事上，就算是黑夜女神和红尘剑仙，也没法与你媲美……这是只有你能完成的任务。”
    纪念一怔，刚准备乐呵的拍拍林七夜肩膀说有眼光，但很快便反应了过来：
    “我怎么感觉，你又在拐骗我？”
    “我只是实话实说。”
    “那……那你眼光确实蛮不错的。”
    纪念挠头纠结片刻，还是一咬牙，“我可以去帮你骚扰克系，不过你得答应我一个条件！”
    “什么条件？”
    “冒生命危险的事，不能我一个人做！你也得跟我同甘共苦！”
    “你是说……”
    “事成之后，让我拿歼星炮轰你三次！生死不论的那种！”
    林七夜：……
    “好，我答应你。”即便林七夜心中万般无奈，还是应下了这件事。
    毕竟他要纪念去做的事情，确实是极度危险，事实上纪念完全可以拒绝，但她最后还是选择相信自己，自己也总得拿出一些诚意。
    “话说回来，你知道克系老巢的位置？”
    “我不知道，但有人知道。”
    “谁？”
    林七夜转头看向远处，只见在停机坪的边缘，一个披着泥塑袈裟的和尚，正双手合十，如同雕塑般一动不动。
    他眼眸低垂，目光锁定了自己的指尖，一缕因果丝线从中飘出，一直延伸到遥远的某处……
    ……
    院落中，林七夜的本体缓缓站起。
    他看了眼从自己身上飘出的因果丝线，很快便收回了目光，推门而出。
    安卿鱼设下的这座迷雾围墙虽然困敌强悍，但并不能阻挡因果，即便最开始他将林七夜关进来的时候，用手段蒙蔽了林七夜的感知，也只能瞒过林七夜，却瞒不过能够看到因果的宿命和尚，只要顺着因果丝线追溯，找到林七夜的本体轻而易举。
    换句话说，就算林七夜不知道自己在哪里，但当他出现在这里的那一刻，克系老巢的位置就已经暴露了。
    但仅是知道一个位置，还远远不够……林七夜想要的，比这更多。
    林七夜正准备走向迷雾围墙，涌动的迷雾便突然一滞，随后向两侧分开，一个黑衣身影从中走来。
    “你怎么来了？”林七夜停下脚步。
    安卿鱼平静的望着他，
    “鱼叁死了。”
    “跟我没关系，是【混沌】干的。”
    “我知道是祂干的。”安卿鱼双眸微眯，“我来也不是找你的……而是找祂。”
    “找祂？”林七夜眨了眨眼睛，“要不，我把你带到病院里，你们两个当面对质？”
    安卿鱼看了他一眼，“我要是进去了，你可能放我走吗？”
    林七夜自然知道这点算计根本不可能引诱到安卿鱼，只是无奈的笑了笑。
    “奈亚拉托提普。”安卿鱼注视着林七夜的眼睛，“我知道你在看……”
    病院中，
    正饶有兴致的观看外界画面的【混沌】，双眸微微眯起。
    “你让鱼叁给我带的话，我收到了。”安卿鱼淡淡开口，“以下，便是我给你的回复……我不会放了林七夜，更不会让一切都按照你的意志运转……
    你想烂在那座病院里看戏，我非常支持，毕竟像你这种疯子，就算出来也只会干扰我与尼古拉斯，没有你这个毒瘤在，我们非常自在。
    至于你想看什么，能不能取悦你……
    关我屁事？”
第1883章 混沌出院
听到最后四个字，就连林七夜都愣在原地。
    别说是被剥夺了情绪后的安卿鱼，就算是之前正常的安卿鱼，都从来没有爆过粗口，眼下安卿鱼的这一句“关我屁事”，直接让林七夜彻底凌乱了。
    他已经能想象到，病院中的【混沌】听到这些话，该会是什么反应……
    病院中。
    看着安卿鱼那张毫无表情的面孔，【混沌】原本很有兴致的神情，瞬间消失无踪。
    祂盯着画面，足足过了五秒，才确认安卿鱼是认真的……祂的双眸泛起阴寒与杀意，恐怖的威压散布在病房的每一个角落！
    “呵呵呵……有点意思。”
    【混沌】冷笑着站起身，黢黑的面孔在阴影中有些狰狞，祂看着画面中的安卿鱼，像是在打量一件极为稀罕的物品，
    “一个不完整的【门之钥】碎片……居然也敢挑衅我？”
    随着【混沌】的话音落下，整座病院的温度急速降低，瞬间从明媚的暖春变成凛冬，如同置身冰窟！
    “糟了！”正在院子里小憩的李毅飞打了个哆嗦，猛地惊醒，回头看了眼五号病房的方向，拔腿就往楼上跑去！
    “丧门星！你想干什么？！”
    李毅飞一脚踹开五号病房的房门，森然黑气从中翻滚而出，只见【混沌】站在病房的中央，注视眼前的虚无，恐怖的气息通过病房门席卷整座病院！
    画面中，安卿鱼的声音再度响起：
    “你也许觉得我在挑衅你，但我并没有这种无聊的情绪……我只是客观阐述了一下我的观点。”
    “我知道你很强，就算是真正【门之钥】站在这里，也不是你的对手，但你这种只以自我为中心的病态人格，决定了你永远也不可能真正成为克苏鲁神话的话事人……”
    “我的所做所为，都是为了克系。无论是尼古拉斯还是其他克系神，都一致觉得我比你更适合领导克系众神……毕竟赢下一场战争所需要的，一向都是优秀的领导者，而非病一个强大的疯子。”
    “所以，伟大的奈亚拉托提普，你只需要在这里静静的等着……我们将胜利分享与你就好。”
    轰——！！
    近乎凝成实质的杀意，从【混沌】身上骤然爆发，恐怖的冲击力直接掀翻了门口的李毅飞，将其他楼栋上的窗户震的爆碎！
    “七夜！！丧门星发飙了！我镇不住他！”
    李毅飞仰面躺倒在地，急忙对着天空大喊。
    几乎同时，一道白衣身影凭空出现，急速向【混沌】所在的病房冲去！
    林七夜将【混沌】的气息撕开一角，直接踏入病房，反手将房门反锁，凭借病院本身的规则将【混沌】封印在这座病房之中。
    而【混沌】就像是完全没察觉到林七夜的存在一般，祂的双眸中，只剩下安卿鱼那张平静的面孔！
    正如安卿鱼所说，他的话语没有任何个人情绪，绝对的客观……但越是如此，【混沌】就越是愤怒。
    “你？克苏鲁神话的话事人？”【混沌】森然的笑声回荡在病房之内，“真是可笑，一个不完整的【门之钥】碎片，竟然狂妄到了这个地步……你究竟知不知道，唯一能有幸蒙受阿撒托斯大人福泽的人是谁？
    一个连那位大人的意识都没法沟通的蝼蚁，竟然也敢自称克系的领导者？！是谁给你的胆子？？？”
    林七夜瞳孔骤然收缩，敏锐的捕捉到这句话中的关键点。
    阿撒托斯大人？？
    所以……第四宇宙癫狂时念出的名字，是真实存在的？
    而且听这语气，祂的位格甚至比【混沌】还要高！
    “阿撒托斯？那是谁？”林七夜沉声问道。
    【混沌】回头看了林七夜一眼，像是在笑，却给人一股莫名的寒意……【混沌】并没有回答他的问题，而是缓缓开口：
    “看来，这场闹剧确实该结束了……我亲爱的林院长。”
    林七夜站在病房门前，皱眉开口：
    “现在已经不是四年前了，你逃不出这座病院的。”
    “逃？我为什么要逃？”【混沌】指了指自己头顶的进度条，“病人被完全治愈了就可以离院……这不是病院的规则吗？”
    林七夜目光一凝，迅速看向【混沌】头顶的进度条，
    只见那道常年锁定在95%的进度条，突然向前挪动了一格，变成96%，紧接着便是97%，98%，99%……
    “我说过了，我没有疯。”【混沌】对着林七夜微微一笑，雪白的牙齿好似黑夜中的月牙，“为了看这场精彩的演出，我一直压制着自己的治疗进度……现在，我要出去了。”
    在林七夜的目光下，【混沌】头顶的进度条走完了最后一个，接连的弹窗在他身前跳出！
    “奈亚拉托提普治疗进度：100%”
    “伏行之【混沌】奈亚拉托提普治疗完成，请即刻离院。”
    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取奈亚拉托提普的神格能力……”
    林七夜看着那座浮现在【混沌】面前的虚幻大门，眼眸中浮现出错愕……他想过一万种【混沌】逃出病院的方法，比如被关起来的其实只是分身？比如祂还保留着病院的部分权柄？比如用什么手段威胁自己送祂离开……
    可林七夜万万没想到，【混沌】离开病院的方式，竟然是老老实实的治愈出院？
    “亲娘嘞……每天灌那么多药，都白瞎了！”院中的李毅飞也看到了提示，无奈的捂住额头。
    “今后，是看不到你的精彩演出了，林院长……”【混沌】站在那扇虚幻的门户前，悠悠开口，“不过，从今天起，我将成为你演出的一部分……有了我的参与，你的演出必然会前所未有的精彩！”
    话音落下，【混沌】一步迈入虚幻的门户中，身形瞬间消失。
    整座病院再度陷入一片死寂。
    “这下麻烦了……”
    林七夜喃喃自语，当即将意识脱离病院，回归本体之中！
第1884章 被打乱的计划
镜像海峡。
    院落。
    安卿鱼话音落下，一阵微风拂过满院的枫叶，发出轻微莎莎声响，林七夜站在原地，似乎有些出神。
    安卿鱼见此，没有再多说什么，转身便向迷雾围墙外走去。
    然而，就在他即将迈出迷雾围墙的瞬间，一股恐怖的气息骤然降临！
    虚无的门户在安卿鱼身后勾勒，随着一只黢黑的脚掌踏上地面，整座镜像海峡轰然一震！
    对面的海峡中，正在沉睡孕育子孙的【黑山羊】，像是察觉到了什么，黑云般的身体表面突然睁开上千只血色瞳孔，惊愕的看着被迷雾笼罩的另一座海峡。
    密密麻麻的裂纹在大地蔓延，被安卿鱼完美复刻的京城小院，刹那间化作飞灰，砖石，房屋，枫树，棋盘……一切就像是被风吹过的细沙，飘散在荒芜的天空，仿佛从未存在过一般。
    安卿鱼的身形维持着迈步的姿势，像是雕塑般凝固在原地，那双灰色的眼眸中，清晰的倒映出正在消散的院落。
    亲眼目睹了自己复刻的院落化作飞灰，他的脸上也没有太多表情，只是双唇有些苍白。
    飞扬的尘埃间，一个高大的影子矗立在他身后，头颅低垂，正直勾勾的俯视着他。
    “我警告过你……让我不爽的话，我会出来把你们全部杀光，再毁掉这座世界……你不会以为，我只是在开玩笑？”【混沌】冰冷的声音响起。
    “那又怎么样？”安卿鱼缓缓开口，“同为三柱神，我不是你的眷属，我没有义务来取悦你，更不会接受你的威胁。”
    “同为三柱神？”
    【混沌】冷笑起来，“这话要是犹格·索托斯自己来说，我还能听一听……你？你算个什么东西？
    别忘了，是我亲手把你从大夏带回来的，你不过是一个还没承载犹格·索托斯降临的容器，一个半人半克的杂种，真以为自己能跟我平起平坐了？
    我不在的这几年，不过是让你率领几只克系神，就狂妄到了这个地步？居然敢在我面前自称是克系的领导者？”
    【混沌】的头越来越低，几乎贴到了安卿鱼的耳边，致命的呢喃钻入安卿鱼的脑海，不容置疑的意志将他全身镇压的动弹不得。
    安卿鱼目光一凝，真理之门的虚影在他身后急速凝实！
    借助真理之门的气息，安卿鱼瞬间摆脱了【混沌】的控制，身形化作一团灰雾原地消失，再度出现之时，已经站在了真理之门的上方！
    【混沌】双眸微眯，缓缓转身看向安卿鱼，神情中满是不屑与嘲讽。
    “很好……既然你主动找死，那我就让你见识一下，你与我的差距究竟有多大。”
    【混沌】身形猛踏地面，化作一道流光笔直的冲向真理之门的虚影，安卿鱼屹立在门户顶端，脸色凝重无比，他双指在眼角处轻轻一抹，一道轰鸣巨响便从脚下传出！
    真理之门的虚影缓缓打开一道缝隙，浓郁的雾气从中翻涌而出，古老恢弘的气息仿佛无垠的星空降临大地，只是看一眼便令人晕眩脑胀。
    “一道虚影而已。”【混沌】冷笑一声，丝毫没有被真理之门的气息压制，身形正面冲到了那扇门户之前！
    祂右手抬起，轻描淡写的凌空一握！
    咚——！！
    一道黑芒闪过天地，下一刻，宏伟巨大的真理之门虚影骤然扭曲，寸寸爆碎！
    真理之门上方的安卿鱼猛地喷出一口鲜血，他正欲做些什么，一道黑影诡异的出现在他的身后，【混沌】微微一笑，洁白的牙齿好似珍珠般明亮，一只手掌从侧面拍了拍安卿鱼的肩膀。
    刺耳的音爆声响彻云霄，安卿鱼的身形瞬间飚射弹出，撞破这座海峡的迷雾外墙，在空中撕开一道肉眼可见的长痕，在对面海峡的边缘轰出一道恐怖的深坑！
    【混沌】正欲追过去，像是想到了什么，对着下方的林七夜咧嘴一笑。
    下一刻，祂的身形消失无踪。
    一片狼藉的废墟中，林七夜的眉头紧紧皱起。
    轰鸣的爆炸声从远处传来，【混沌】与安卿鱼的战斗依然在继续，但这座海峡却安静无比，似乎只剩下林七夜一人。
    祂是想放自己走？还是料定了自己逃不了，所以先去解决安卿鱼，然后再来杀自己？
    几个念头接连闪过林七夜的脑海，他没怎么犹豫，便直接冲出这座破碎的迷雾围墙，向外飞掠！
    无论是哪种情况，他都不能在这里什么都不做的等死。
    林七夜的原计划，就是在今天越狱逃走，顺便摸查一下克系的底牌……但【混沌】的突然出现，将他的所有计划都打乱了。
    他不知道这个意外情况的出现是好是坏，总之现在他唯一能做的，就是随机应变！
    林七夜冲出院落周围的迷雾禁制，视野顿时开阔起来，他所在的位置似乎是一座海峡，阵阵海浪声从远处传来，但海峡周围都被迷雾包裹，根本无法辨认方向，更没法看到周围的景象。
    他没有急着冲出迷雾，毕竟他没法确定迷雾外是否安全，这里可是克系的大本营，先不说那六只克系神，要是他蒙头往外冲到了【黑山羊】地盘，那就彻底玩完了。
    林七夜的大脑飞速运转，目光扫过四周，只见在不远处的大地上，一座造型方正的建筑巨影巍然屹立。
    从外观上看，那似乎是一座大型的工厂，但表面没有任何的窗户，给人一种极度压抑的感觉。
    林七夜的眼眸中闪过一抹疑惑，迅速向那建筑靠近，推开沉重的金属门后，一片宽阔的空间展现在眼前。
    这是一个至少有两千平的空间，内部没有任何墙体隔断，一眼就能望到尽头，一座座复杂的机器错落在工厂各处，上百块屏幕闪动跳转，仿佛置身于某种极其隐秘的科研机构。
    林七夜在工厂门口怔了片刻，迈步向里走去。
    除了大量的设备机器，工厂的另一侧立满了浸泡在液体中的尸体标本，除了人类与神秘之外，绝大部分竟然都是神明……其中，还有大量林七夜熟悉的面孔，比如身首分离的神王奥丁，比如双眸怒睁的创世神梵天……
    “他究竟在这里……研究些什么？”林七夜喃喃自语。
    ……
    ……
    听说最近番茄有个礼物之王的活动，激励读者打赏，然后给书排名……三九其实对这个活动没什么兴趣，一来是因为读者大部分都还是学生，手头并不宽裕，没必要刻意去争这个东西，有这个钱自己多买点零食吃就好；
    二来，《斩神》也将在五月份完结了，越是靠近结局就越是难写，三九要花费很多精力在完善细节和把控节奏上面，维持日常三更已经是极限了，想再加更作为大家打赏的回报，一是会打乱结局的节奏，其次也可能导致完结的过快……一不小心可能一周就加更完结了？
    总之，三九只想安安稳稳的写完这本书的结局，当然大家要是有钱也可以打赏，就当给些鼓励，让我肝的更有动力一些(?ω?)，毕竟谁不想多吃几个鸡腿呢？
    适度打赏，量力而行，?( ′???` )比心
第1885章 地图
林七夜在这座工厂中转了一圈，没有找到更多有价值的信息，这里除了解剖用的器具之外，大部分都是类似雷达的装置，应该是用来接收某种信号的？
    正当他准备离开这座工厂，继续寻找出路的时候，余光突然落在某只屏幕前方。
    林七夜的脚步一顿，犹豫片刻后，还是向那只屏幕走去。
    那是只老式电脑的屏幕，笨重的躯体像是一块米白色的电视，桌面也是最原始的蓝天草原，但屏幕前并没有任何的鼠标或者键盘，只有一只随意摆放着几枚棋子的棋盘。
    在这种地方……为什么会有棋盘？
    如果要下棋，安卿鱼应该会回京城小院才对，在这里摆一只棋盘，他能跟谁下棋？
    就在林七夜对着棋盘沉思之际，蓝天草原的电脑桌面上，突然跳出一只弹窗，吸引了林七夜的注意。
    ——快走！
    看到这两个字，林七夜突然一愣。
    紧接着，第二道弹窗从屏幕跳出：
    ——有克系神在往这里靠近！再不走就来不及了！
    这句话跳出的瞬间，一个念头猛地闪过林七夜的脑海，他双眸微微收缩，“江洱？！是你吗江洱？！”
    能够用这种手段跟自己交互的，林七夜第一时间想到的就是江洱！而不久前他和安卿鱼刚刚跟真理之门完成交易，这里又到处都是信号接收装置……这一切，似乎都指向着一个结果。
    安卿鱼收集了江洱的磁场，用某种方式，将她的意识重组了！
    ——是我。
    这两个字出现的刹那，林七夜的脸上难掩喜色。
    “他竟然真的成功了……对了，安卿鱼有没有告诉过你，他究竟想做什么？”
    ——没有，他除了帮我完善思维逻辑，很少跟我说他的事情。
    林七夜的眼眸中浮现出失望。
    ——你快走吧，再不走真的来不及了！
    “我该怎么出去？”
    短暂的停顿后，又是一道弹窗跳出，但这次弹窗上并没有文字，只有一张电脑绘制的示意图。
    这张图上，清晰的标注出这里的一切，林七夜所在的是一座孤岛，岛上被划分成几个区域，包括“实验室”，“小院”，“真理之门残骸”……
    而狭窄海峡的另一侧，则是一块陆地，在这块陆地的边缘区域，硕大的红色字体明显至极。
    ——【黑山羊】。
    看着这块区域，林七夜的双眸微微眯起。
    除了【黑山羊】，周围还有密密麻麻的圆圈铺满陆地，标注着“黑山羊幼崽（已孵化）”，“黑山羊幼崽（孵化中）”两种字体，从这幅图上林七夜没法清晰的看出这些幼崽的数量，不过从占地面积看，它们的数量相当恐怖。
    除此之外，海峡中也被圈出了几个区域，那是六只克系神藏身的位置。
    这一张简单的图表，直接将整个克系巢穴的布置揭露在林七夜眼前，其中，一根红线从“工厂”的位置延伸而出，绕过了所有克系神所在的区域，最终停在海面的某处，上方标注着两个大字“出口”。
    “干得漂亮，江洱！”
    林七夜迅速记下图上的每一个位置，片刻后，一股诡异的气息便从不远处涌来。
    有一只克系神正在向这里靠近！
    ——你快走吧……如果可以的话，帮帮卿鱼！
    看到这句话，林七夜双眸微眯，他没怎么犹豫，便点头应道：
    “好，我会的。”
    话音落下，林七夜便急速冲出工厂，沿着江洱在地图上标记的路线，向笼罩在海峡周围的迷雾冲去！
    距离他不过一公里远的位置，一片紫色的云层正在迅速靠近，林七夜认得那片紫云，之前毁灭奥林匹斯回大夏的途中，大夏众人跟这只克系神交过手。
    但现在林七夜无暇与祂战斗，要是被祂拖住，自己恐怕会迎来大量克系神的围攻，到时候就算想走也走不掉了。
    林七夜冲出海峡外的迷雾，汹涌的海浪顿时出现在脚下，他像是察觉到了什么，转头望去，在海峡的另一端，黑色的陆地正在随着某种节奏不断蠕动
    “那是……”
    林七夜双眸眯起，这才发现蠕动的并非是陆地本身，在陆地表面铺满了坑坑洼洼的凹陷，黑色的巨卵嵌入其中，随着某种频率不断蠕动，仿佛有什么东西即将破出。
    这些巨卵拥挤在一起，像是铺满地面的黑色肉浪，远远望去，就像是陆地有了生命一样。
    林七夜想到刚才江洱在地图上的标注，脸色凝重无比。
    眼前的那片大陆，对应的便是地图上的“黑山羊幼崽（孵化中）”区域，如果他没记错的话，自己现在看到的只是临海的一小部分，实际的孵化区域要比这大数十倍。
    如果以现在林七夜看到的巨卵密度来算……光是孵化中的黑山羊幼崽，数量甚至超过了大夏的总人口！
    十几亿正在孵化中的黑山羊幼崽！
    那是什么概念？
    就算这里的每一只幼崽孵化后只有“川”境，那这些战力也足以毁灭一百个大夏，就算是大夏历史上所有的守夜人加起来，也只是这支幼崽大军的几万分之一。
    更何况，上次【黑山羊】入侵大夏的时候，孵化的幼崽几乎没有“无量”境以下的。
    这还只是在孵化中的部分。
    不到四年的时间，生出十几亿的幼崽……这【黑山羊】也太能生了吧？！
    接连的轰鸣声从陆地的远处传出，【混沌】与安卿鱼已经打到了【黑山羊】的领地，漆黑的陆地中部，一团蠕动的血肉乌云缓缓升起，似乎也被卷入了这场战斗之中。
    三位柱神交手的余波扫荡整片空间，这座存在于镜像中的海峡似乎都摇摇欲坠起来，几只克系神远远的躲在一边，根本不敢上前。
    林七夜见此，正冲向出口的身形立刻停在半空！
    他望着那片蠕动的陆地，一个大胆的想法突然涌上心头……
第1886章 三柱神内战
迷雾。
    死寂的海峡中，一只像素制成的大黄鸭，孤零零的飘在海面之上。
    纪念懒洋洋的趴在大黄鸭的背上，身形随着翻涌的浪花上下浮动，她目光扫过四周，神情有些不爽，
    “这个林七夜，带的是什么路啊？这里哪有克系的痕迹……还让我等着，一会牙都要被晒黑了！”
    纪念握着像素对讲机，正准备质问远在大夏的林七夜，转念一想，找不到克系巢穴也不是自己的问题啊？自己这么出来晃悠一圈也算是完成了任务，划划水就能回去给林七夜来上三炮，这是大好事啊！
    想通了这一点，纪念顿时心情舒畅，手指轻轻拨动着大黄鸭下的水流，开始幻想自己是一只桨……
    就在这时，一阵急促的电话铃声打断了她的惬意时光。
    “喂？你这带的是什么路啊？我都到地方了，压根没看到……”
    “……”
    “啥？在海水的倒影中？那我怎么轰啊？”
    “……”
    “我才不要进去！咱刚开始说的是在外面轰几炮骚扰一下就行！我这进去不就是送人头吗？！”
    “……”
    “你在里面接应我？你不是在大夏吗？”
    “……”
    “行吧……那老娘我豁出去了！还有，你这得加钱！不是……加炮！轰五炮！一炮都不能少！”
    “……”
    纪念挂断了电话。
    她的目光落在身下的海面，有些无奈的叹了口气：
    “划水是划不了了……算了，姑且信他一次吧！”
    纪念深吸一口气，一头往下方的海面扎去，几朵浪花飞溅，片刻后逐渐恢复平静。
    ……
    镜像海峡。
    咚——！！！
    大地震颤，一道毁天灭地的黑色光柱冲破云霄。
    安卿鱼的身形崩碎成漫天血雾，一个身影平静的站在深不见底的裂缝之前，缓缓收回手掌……
    “实力不怎么样，保命的手段倒是有不少。”【混沌】眯眼看着那逐渐消散的血雾，冷笑着开口。
    庞大的阴影笼罩大地，一团蠕动的血肉乌云自不远处的地面升起，密密麻麻的猩红眼球锁定【混沌】，诡异的呢喃声萦绕在空气之中，像是在诉说些什么。
    森之【黑山羊】！
    “为什么？哪有什么为什么？”【混沌】听懂了这些呢喃，随意的摊开手掌，“那家伙敢挑衅我，就得付出代价……”
    “*#%*！*……”
    “他死了【门之钥】没法回归？关我屁事？”
    “@~*》#%￥！！……”
    “你们能不能毁掉地球，关我屁事？！”
    “*#@%￥！！！”
    “尼古拉斯，你也觉得他比我更合适领导克系，是吗？”【混沌】的面庞越发狰狞，“你们怎么想跟我有什么关系！？我警告你，那个小子，你，还有外面的那几只垃圾的死活我根本不在乎！当年我把那小子带回来，把你从天尊手里救下，都只是为了让这个世界更有意思！
    我是唯一理解阿撒托斯大人意志的存在！这个世界存在的唯一理由，就是取悦我！！”
    血肉乌云表面的猩红眼眸，同时浮现出愤怒之色，密密麻麻的触手疯了般舞动，一只遮天蔽日的羊蹄突然从云层中破出，宛若塌陷的天穹，轰然砸向【混沌】渺小的身形！
    【混沌】见此，不怒反笑，
    “好啊……这次就让你们知道，谁才是你们真正的领导者！”
    【混沌】的手掌与塌陷的天空碰撞，恐怖的震荡横扫整座海峡，躲在远处的六只克系神同时被震飞，随后疯狂的向战场之外逃离。
    【混沌】与【黑山羊】交手的威力，比刚才和安卿鱼的交手恐怖太多，两位完全体的柱神之战，哪怕只是余波，都随时可以将其余的克系神明撕成碎片！
    天地震荡，海浪咆哮，
    无人注意的海峡边缘，一位银发少女从水流中跳出，稳稳的落在一只像素大黄鸭上。
    她感受着远处毁天灭地的战斗波动，眼眸中满是惊愕。
    “卧槽！什么鬼？！”
    还没等她反应过来，一只手掌便猛地攥住她的手腕，向一个方向疾驰而出！
    纪念下意识的想挣扎，看到身旁之人是林七夜，微微一愣，随后不悦的开口：“吓我一跳……这是克系老巢？谁在那边打架？你要带我去哪啊？”
    刚刚来到镜像海峡的纪念，压根就不明白现在是什么情况，几个问题接连蹦出。
    “没时间跟你解释了，歼星炮呢？”
    “这呢！”纪念将胸针拆下，放在自己掌间。
    “好，跟我走，一会我让你打哪你就打哪，把威力拉满了打！明白吗？”
    “哦，好……哎呀，你倒是稍微解释一下啊！真是急死人了！！”纪念望着远处的战场，又紧张又好奇。
    第五只羊蹄从血肉乌云中坠落，此刻的【黑山羊】，上半身长满狂舞的触手，像是浓密的黑色树冠，下半身长着几只大小长短不一的粗壮羊蹄，随便一踏便能破碎虚空，但即便如此，依然奈何不了【混沌】分毫。
    【混沌】的身形在崩碎的大地上连闪，下一刻，身形便化作一位披满黄金装饰的法老，随着手中的金杖轻轻一挥，一只粗壮的羊蹄便化作一团血色碎肉，拍在海浪之上，将海水染成赤色。
    尖锐的嘶鸣从【黑山羊】体内传出，让远处的林七夜和纪念不约而同的捂住耳朵，眼眸中浮现出痛苦之色。
    “尼古拉斯，你孕育子孙的能力确实厉害，但你凭什么以为……你能赢我？”黑色法老的身形缓缓飘起，纯粹的毁灭之力在空气中蔓延，
    “你也好，【门之钥】也好……就算你们两个加起来，也不是我的对手。现在……你知道谁是真正的领导者了吗？”
    【黑山羊】的怒吼响彻云霄，就在【混沌】即将再度抬起金杖之时，一道黑影身影再度从空中落下！
    安卿鱼披着黑色的斗篷，灰色的眼眸深邃无比，他的一只手掌按在地面，一道道神秘的纹路迅速在地表交织！
    “哦~这不是我们亲爱的【门之钥】碎片吗？”黑色法老咧嘴笑道，“怎么？只剩下两具分身了，还是要来送死？我以为你会老老实实的找个地方躲着，祈求我来饶恕你……”
    随着安卿鱼脚下的纹路逐渐亮起，一股熟悉的空间传送之力荡开，一道海峡之隔的岛屿上，一座同样的纹路骤然亮起！
    “虚幻的门户你能捏碎……那这一座，你再试试？”
    安卿鱼话音落下，一座灰白色的门户残骸，轰然降临在他的身后！
第1887章 纪念的轰炸
看到这扇门户的瞬间，【混沌】的双眸微微眯起，
    “居然是真理之门的本体……哦该死，在我看不到《大夏战纪》的这段时间，你倒是做了不少准备。
    不过，就凭一个残骸，你又能拿我怎么样呢？”
    安卿鱼没有说话，他染血的指尖在眼角轻抹，一扇门户的虚影再度降临，虚影与灰白色的门户残骸逐渐重叠，这一刻，那扇门户的残骸仿佛活过来了一般，古老而神秘的威压向四周倾泻而出！
    “你要现在唤醒【门之钥】？不对……你是在强行借用祂的力量？”【混沌】诧异的开口，随后眉头微皱，“付出这么大的代价，就为了对付我？你以为这种东西能杀得了我吗？”
    轰——！！
    【混沌】话音未落，一道深蓝色的光束便从远处轰出！
    祂微微一愣，疑惑的回头望去，只见在这片陆地的另一边，两道身影正站在半空，其中一个银发的少女扛着一只造型夸张的炮台，深蓝色的毁灭气息正急速的扫过下方大地！
    随着这深蓝色光束扫过，轰鸣的爆炸声接连响起，刺目的火光好似骤然点亮的光球，随着炮台扫动的轨迹笼罩大地！
    “那是……”【混沌】的双眸微微收缩。
    尖锐的嘶鸣从【黑山羊】体内发出，密集的触手像是疯了般挥舞，不顾一切的向两人的方向冲去！
    祂能清晰的感觉到，在这深蓝色的光束之下，自己辛苦孕育出的子孙正在以惊人的速度消融，憎恨与愤怒充斥着每一只猩红的眼球。
    几乎同时，安卿鱼身形一闪，挪移到了真理之门上方，
    他看着【混沌】，平静开口：
    “我站在这，不是为了杀你……而是要让你知道，我虽然不是真正的【门之钥】，但也不是任你蹂躏的蝼蚁。”
    话音落下，安卿鱼抬起指尖，点在自己的眉心，
    砰——！
    下一刻，他的身体再度爆碎，猩红的血肉溅洒在灰白色的门户之上，迅速渗透无踪。
    真实与虚幻重叠的真理之门，猛地一震，庞大的门户在低沉的轰鸣中缓缓打开，诡异的迷雾从中倾泻而出！
    真理之门开启的刹那，时空停止！
    飞扬的尘埃定格在半空，浪花翻涌的海峡像是被按下了暂停键，就连冲向远方的【黑山羊】都滞缓下来，像是龟速般缓缓挪动，密密麻麻的触手……
    黑色法老形态的【混沌】同样慢了下来，就像是陷入时空的淤泥，那双眼眸死死盯着敞开的真理之门，怒意以极慢的速度攀上脸颊。
    雾气翻涌的真理之门内，一只遮天蔽日的星空手掌缓缓探出，虚无的穿过停滞时空，抓向【混沌】的躯体！
    ……
    “那边是什么情况啊？”
    纪念感知到那股令人窒息的气息，忍不住转头望去。
    “三柱神内战，不过还好我们的距离足够远，没有被波及进去。”林七夜看了眼那座屹立在天地间的真理之门，以及那只巨大的星光手掌，神情有些凝重。
    这恐怖的气息波动……安卿鱼用了什么手段？难道是【门之钥】彻底苏醒了？
    “可是【黑山羊】在瞪我们诶。”
    “祂也被时空之力卷入了，现在是我们的机会！”林七夜指着远处的大地，“那片，还有那片，通通炸掉！”
    “你真是站着说话不腰疼啊！知不知道我维持歼星炮最高功率运转有多累！”纪念吃力的扛着歼星炮，深蓝色的光束以惊人的速度扫过脚下，橙红色的爆炸火球吞没地表，将整片陆地化作火海。
    最高功率运转的歼星炮，一炮便能轰沉【神欲天堂】，在纪念的持续输出下，整座海岸线已经消融无踪，数以亿计的巨卵化作飞灰。
    接连的咆哮声从远处传来，同样没有被时空卷入的几只克系神，已经注意到了这里的异样，正在急速向这里靠近。
    与此同时，黑色的浪潮从陆地深处涌出，林七夜定睛望去，发现那是一只只已经孵化完成的黑山羊幼崽，粗略望去便有上亿只，应该是察觉到他们在大肆摧毁未孵化幼崽，想要阻拦他们的动作。
    林七夜与纪念现在的行为，无疑是要将克系四年来积攒的底蕴全部摧毁，这一刻他们在所有克系生物心中的仇恨值，已经彻底拉满！
    轰——！！
    璀璨的星光吞没远处的柱神战场，震荡的余波直接将镜像世界撕开一道缺口，
    下一刻，漫天的星光寸寸崩碎，停滞的时空恢复原状，密密麻麻的黑色光点在战场中炸开，像是黑洞般疯狂吞没星光残片，就连那道巍然屹立的真理之门都在轰鸣声中逐渐崩塌。
    由于距离太远，林七夜根本看不到战场的局势，但从时空泥潭中挣脱出来的【黑山羊】，却笔直的向他们冲来！
    “够了！快跑！！”
    林七夜没有丝毫的犹豫，直接叫停了纪念的动作，拉着她急速向远处飞掠！
    长满触手的黑色乌云发出尖锐嘶鸣，几只粗壮的羊蹄踏碎大地，看到下方彻底沦为废墟的孵化地，【黑山羊】的怒火已经彻底点燃，不顾一切的追杀在两人身后。
    与此同时，横在林七夜二人前方的海面骤然翻卷，三只庞大的克系神身影从中站起，像是一座无法逾越的围墙，阻拦在他们身前！
    前有三只克系神阻截，后有暴怒的【黑山羊】追杀，再加上那无穷无尽的幼崽浪潮，林七夜已经没有丝毫的退路！
    “被包围了！”纪念转头看向林七夜，“你说的援兵在哪呢？再不出手我们就死定了！！”
    林七夜没有说话，他如雕塑般站在原地，有些出神。
    “喂喂喂，你这是什么表情？你可别告诉我压根就没有援兵啊！”纪念瞪大了眼睛。
    这短暂的停顿，让【黑山羊】与他们的距离急速缩短，羊蹄连踏，那只遮蔽天穹的血肉乌云，已经来到了他们身后！
    就在这时，林七夜的眼眸中爆发出一团精芒，猛地抬头，
    “来了！”
    “什么来了？在哪呢？”
    叮——！！
    纪念话音未落，一道清脆的剑鸣突然在上空回响！
第1888章 阿撒托斯
大夏。
    剑庐。
    宿命和尚站在剑庐门前，神情凝重无比。
    “……我懂你的意思了。”周平的声音从剑庐内传出，“一剑，是吗？给我指个方向就好。”
    宿命和尚抬起手，指向天空的某个方位。
    剑庐内，
    周平双眸微眯，右手捏剑指抬起，朝着林七夜指向的方位，轻轻一点……
    ……
    镜像海峡。
    叮——！！
    剑鸣响起，林七夜与纪念脚下的海面瞬间消失！
    无尽的海水像是被碾碎成苍白的水汽，翻涌着弥散整座镜像世界，大陆与海岛间的海峡被蒸干，一道狰狞的剑痕在虚无中急速蔓延！
    原本连接着外界的唯一通道，就像是被人硬生生斩开，直接将这镜像世界划出一道巨大的口子。
    与此同时，正在急速追向林七夜二人的【黑山羊】，身形猛地一顿，从乌云中生长出的几只庞大羊蹄顷刻间爆碎成血雾，像是被一柄无形之剑横斩而过。
    被斩落羊蹄之后，【黑山羊】的速度顿时滞缓下来，上百只猩红的眼瞳死死盯着虚无中的剑痕，发出愤怒的嘶吼。
    几只克系神站在剑气扫荡的范围之外，侥幸的躲过一劫，但即便如此，祂们像是从这缕剑意中回忆起了什么，一时之间也不敢轻举妄动。
    “走！”
    林七夜没有犹豫，抓住这个时机与纪念直接冲向那道虚无中的剑痕，身形消失无踪。
    斩落【黑山羊】的几只羊蹄，剑气并没有就此消散，而是继续向前飞掠，翻涌的幼崽浪潮被剑气的边缘扫过，一道猩红的血路顷刻间爆开，笔直的向【混沌】的方向靠近！
    破碎的星光之间，一道浑身是伤的黑色身影缓缓走出，祂像是察觉到了什么，回头看向那急速靠近的猩红长痕，双眸微微眯起。
    祂就这么平静的站在原地，一只手掌抬起，徒手向那剑气抓去！
    这道飞过大半个地球的剑气，毫无花哨的站在漆黑的手掌之上，金铁碰撞的嗡鸣声响彻云霄！
    铛——！！！
    刹那间，周围的大地化作细碎尘埃飘扬飞起，一切的物质都泯灭无踪，虚无的半空中，高大黑色身影的表面也被划开数十道细小的血痕。
    嗡鸣的破碎声从虚无中响起，本就因柱神混战而摇摇欲坠的镜像世界，被剑气的余波彻底摧毁，周围的场景迅速崩溃，镜像颠倒回归真实世界。
    恐怖的剑气逐渐消散，猩红的鲜血顺着指尖滴落在地，黑色的手掌中央，一道深可见骨的剑痕清晰无比。
    “不愧是世间独一无二的大夏剑仙……看来，我还是低估你了。”
    【混沌】看了眼手掌的剑痕，目光仿佛洞穿虚无，看到了剑庐中盘膝而坐的周平，淡淡开口。
    祂甩了甩手掌，几块夹杂着星光的碎肉从身上掉落，淋漓鲜血流淌，将祂几乎染成一尊血人。
    【混沌】面无表情的弯下腰，将这些碎肉捡起，随手堵回身上的伤口，回头看了眼迷雾消散的身后。
    祂身后的大地上，一座破碎的真理之门残骸，无声矗立。
    “还有你……呵呵。”【混沌】咧嘴冷笑起来，“你应该只剩最后一具分身了吧？”
    【混沌】的目光看向海岛，身形一闪，瞬间消失在原地。
    尖锐的嘶鸣从天空传出，【黑山羊】的猩红瞳孔扫过满目疮痍的孵化陆地，怒意没有丝毫消退，祂数百只眼瞳转动看向海面的某个方向，浑身的触手收敛入体内，像是一朵真正的乌云，迅速飞掠而出。
    似乎是受到了祂的召唤，几只克系神也紧随其后，气势汹汹的向着林七夜二人离去的方向，全速追杀。
    ……
    迷雾中，两道长虹急速掠过天空。
    “爽！太爽了！”褴褛的披风在风中猎猎作响，纪念两眼放光，“我骚扰过那么多神国，还是这票干的最大！又紧张又刺激！”
    “别高兴的太早了。”
    林七夜回头看了眼身后，“我们几乎全灭了【黑山羊】的幼崽，祂不会就这么放过我们……在我们踏入大夏境内之前，危机都没有彻底解除。
    更别说，还有一个【混沌】。”
    “那家伙不是挨了一记【门之钥】的攻击，又挨了剑仙一剑吗？应该已经死了吧？”
    “那家伙没这么容易死。”林七夜笃定的开口，“就连【黑山羊】与【门之钥】联手都没法打赢祂，老师的那一剑要不了祂的命，最理想的情况下，祂应该是重伤……不过要是祂与【黑山羊】联手追杀我们，我们恐怕就凶多吉少了。”
    “真是个怪物。”纪念的脑海中，浮现出那黢黑的高大人影，“我以为书里对祂的描述已经够夸张的了，没想到祂竟然真的这么强……”
    “什么书？”
    “就是那些创造出克苏鲁神话的无聊美国作家啊？”纪念耸了耸肩，“涉及到【混沌】的小说不少，我也没仔细看过，只是在网上刷过一些视频……”
    林七夜突然想起，纪念来自于另外一个世界，而她所在的世界中，克苏鲁神话似乎是拥有明确的起源的……
    “那些书里的描述，跟我们所遇到的克系神明，都对得上吗？”林七夜像是想到了什么，当即问道。
    “基本上差不多吧。”
    “那些书里，有没有出现过‘阿撒托斯’这个名字？”
    “当然。”纪念不紧不慢的开口，“虽然我对这些故事不感兴趣，不过阿撒托斯的大名我还是知道的……说起来，这个世界里好像没有祂的存在？哦对，就算有我们估计也意识不到……”
    这句话落在林七夜耳中，如同惊雷般炸响，他猛地转头看向纪念：
    “祂是谁？”
    “好像是什么……盲目痴愚之神？原初混沌之核？具体的我也记不清了，反正这东西厉害的很，是所有克系外神的首领，比宇宙还古老的存在，就连三柱神都是祂生出来的。”纪念仔细回忆了一番，含糊不清的说道。
第1889章 第二圣约
“克系领袖？”林七夜心中一惊。
    之前【混沌】称呼祂为“阿撒托斯大人”的时候，林七夜就已经有这种预感，但听到三柱神都是因祂而诞生，一颗心顿时沉入谷底。
    光是三柱神已经让诸多神国焦头烂额，能孕育出祂们的存在，究竟得恐怖到什么地步？
    “我记得，关于阿撒托斯的设定非常夸张。”纪念像是想起了什么，补充道，“好像说，祂是无所不能的，没人知道祂怎么诞生，没有知道祂是什么样子，无目地、无序、不可名状……
    哦对了！最离谱的是，他们认为整个宇宙都是因阿撒托斯而存在，当祂苏醒的时候，宇宙中的一切都将被抹去，就像是从未存在过的梦境一样……反正，关于这家伙的设定乱七八糟，就是说祂无敌啦不可战胜啦啥的，都是被不同人拼凑起来的，让人感觉很变扭。”
    听到这，林七夜的表情有些古怪。
    无所不能，无目的，无序，不可名状……这些他还能理解，但宇宙因祂而存在？苏醒时一切都将被抹去？这未免也太虚无缥缈了。
    无论如何，总算是知道了些关于阿撒托斯的信息，单是知道祂是克系神话的领袖，以及是三柱神的起源这两点，就足以说明祂的强大。造成病院中那四座癫狂宇宙的罪魁祸首，应该就是阿撒托斯。
    可如果是这样……那还怎么打？
    光是【混沌】，【门之钥】，【黑山羊】三位柱神，就能让大夏胜算极其渺茫，现在又冒出一个比三柱神还要变态的阿撒托斯……
    “你刚才为什么说，就算祂存在，我们也感知不到？”林七夜像是想起了什么。
    “因为这座宇宙都是因祂而存在啊，我们就像是生活在祂的梦境一样，祂所在的维度要比我们更高……二维世界的影子就算再怎么挣扎，也没法真正触碰到三维世界的人类。”纪念继续说道，
    “别说是我们，就算是那些克系神也一样……据说克苏鲁神话中，只有伏行之【混沌】才能与阿撒托斯沟通。”
    “只有【混沌】能跟阿撒托斯沟通？”林七夜回想到病院中【混沌】的话语，若有所思，“怪不得祂那么笃定的认为自己才是众神的领导者……”
    如果将克系神话比作宗教，那【混沌】就相当于是唯一能沟通真神的存在，作为真神代言人的祂，地位自然也该是最高的。
    等等！
    一道思绪闪电般划过林七夜的脑海。
    维度比我们更高……无法感知的存在……林七夜的脑海中，突然浮现出自己在京城小院中，与安卿鱼的那一场对弈！
    【……不过，你若是将这棋盘内的博弈当做决定胜负的基准，也许永远也赢不了】
    【你是说……决定胜负的东西，不在这棋盘之内？】
    【世界很小，棋盘也很小……有些东西，比它们更大，而且要大的多。】
    “棋盘之外……棋盘之外？”林七夜猛地转头看向镜像海峡的方向，眼眸中闪过一抹精芒，“他说的难道是阿撒托斯？”
    身为三柱神，安卿鱼就算没法与阿撒托斯沟通，应该也察觉到了阿撒托斯的存在……他与自己的那一盘棋，其实是在暗示阿撒托斯的存在？
    就算他们与克系在地球上再怎么厮杀，如果不能想办法对付阿撒托斯，一切都将毫无意义，这座宇宙最终还是会和其他四座宇宙一样，落得癫狂毁灭的下场。
    “那些书里，有记录打败阿撒托斯的办法吗？”林七夜当即问道。
    “没有……它们只是小说，又不是什么上古秘籍，阿撒托斯在绝大部分作品中的设定就是不可战胜，这些作品的结局也一个比一个惨……”
    林七夜陷入沉默。
    不可战胜……那岂不是意味着，这是一场注定失败的斗争？
    似乎是感受到林七夜的心绪，纪念开口安慰道，“我就是随口说说，你也别太当真……小说设定毕竟是虚构的，我说的这些也许有夸张的成分，万一阿撒托斯根本就不存在呢？就算存在，也未必会像我说的那么强。”
    林七夜深吸一口气，“我明白……不管怎么说，我也是守夜人的总司令，要是这么轻易就被传言磨灭意志，也太小看我了。”
    纪念正欲再说些什么，脸色突然一变，回头望向身后。
    几乎同时，远处的天光黯淡下来，一座庞大的血肉乌云正在以惊人的速度，向两人接近。
    “果然追过来了。”林七夜目光扫过四周，“还有几只克系神……【混沌】没来，算是为数不多的好消息。”
    “这里距离大夏还有段距离……我们跑的了吗？”
    “祂的速度太快了，追上我们是早晚的。”
    “那怎么办？让大夏剑仙再出一剑？”
    “不用……”
    林七夜索性停下身形，转头正对着飞速冲来的【黑山羊】，缓缓开口，“只有一位柱神的话……应该可行。”
    “你想做什么？”纪念虽然不解，但还是跟着停下身形。
    林七夜没有说话，他的目光从那团遮天蔽日的血肉乌云上挪开，看向大夏的方向。
    ……
    大夏。
    祁连山。
    呼啸风雪之间，一道身影缓步向前，最终在山巅停下脚步。
    深红的斗篷在山间飘摇，呜咽的狂风声中，一座古老而庞大的青铜巨钟，在他的身前巍然屹立。
    东皇钟！
    “第二圣约……是时候了。”炽天使林七夜喃喃自语，“你准备好了吗，克洛伊……”
    上一次东皇钟鸣，是被宿命和尚亲手敲响，第一圣约发动，让林七夜回到数千年前，布局因果，绝处逢生……也是在那时，他与当年的克洛伊立下了另外两道圣约。
    而如今，他将亲手敲响东皇钟……第二圣约，也即将面世。
    漫天的风雪间，炽天使林七夜抬起手掌，金色的神力灌注掌间，深吸一口气，用力拍向青铜巨钟的表面！
    铛——！
    铛——！！
    铛——！！！
第1890章 迷雾散去
东皇钟鸣，钟声自祁连山脉而起，响彻天地。
    迷雾。
    无人的废墟中，一位少女正专注的盘膝坐在地上，双眸紧闭，轻纱般的尘埃遍布全身，似乎已经很久不曾移动过。
    钟声响起的瞬间，少女的睫毛轻颤，一股强劲的气息从体内爆出，覆盖全身的尘埃刹那间飞扬而起！
    她双眸缓缓睁开，低头看向自己的手背，仅剩的两枚印痕中，一道印痕正在散发着淡淡微光。
    “东皇钟起，【圣约】应时，迷雾散尽，万物复生……”
    克洛伊双眸微眯，身形从地面站起，
    “这一天，终于来了。”
    她体内积攒的信仰之力，在印痕的微光中急速被吞噬，她的脸色肉眼可见的苍白起来，随着一道猩红鲜血喷出，第二道印痕淡化无踪。
    “第二圣约发动，大战将起……看来，这里也不安全了。”克洛伊目光看向大夏的方向，“是时候回去了。”
    她迈开脚步，身形消失在朦胧的迷雾之中。
    ……
    铛——铛——铛！！
    洪亮的钟鸣扫过海面，纪念疑惑的看了眼大夏的方向，正欲问些什么，一道刺目的光辉便从身旁林七夜的胸膛绽放！
    第二圣约的印痕逐渐消散，恐怖的光柱从林七夜身上爆发，直冲云霄！
    在这涌动的光柱中，林七夜抬起双手，一手指天，一手指地，
    低沉的声音宛若法则，回荡在天穹之下，
    “散。”
    咚——！！
    刹那间，一道肉眼可见的涟漪以他为中心荡起，淡灰色的迷雾猛地一滞，被这涟漪硬生生撕开一道豁口！
    随着涟漪向四面八方扩散，迷雾像是融化的冰雪，迅速消退，纪念只觉得一阵微风拂过脸颊，周围的迷雾便消失无踪，她错愕的转头望去，原本朦胧的视野正在以惊人的速度恢复清晰！
    “这……”纪念望着这一幕，难以置信的睁大了眼睛。
    天空，大海，陆地，山川……一座又一座被迷雾笼罩的城市废墟暴露在阳光下，满是动物尸骸的死寂荒野重现世间。
    此刻若是站在太空中俯瞰地球，灰白色的迷雾就像是被人轻轻吹散，蔚蓝色的大海，雪白的冰川，浅褐色的陆地逐渐晕染而出……就像是尘封这颗星球的蛛网与尘埃，被人扫荡一空，露出宝石般闪耀的光辉。
    “你……你是怎么做到的？”纪念足足怔了十几秒，才回过神来。
    “借用了圣约的力量。”林七夜平静回答，“自从迷雾降世，已经过了一百多年，与当年那场毁灭一切的灾难相比，现在迷雾已经削弱了太多，大概只有不到原本2%的浓度，所以驱散雾气的代价其实并没有那么庞大。”
    “圣约？那是什么东西？我能用吗？”
    “……回去再跟你细说。”
    就在两人说话之际，涟漪已经扫过了大半座地球，灰白色的雾气消融殆尽，大夏边境的迷雾围墙，也扫荡无踪！
    ……
    大夏，边境。
    靠近迷雾围墙的城市中，来来往往的行人穿梭在马路之间，随着东皇钟的声音响彻云霄，他们都诧异的环顾四周：
    “钟声？哪来的钟声？”
    “不知道啊……这附近好像没有寺庙？”
    “奇怪，感觉就在我耳边一样。”
    “……”
    东皇钟的声音，让这些人疑惑了片刻，但还是没有多想，继续忙碌的向前走去。
    一位乞丐坐在街道的边缘，拿着不锈钢碗晃动几枚硬币，发出叮叮当当的声响，一边沙哑开口道：
    “阿弥陀佛……佛祖显灵了……给点钱我去吃饭吧，好人一生平安……佛祖显灵了，多少给点吧……求求……”
    不知是不是钟声的缘故，路过的不少行人犹豫片刻后，都选择施舍几块钱，
    乞丐咧嘴笑了笑，一把将不锈钢碗里的十几枚硬币揣入怀里，只留下两枚，继续叮叮当当的摇晃起来。
    “福生无量天尊……天尊显灵了……福生无量天尊……给我点钱吧……福生……”
    话音未落，乞丐的余光瞥到远处，整个人突然愣在原地。
    他呆呆的看着那个方向，手中的不锈钢碗砰的一声摔落在地，引得周围的路人纷纷侧目，
    乞丐踉跄的站起身，颤抖着伸出手指向远处，结结巴巴的开口：
    “显灵了……真的显灵了！！！”
    众人顺着他的指向看去，瞳孔骤然收缩！
    大夏边境，那座顶天立地百余年的迷雾围墙，正在以极快的速度消融，象征着死亡与未知的雾气荡然无存，昏黄的阳光掠过荒芜的地平线，洒落在这座城市之间，仿佛给一切都镀上了一层淡金。
    行驶的车辆堵塞街道，一个个身影开门走出，怔怔的看着这一幕，刺耳的鸣笛声在身后此起彼伏。
    他们望着那从未在这座城中出现的落日，像是雕塑般呆在原地。
    短暂的沉寂后，有人终于回过神来，喃喃自语：
    “雾散了……雾散了？！”
    “雾真的散了！！！”
    “媳妇！媳妇！！你快出来看！！雾散了！”
    “卧槽……真显灵了？？是佛祖还是天尊？？”乞丐呆呆的站在原地，无数的行人在周围拥抱欢呼，数不清的钞票洒入他眼前的不锈钢碗，仿佛那不是他乞讨的工具，而是某位神明的供奉之处。
    同样的场景，不仅出现在这一座边境小城，所有大夏边境的城市，村庄，甚至是守夜人正在驻守的战争关隘，都目睹了迷雾散去的一幕。
    一阵风拂过大夏，带走了压抑了他们百余年的迷雾围墙，将一个崭新而未知的世界，带到他们面前。
    就在所有人为之震撼的时候，一道金色的长痕划过长空！
    “那是什么？！”
    “是飞机？”
    “放屁，飞机哪有那么快？！”
    “肯定不是飞机……我好像看到，那金光里好像是个人影？”
    “我也看到了！好像长着六只白色的翅膀，一下就消失了……”
    “扯淡，什么人能长着翅膀在天上飞？天使吗？”
    “真的！不信你看……我刚才在拍迷雾散去的画面，正好录到了一段，我放慢点给你仔细看看……”
    “我也拍到了！那好像……真的是个人！！”
第1891章 播撒生命
“咦？”
    刚踏上海岛的【混沌】，眉头一挑，抬头看向上方。
    一道涟漪扫过天空，充斥空气的灰色雾气瞬间消融无踪，晴朗的天空下，几朵白云悠悠飘过，整个世界突然开阔起来。
    【混沌】眼眸中先是闪过一抹疑惑，随后像是想到了什么，啧了一声，
    “第二圣约么……原来就是这个用途？我还以为你会弄出什么不得了的东西，看来，你林七夜也不过如此……”
    祂不紧不慢的向海岛深处走去。
    片刻后，一座工厂的轮廓出现在大地之上，还没等祂走到工厂门前，一个黑衣身影便扶着门框，缓步从中走出。
    看到那人，【混沌】咧嘴一笑，
    “呦？自己出来了？我还以为你要我亲自进去杀你。”
    安卿鱼身形微躬，脸色苍白无比，他松开工厂的门框，踉跄向前走去，直到与工厂的距离有几百米，才缓缓停下身形。
    接连损失两具分身，安卿鱼的灵魂也被撕裂了两次，前所未有的虚弱感充斥着他的脑海，现在还维持着清醒已经足够惊人。
    【混沌】没想到，他竟然还能走到自己面前。
    “是什么驱使你在这种情况下，还要咬牙走到这里？来我这送死的决心吗？”【混沌】呲着一口白牙，“还是说，你觉得自己还有杀我的机会？”
    安卿鱼面无表情，虚弱的声音缓缓响起：
    “我杀不了你……不代表我只能任你宰杀……就算是死，我也要站在你的面前……而不是跪着。”
    【混沌】嘴角的笑容逐渐收敛，祂眯眼打量了一番安卿鱼，淡淡道，“看不出来，你一个文弱的人类，还有这种魄力……要不是我今天心情不好，说不定还真会放你一马，毕竟看你这个硬骨头反杀回大夏，应该也挺有意思的。
    所以说，你的运气不是很好。”
    “或许吧。”
    安卿鱼平静回答。
    【混沌】缓步走到安卿鱼的面前，高大的身影遮蔽了他所有的日光，低沉的声音不紧不慢的响起：
    “所以……你准备好迎接我为你准备的死亡了吗？我亲爱的安卿鱼？”
    ……
    海域。
    随着涟漪扫过地球的每一个角落，迷雾被彻底驱散，这颗星球再度回到了百余年前浩劫降临前的模样……唯一的区别在于，如今它的身上，更多的只有荒芜与死寂。
    圣约的光辉从林七夜身上消散，第二道印痕彻底淡去，林七夜看了眼胸膛那仅剩的一枚印痕，随后将目光转向眼前。
    【黑山羊】与另外几只克系神，似乎也对迷雾的消散感到诧异，但这对祂们而言并没有太大的影响，只是短暂的停顿后，黑压压的云层便继续向林七夜靠近。
    “喂喂喂！你不是要对付【黑山羊】吗？驱散迷雾也不管用啊！”
    纪念回过神来，当即开口。
    林七夜的脸上没有丝毫的慌乱，他凝视着那不断靠近的乌云和海啸，平静开口，
    “如果说第一圣约，是逆转必死局面的逢生之棋……那第二圣约，便是我为人类准备的致胜之棋。迷雾不散，这里永远都是克系神话的主场，而大夏，也只能是囚笼中的困兽……”
    “不是……现在是说这个的时候吗？【黑山羊】已经要冲到脸上了啊！”纪念紧张地吐槽。
    林七夜停顿片刻，“除此之外，还有一个更重要的原因。”
    “什么原因？”
    “只有迷雾散去，这片广袤的土地上，才能孕育出生灵……”
    “孕育生灵？所以呢？它们能帮我们抵挡【黑山羊】吗？”
    林七夜抬头望去，一道金色的长痕划过天际，笔直的冲入大气层外！
    晴空之上，炽天使分身挥动羽翼，已经来到了太空中，一金一黑两只眼瞳俯瞰着下方的星球，除了大夏之外，所有陆地都是一片荒芜，死寂而沉闷。
    他悬浮在地球外侧，手掌一翻，一枚粉色的光团出现在掌间。
    生命本源！
    一道金色的领域从炽天使分身体内张开，恐怖的神力好似无数飘带，从他的体内灌入生命本源中，
    海量神力的灌入下，生命本源绽放出刺目的光辉，在神圣的洁白与妩媚的浅粉间闪烁，像是一只坏掉的灯泡！
    炽天使分身手握生命本源，五指逐渐扣紧，将其死死攥在掌心，一根根青筋从手臂与脖颈处暴起，恐怖的力量伴随着黑暗的 气息，交错在生命本源周围！
    在那双好似燃烧的异瞳之下，光影在掌间疯狂涌动，生命本源像是被挤压变形的气球，开始局部的膨胀与收缩！
    砰——！！
    随着一道轰鸣巨响，生命本源被林七夜硬生生捏爆！
    密密麻麻的碎片向四面八方飞溅，却被一抹黑暗全部笼罩，炽天使林七夜指尖向脚下的地球轻轻一点，数不清的碎片就像是一道洪流，向荒芜死寂的地球坠落！
    生命的本源好似尘埃，夹杂在一阵微风中，吹过地球的每一个角落，陆地，海洋，沼泽，冰川……
    这些本源碎片飘过森林，枯萎的树林迅速焕发生机；飘过城市的废墟，荒芜的大地重新孕育出嫩芽；飘过沉寂的大海，数不清的鱼苗随浪而生……
    这一刻，生命像是一场奇迹，在这片灭绝了百余年的死寂世界，焕发新生！
    一缕生命的微风拂过林七夜耳畔，他的声音继续响起：
    “自然的生灵拥有信仰，而它们的重生，也将引领着某个在时间尽头漂流无数岁月的古老存在，找到家的方向……”
    吼——！！！
    克系神明的怒吼响彻云霄，巨浪翻卷，庞大的身躯好似山峰，冲到林七夜的身前。
    黑压压的血肉乌云遮蔽这片天空最后一缕阳光，在上百只猩红瞳孔的注视下，一只粗壮的羊蹄从云层间坠落，呼啸着砸向林七夜的面门！
    诡异邪恶的气息充斥着天地间每一个角落！
    林七夜伫立在翻涌的海浪之上，他抬头看向虚无，一根连接着无限远处的因果丝线骤然收紧！
    他嘴角微微上扬，对着那片虚无，轻轻一拜：
    “晚辈林七夜……恭迎众祖神归来！”
    咚——！！！
    【黑山羊】上方的时空大范围塌陷，一座比祂的躯体还要大十倍的古老神殿凭空出现，轰然砸落在祂的身上，硬生生将其压在神殿底部，从天空拍入翻腾的大海深处！
第1892章 祖神殿归来
数百米高的海浪向四面八方狂涌，漫天碎雨之间，远古时代的气息降临世间！
    原本遮天蔽日的【黑山羊】，像是被一板砖拍落天空，直接被挤压进了茫茫深海之中，三只克系神明侥幸停在了祖神殿外围，并没有被一起镇压，
    即便如此，祂们感知到这座神殿中散发出的古老气息，不约而同的向后退去，仿佛有些刻在本能中的畏惧。
    林七夜屹立在祖神殿的正门之前，斗篷在风浪中飞舞，身形巍然不动。
    他的身后，纪念看着眼前凭空出现的古老神殿，震惊的张大嘴巴……
    “你从哪变出来这么大的板砖？！”
    林七夜：……
    随着【黑山羊】被压入海底，诡异的猩红自海面晕染，一股疯狂的气息急速蔓延！
    短短几秒之内，这抹猩红便蔓延了数十公里的海面，仿佛一轮倒映在海面的血月，无尽的呢喃声从中传出，那庞大的血肉身躯自远处再度升起……
    突如其来的袭击，让【黑山羊】愤怒无比，恐怖的污染之力顷刻间将周围化作癫狂的世界，飞溅的碎浪间，数不清的猩红蠕虫夹杂其中。
    “污染么……”林七夜的双眸微眯。
    【黑山羊】的强大，并不仅限于其恐怖的繁殖能力，祂所散发的污染可以使一座活生生的神国陷入疯狂，也可以使一座早已毁灭的神国死而复生……高天原与地狱，便是最好的例子。
    但林七夜很清楚，这一次，祂必将无法如愿。
    随着一道微光从祖神殿中央散发，海面上的血月倒影，顿时以惊人的速度融化消散，翻涌在浪花间的猩红蠕虫纷纷死亡，化作道道光点消弭在空中。
    一股强大的净化之力横扫海洋，直接将【黑山羊】留下的污染全部清空，那庞大的血肉身躯仿佛察觉到了什么，发出尖锐的嘶鸣声。
    地球之源！
    祖神殿内，有着地球之源的存在，它是这个世界的“锚”，可以抵御克系气息的污染……林七夜等人身上的“锚”，便是来源于此。
    如今祖神殿本体回归，【黑山羊】想在这附近散布污染，无异于在火炬旁凝冰，注定无法成功。
    咚——咚——咚——！！
    沉闷的撞击声从祖神殿中传来，十一道古老的祖神气息降临世间，每一道都不弱于【黑山羊】，十一道气息重叠在一起，仿佛奔腾的海啸，将那庞大的血肉乌云震的疯狂溃散！
    尖锐的嘶鸣从【黑山羊】体内传出，无数的触手凌乱飞舞，祂开始在虚无中不断后退，
    祂当然认得眼前这座古老神殿，无数岁月之前，祂们第一次入侵这方世界，便是被十二位祖神联手击退，也正是因为当时的那一战，三柱神遭受重创，至今祖神的气息依然烙印般存在于祂们的脑海。
    此刻熟悉的气息再临，一股生死危机涌上【黑山羊】与另外三只克系神的心头，祂们没有任何犹豫，转身便向远处飞驰！
    开玩笑，当年祂们三柱神联手都被祖神重创，【门之钥】更是只能永远停留在过去的时间之中，现在只有祂一位柱神，怎么可能是十一位祖神的对手？
    咚——咚——咚！！！
    祖神的气息越发强大，沉闷的撞击回荡在天穹之下，仿佛有一只无形的大手，紧紧追杀在【黑山羊】的身后，
    【黑山羊】表面密集的血色瞳孔疯狂颤动，速度已然催动到极致，眨眼间便消失在视野的尽头。
    等到【黑山羊】彻底离开，那沉闷的撞击声才逐渐停滞，翻涌的海面恢复平寂。
    “原来如此……这就是传说中的祖神殿？”纪念感受着那古老而强大的气息，像是想起了什么，“我只在一些古老的典籍中听闻他们的存在，没想到你竟然真的把他们带回来了……
    可惜，【黑山羊】跑的太快了，要不然现在就能解决一位柱神！”
    “你想多了。”林七夜二话不说，“快，趁祂反应过来之前，先回大夏！”
    “啊？有祖神殿在这，我们还怕啥？”
    “祖神殿归来是一码事，祖神归来又是另一码事……就算我在废墟中播撒了生命，数量也远不及迷雾降临之前，而且这些生灵信仰刚刚出现，怎么可能立刻将所有祖神唤醒？”
    林七夜带着纪念，飞速向大夏的方向疾驰！
    “你……你是说，归来的祖神殿只是个空壳？”纪念瞪大了眼睛，“你是在诈唬【黑山羊】！？”
    “空壳倒算不上，只不过里面的诸位祖神还没恢复，战斗力还未必有主神强……散发一下气息吓吓【黑山羊】，就已经是极限了。”林七夜回头看了一眼身后，
    “要不我怎么说，幸好只来了【黑山羊】一个呢……要是【混沌】或者【门之钥】在这里，估计一眼就能识破这个伎俩。
    【黑山羊】只是猝不及防被祖神殿砸了一下，又被祖神气息吓到，估计很快就会反应过来，再不走就来不及了！”
    嗡——！
    悬浮在海面之上的祖神殿，微微一震，跟随在林七夜身后，同样向大夏的方向靠近。
    “好消息是，迷雾已经被彻底驱散，世间生灵也开始给诸位祖神提供信仰，他们恢复实力也只是时间问题。”林七夜知道众祖神正在操控祖神殿，双眸微微眯起，
    “总之，这只是一个开始……”
    “要是等祖神全部恢复，那三柱神就彻底不是问题了。”纪念双眸明亮无比，“林七夜，你这步棋下的妙啊……直接给我们拉来一个超级外援！”
    林七夜摇了摇头，
    “要是真有这么简单就好了……你觉得，克系会老老实实的等待祖神恢复全部实力吗？”
    “你是说……祂们会抢在祖神恢复之前，直接掀起决战？”
    “祖神回归，对人类确实是好事，但同时也是加速决战的催化剂，这也是为什么，我到今天才发动圣约，让他们回来的原因……”林七夜缓缓开口，
    “当大夏做好迎战准备的时候，祖神归来才会是我们的助力，若是过早的发动第二圣约，只会加速人类的灭亡。”
第1893章 开始融合
纪念思索片刻，确实是这个道理。
    没有人比三柱神更明白祖神的强大，换作自己是克系三柱神，看到祖神即将恢复实力，说什么也要抢在那之前就先把地球灭了……而现在大夏已经做好了迎战准备，无疑是祖神归来的最佳时机。
    “对了……就算复苏的信仰让祖神殿回归地球，可你是怎么让它正好降临在你面前的？”纪念像是想到了什么，疑惑问道，“你跟他们提前商量好的？”
    “那倒不是，我只是牵动了我与祖神殿间的因果丝线，它就自己过来了。”林七夜想了想，“应该是暗祖感受到了我的召唤？”
    “……你的脸面这么大吗？”纪念忍不住吐槽。
    出乎意料的，这次林七夜并没有反驳，反而低着头，像是在认真的沉思着什么……
    两道身影与一座庞大的神殿，迅速消失在海平线的尽头。
    ……
    海岛。
    “所以……你准备好迎接我为你准备的死亡了吗？我亲爱的安卿鱼？”
    安卿鱼灰色的双眸没有丝毫的畏惧，他直视着【混沌】的眼睛，一言不发。
    【混沌】正欲再说些什么，眉头突然一皱，转头看向某个方向。
    “祖神？！”
    祂的眼眸中，罕见的浮现出一抹错愕。
    随后，祂像是想通了什么，若有所思，“第二圣约……原来，你驱散地球的迷雾的目标是祖神？倒是我小看你了……”
    “看来，你的计划又被人打乱了。”安卿鱼敏锐的捕捉到【混沌】的神情变化，淡淡开口。
    “计划？我哪里有什么计划？”【混沌】嗤笑一声，“不过，林七夜确实又给了我一个惊喜……这么一来，事情就更有意思了！”
    祂停顿片刻，若有所思的说道：“不过，如果祖神也回到这个战场，那克系的战力似乎就有些不足……要是最终真让林七夜占据上风，那岂不是不够精彩了？”
    安卿鱼看着眼前一会大笑一会皱眉的【混沌】，神情平静无比，仿佛根本不愿搭理这个阴晴不定的疯子。
    【混沌】思索片刻，目光又落在了安卿鱼身上，双眸微微眯起。
    “很好……看来你的运气不错。”
    “怎么？不杀我了？”安卿鱼面无表情开口。
    “我改主意了。”【混沌】耸了耸肩，“你死了，【门之钥】就彻底无法复苏……只靠我与尼古拉斯，对付祖神并不容易，既然这样，不如让你最后发挥一下余热。”
    不等安卿鱼说些什么，【混沌】便一把抓住他的肩膀，身形一晃，便来到那座真理之门的残骸前。
    安卿鱼本就虚弱无比，突然间进行如此高速的移动，一股眩晕感顿时笼罩心头，还未等他站稳，一只手掌便将其推到了真理之门的残骸边缘。
    他一只手扶着冰冷的石门，缓缓抬头看向那黢黑的高大男人，沉声开口：
    “你……想做什么？”
    “当年我离开前就跟你说过，四年内，要看到【门之钥】复苏，现在时限早就到了。”【混沌】不紧不慢的开口，
    “从现在开始，你只能在这里做一件事情……将灵魂与真理之门融合，彻底补全它的缺口，让【门之钥】跨过时间长河，在你的体内重新苏醒。”
    “你是要软禁我吗？”
    “是又怎么样？”【混沌】淡淡开口，“别忘了，你只是真理之门的一块碎片……修补真理之门，就是你的使命，也是我把你带回来的理由。”
    安卿鱼注视着【混沌】的眼睛，许久之后，缓缓开口：
    “我明白了。”
    “现在就开始吧……我会在这里看着你。”【混沌】倚靠在一块巨石旁，眯眼看着安卿鱼，悠悠说道。
    安卿鱼没有多说，他知道自己别无选择，宏伟的真理之门残骸下，他的身形盘膝而坐。
    他咬破自己的指尖，在眼角轻轻一抹，深邃的灰眸中荡起一抹血色，
    咚——！
    几乎同时，真理之门的残骸像是受到某种呼唤，剧烈一震，门户的虚影与残骸重叠，朦胧的雾气从门内翻涌，将自身与安卿鱼尽数包裹其中。
    点点星光从虚无中亮起，交织成缎带，将安卿鱼与真理之门连接，神秘的光泽在残骸表面流淌，那虚幻的门户影子，正在以缓慢的速度，补全残骸的缺失。
    安卿鱼的身体微微一颤，他的右手指尖浮现出一抹灰意，像是被石灰浸染，一点点向上蔓延。
    看到这一幕，【混沌】的嘴角逐渐上扬。
    安卿鱼的灵魂与真理之门已经连接，现在的真理之门，正在单方面的摄取他的灵魂来补全自身，少则十几天，多则一个月，他的灵魂便会彻底融入真理之门，到那时，【门之钥】便能以他的身体为媒介，重新在这个世界苏醒。
    这个过程一旦开始，对安卿鱼而言便不可逆，因为真理之门的力量远比他的灵魂要强大，他注定只能是被摄取的一方。
    “很好。”【混沌】笑吟吟的开口，“希望我们下次相见的时候，你已经是真正的【门之钥】……”
    话音落下，【混沌】抬手对头顶的虚无凌空一握，周围的空间骤然扭曲，蔚蓝色的天空像是被暗红覆盖，整座海岛都被藏到了另一个空间，彻底消失在海面。
    做完这一切之后，【混沌】转身向外走去，身形瞬间消失在原地。
    暗红的天穹好似鲜血，
    安卿鱼被困在真理之门的残骸间，看了眼远处工厂的方向，喃喃自语：
    “这一天，还是来了……”
    无尽的灰雾中，他的双眸缓缓闭起，宛若石塑般一动不动。
    ……
    大夏边境。
    “到这里就差不多了。”林七夜在一片海域上空停下身形，“【黑山羊】没有追过来，危机解除。”
    听到这句话，纪念总算是松了口气……
    “这一票干的……比我过去几年干的都刺激。”
    纪念伸了个懒腰，像是想起了什么，双眸发光的看向林七夜，“我答应你的事情完成了！说好的五炮，什么时候兑现？”
    “……先等等，我还有件事要做。”
    纪念：(艹皿艹)
    “你不会是想耍赖吧？！”
    “放心，我说到做到。”林七夜回头看了眼恢弘的祖神殿，沉默片刻，“在那之前，我还有些疑惑……需要解答。”
第1894章 再入祖神殿
林七夜上次见到小男孩的时候对方说过，关于自己的身份，第二圣约也许能给出答案。
    一开始，林七夜没明白这句话是什么意思，毕竟他的第二圣约只是驱散迷雾，没有任何的“主语”，但很快他就意识到，小男孩指代的正是“祖神殿”。
    他的身份，与祖神有关？
    这是从时间迷宫走出后，萦绕在林七夜心中的最大疑惑……而现在，答案已经近在咫尺。
    偌大的祖神殿悬浮在海面之上，安静而神秘，林七夜深吸一口气，迈步走入那扇古老的大门。
    纪念犹豫片刻，还是紧随其后。
    祖神殿内的一切，与林七夜上次来时并无两样，无数恢弘的石柱在大地屹立，耸入云霄，行走在这些巨大到夸张的石块之间，仿佛来到一座古老的巨人之国。
    纪念是第一次进入祖神殿，她好奇的打量着周围，这里摸摸那里看看，忍不住开口道：
    “这地方真是有年代了啊……比我们发掘的所有克系遗迹还要古老，少说也有几十万年历史了吧？”
    “或许吧……总之，人类诞生之前，这地方就存在了。”
    林七夜穿过一座座巨石阵，沿着阶梯拾级而上，很快便踏上了一座巨石高台，远远望去像是一座被削去尖端的金字塔，在灰色的天穹下巍然屹立。
    十二座古老的石像位列高台周围，每一座都有山峰大小，虽然面容被打磨的模糊不清，却有种莫名的神韵。
    踏上这座高台的瞬间，纪念突然有种被注视的感觉……
    “你有没有觉得，有什么东西在看我们？”纪念环顾四周，表情古怪的开口。
    “是他们。”
    林七夜看向那十二座高耸的石像，这些石像纹丝不动的屹立在原地，但在那模糊面容之中，仿佛有一道道目光投射而来，注视着走上高台的林七夜二人。
    “他们都是活的？”纪念惊讶问道。
    “之前我来的时候还不是……当时他们基本都在沉睡，这里也是死气沉沉的。”林七夜眼眸中闪过一抹追忆，“看来，那些来自地球各处的信仰之力，确实让他们恢复了不少。”
    “据说，祖神是世间最古老的神明，因他们的存在才衍化出了法则……算得上是后世所有生灵的老祖宗了。”纪念忍不住开口，“咱是不是该给他们磕一个？”
    林七夜：“额……”
    林七夜尚未回答，十二座石像便猛地一震！
    这些存在了无数岁月的古老石像，突然轻微摇晃起来，细碎的石块与尘埃从他们身上滚落，连带着整座祖神殿像是地震般晃动，
    不知是不是纪念的错觉，这一刻，她好像在这些石像模糊的脸庞上，看到了“大惊失色”的表情。
    她茫然的揉了揉眼睛，再定睛看去，那些石像的面庞还是粗糙模糊，连五官都看不清楚，更别提“神情”这种东西……错觉，应该是错觉！
    “怎么地震了？”纪念不解的问道。
    “不知道……也许是祖神殿在恢复吧。”林七夜也不知道这震动的源头在哪，摇了摇头，“磕头应该就不必了……但是一些基本的礼节还是得有的。”
    林七夜目光扫过十二座石像，微微躬身行礼：
    “晚辈林七夜，见过诸位祖神。”
    咚——！
    整座祖神殿又是一震！
    相比于上一次，这次的震幅要轻上不少，但这次纪念留了个心眼，仔细观察了一下石像的面容，发现在那一瞬间，这些祖神石像的神情确实有所变化！
    她生平第一次，在一群石像的脸上，看到了“慌张”的情绪！
    纪念当即瞪大了眼睛，张开嘴巴准备说些什么，一道黑影便从其中一座石像内飞出，稳稳的落在两人身前。
    “暗祖前辈？”
    林七夜看到这熟悉的身影，眼前顿时一亮。
    跟上次相见时相比，眼前的暗祖身形凝实了很多，气息也强大不少，不知是不是因为体内拥有黑暗本源与黑暗法则的缘故，林七夜对暗祖有种莫名的亲近。
    听到“暗祖前辈”四个字，暗祖眼皮一跳，但还是走上前来，毕恭毕敬的开口：
    “不用这么客气……这次若不是您出手，我们也回不来。”
    “您？”
    纪念敏锐的捕捉到了这个字眼，看向林七夜的神情有些微妙。
    “即便如此，还是多谢诸位祖神替我解围，若不是你们，想逼走【黑山羊】也没那么容易。”
    “呵呵呵……应该的，应该的。”
    “……”
    暗祖的态度实在是太过谦卑，虽然林七夜上次就有所疑问，不过当时并没有放在心上，现在他再站在这里，已经没法忽视这个问题……
    他忍不住心中的疑惑，开门见山的问道：
    “暗祖前辈，从上次开始，您对我的态度就有些……额……奇怪，您能跟我解释一下吗？”
    “这……”
    暗祖听到这个问题，神情有些犹豫。
    林七夜见暗祖这神情，就知道自己猜对了，自己的身份，确实跟祖神有关……
    说实话，之前林七夜从未对自己的来历产生怀疑，他从小在地球长大，根本不可能跟什么祖神有关系，但自从见到脑海中那与自己一模一样的小男孩后，他就有些不确定了……
    如果自己是个普通人，那脑海中自称“林七夜”的小男孩又是谁？
    当年自己被夺走病院，失去意识之后，那个暴打【混沌】的自己又是谁？
    还有他头顶莫名其妙出现的治疗进度条……自己究竟是在什么时候，成为了病院的第六位病人？为什么他一丝记忆都没有留下？自己又是怎么在治疗进度没有达到50%的情况下，离开了诸神精神病院？
    越是深思，林七夜就觉得自己身上的谜团越多，他甚至开始觉得自己有些陌生……而想知道一切的答案，也许只有问小男孩这一个方法。
    祖神，是小男孩给自己指出的方向，也是他现在解开谜题的唯一线索。
第1895章 宇宙意志
“暗祖前辈，实不相瞒……我这次就是受人指引，前来求问自己身份的。”林七夜的表情前所未有的严肃。
    “受人指引？是谁？”
    林七夜犹豫片刻，还是将小男孩的存在告知暗祖，听完之后，暗祖的眉头反而越皱越紧。
    “所以，如果您知道关于我的事情，请您务必告知。”
    “这……倒不是我不愿意告诉你，只是……您现在的情况，其实我们也不太清楚。”
    听到这个回答，林七夜愣在原地。
    暗祖思索片刻，反问道：“这么问吧……您对祖神，了解多少？”
    “生灵诞生之后，众生对自然的恐惧与崇拜化作信仰，从中诞生了‘神’的存在，而这些最古老，最原始的神明，便被称为‘祖神’。”林七夜回忆着当年灵宝天尊的描述，回答道。
    “没错。”暗祖微微点头，“那你知道，信仰，是如何诞生出‘神’的吗？”
    林七夜摇头。
    “信仰，虚无缥缈，而像我们这种神明，则是真实存在的……由虚到实，从无到有，这个被大部分人忽略的过程，才是所有神明真正的起源，我们祖神也不例外。”
    “您的意思是，这个过程并非是自然衍化的？”
    “当然不是。”暗祖停顿片刻，“这个过程中，有一个存在，起到了至关重要的作用。”
    “什么？”
    暗祖伸出手指，指了指头顶的天空。
    “这个世界本身……或者说，是这座宇宙的意志。”
    林七夜愣了许久，皱眉重复了一遍，“这座宇宙的意志？”
    “神明的存在依托于法则，而法则，则是这座宇宙中的秩序……正是在这座宇宙的意志驱使下，我们才从信仰中诞生，以本源或者法则为依托，铸造出身躯与神力。
    换句话说，这个世界之所以有神，是因为这座宇宙想要‘神’存在……”
    无视了林七夜与纪念目瞪口呆的表情，暗祖伸出手，指了指高台的中央，那座空荡的神坛。
    “还记得那个吗？”
    “记得……当时我就是将【王之星币】放在了神坛的凹槽上，才打开了祖神石阵。”
    “那座神坛上原本供奉的，就是这座宇宙的意志，而那枚星币，则是我们曾经用来具象那一缕宇宙意志的工具。”暗祖的眼眸中浮现出追忆之色，
    “后来，我们便遇到了入侵这座宇宙的克系众神，他们试图污染这座宇宙，所以我们便用尽全力与它们厮杀……那一战之后，我们受了重创，陷入沉睡，祖神殿也废了大半，星币也被误入这里的探索者取走。”
    听完了暗祖的叙述，林七夜许久才回过神来，问道：
    “神明是因宇宙的意志而生，但克苏鲁神话不在此列？”
    “它们本就不属于这座宇宙，也压根就不是什么神话，而是外来的入侵者。”
    林七夜若有所思的点点头，这跟之前梅林的推论倒是一致……
    “可是你说的这些，跟我的身份有什么关系？”林七夜还是问出了这个最关键的问题。
    暗祖大有深意的看了他一眼，
    “你，就是这座宇宙的意志。”
    这句话落在林七夜的耳中，宛若一道惊雷轰鸣作响，
    他在原地怔了许久，才难以置信的指着自己，“我？是这座宇宙的意志？这怎么可能？”
    “世界上所有人都可能认错，但我们绝不会……我们曾供奉了你无数的岁月，没有人比我们更熟悉你的气息。”暗祖笃定的说道，“你就是这座宇宙的意志，或者说……是它的一部分。”
    林七夜茫然的呆在原地。
    他的脑海中，突然浮现出当年左青描述的，自己被夺走病院后，出手“暴揍”【混沌】的场面。
    【……我也不太清楚那是怎么回事，你一掌就拍碎了足以泯灭整座天庭的攻击，徒手撕碎了【混沌】的眼球，随手召唤出无数白色的法则链条将祂洞穿，空间位面在你的手中像是玩物……】
    随手召唤出无数法则……空间位面像是玩物……从左青的描述中，当时自己的这些能力，似乎也只有“宇宙意志”这个存在能够解释？
    不对……当时掌控自己身体的，应该是那个小男孩才对！
    这一刻，一个念头闪电般划过他的脑海！
    “我不是这座宇宙的意志……他才是？”林七夜喃喃自语，“可如果是这样，他为什么说……这里能找到有关我身份的答案？还是说……他是这座宇宙的意志，而我是他的一部分？”
    “如果我真是他的一部分，为什么会出现在病院中……又为什么突然到了地球？成为林七夜？”
    “不对……他说他是林七夜……那我是谁？还是不对……他应该是宇宙的意志才说得通……”
    繁乱的念头不断涌现在林七夜的脑海，他觉得自己的脑子很胀，一切似乎都混乱无比。
    “你是这座宇宙的意志，我们能确定的，只有这一点。”暗祖缓缓开口，“至于你说的小男孩，和你之间的关系……我们并不清楚，你的存在本就不是我们能轻易理解的。”
    “不对……这说不通啊？”林七夜皱眉开口，“你看……宇宙该有多浩瀚？地球在宇宙中，就连一粒尘埃都算不上，就算我真是这座宇宙的意志，为什么偏偏会出现在地球？
    还有……如果按照这个逻辑，为什么只有地球上出现了神明？为什么克苏鲁神话入侵这座宇宙，会选择地球为最终目标？
    地球又不是这座宇宙的中心……为什么会这样？”
    越是往深处想，林七夜就越觉得一切是那么的荒谬，他对这个世界的认知，仿佛都被颠覆了。
    暗祖抬头，与其他几位祖神石像对视一眼，还是开口道：
    “这一点，也许只有等你亲自去宇宙深处走一趟，才能知道……”
    林七夜眉头紧锁的站在原地，像是一尊沉思的雕塑，许久不曾移动。
第1896章 新闻
“好吧……多谢前辈告知。”
    不知过了多久，林七夜才平复下心绪，开口说道。
    关于暗祖提到的，自己是这座宇宙的意志的说法，林七夜还是持保留态度……不是他不信任祖神，而是他相信除此之外，自己的身上应该还发生了一些事情，否则自己的过往根本解释不通。
    正如小男孩所说，第二圣约只能告诉他一部分的真相，也许更多的隐秘，只能等自己来揭开。
    林七夜抬头看了眼上方的虚无，一块面板恰好弹出，
    “林七夜治疗进度：88%”
    林七夜将注意力放回真实世界，像是想到了什么，开口问道：
    “还有一件事……如今祖神殿回归，与克系的决战应该不远了，诸位什么时候能恢复实力？”
    暗祖沉吟片刻，“如今我们虽然有了信仰之力的来源，但数量还是有些不足，照这个速度，至少要两三个月才能拥有一定程度的战力。”
    虽然林七夜在全球播撒了生命本源，但生命的孕育与繁衍也需要时间，如今能够提供的信仰之力与祖神时代的信仰之力相比，自然相差不少。
    “两三个月么……”林七夜若有所思。
    想问的事情，已经被解答的差不多了，林七夜与众祖神道别，转身向祖神殿外走去。
    正当林七夜即将走下高台之时，他突然停下了脚步。
    “暗祖前辈……你们听说过阿撒托斯吗？”
    “阿撒托斯？”
    暗祖一愣，目光扫过其余诸位祖神石像，摇了摇头，“没有。”
    “……好，我知道了。”
    随着林七夜二人离开祖神殿，众多石像的气息再度恢复平寂，暗祖长叹一口气，转身消散在自己石像之前。
    ……
    “原来你的来头这么大啊？”
    两道身形化作流光，迅速向大夏的方向飞去，纪念眨了眨眼睛，“宇宙的意志诶……那你岂不是动动手指，就能把太阳掐灭？”
    “……我要是有这本事，早就一巴掌把【混沌】拍碎了，哪里还用逃跑？”林七夜无奈开口。
    “也是……”纪念拍了拍他的肩膀，“没关系，你只是还没完全找回自己的力量！一巴掌拍碎【混沌】也是早晚的！”
    林七夜摇了摇头，
    “也许，所谓的宇宙意志，根本就不是我……”
    而是自己体内的小男孩。
    后半句话，林七夜没有说出口，但这是他目前能想到的最合理的猜测。
    就在两人说话之际，海岸线的轮廓在远处勾勒而出，林七夜微微一怔，随后回过神来：
    “差点忘了……迷雾散去，大夏周围的迷雾围墙也不复存在，我说怎么感觉少了些什么。”
    “驱散了笼罩地球百余年的迷雾，让这颗死寂的星球再度焕发生机……这次，你的功德大了去了。”纪念忍不住感慨。
    林七夜看了眼自己胸膛仅剩一枚的印记，摇了摇头，
    “我只是这道圣约的发起者，真正完成这一切的，另有其人……”
    ……
    大夏。
    “……截止今天下午六点四十二分，笼罩在地球表面的迷雾已经全部消散，大夏边境的城市也走出阴霾，重新看到了天空的颜色，目前，大夏各地已经开始组织庆典，大部分企业与学校也宣布放假三天，携手纪念这极具历史意义的一天……”
    “……本台记者已经来到了位于大夏边境的宁安市，采访当地目睹迷雾散去的居民，让我们连线前方记者三玖……”
    “……好的，主持人，我现在的位置就是宁安市的现代大道，这里是距离边境迷雾围墙最近的一条交通主干路，我们也邀请到了几位亲眼目睹迷雾散去过程的居民，接下来请他们为我们描述一下，迷雾消散的过程……”
    “……显灵了！绝对是显灵了！！当时我就听到一阵寺庙里的钟声，然后雾就开始散了！不过具体是阿弥陀佛起了作用，还是福生无量天尊起了作用，我也不清楚……”屏幕中，一位打着马赛克的乞丐手舞足蹈的说道。
    “……是的，我亲眼看到了全过程，好像有一阵风吹过了天空，然后那些雾气就像是被吹散了一样，慢慢淡化，然后夕阳就像是金子一样铺满城市……我这辈子都生活在安宁市，从来没有亲眼见到过夕阳，看到这一幕的时候我真的……呜呜呜……我不知道这是不是神迹，总之，我感恩我所看到的一切……”一个女人哽咽着说道。
    “……还用问吗？神迹！绝对是神迹！我看的很清楚，迷雾消散之后，有一个金色的东西嗖的一下飞到边境外去了……”
    “……没错，当时我也看到了，我还拍了视频……就是这个，不过视频里看的不太清楚，我记得，那金光里好像是个长着六只白色翅膀的人影……”
    接下来，一段模糊且晃动的视频在屏幕中播放，隐约间，能看到一个六翼身影好似金色流星，划破长空。
    “究竟是神迹，还是自然现象？笼罩了地球百余年的迷雾，究竟从何而来，又是为何而散？数支经验丰富，装备齐全的探险队已经启程前往大夏之外，他们能否找到这一切的答案？”
    “本台记者三玖将持续为您报导……”
    上京市最繁华的商业街上，所有的大屏都在播放着这条新闻，无数身影驻足在原地，看着屏幕上的画面指指点点，热切的讨论着什么。
    人群中，一个头戴鸭舌帽的少女缓缓抬起头，注视着新闻视频中那一闪而过的六翼身影，
    “所以……你是故意的，还是无意的呢？”
    克洛伊的嘴角微微上扬。
    她压了压帽檐，遮住自己标志性的西方面孔，低头向守夜人总部的方向走去。
    突突突突——
    街道另一边，被一块块绿色高板围起的区域中，不断发出刺耳的施工声，仿佛有多台机器正在疯狂的挖掘地面，飞扬的尘埃从中飘出，将整个街道都弄的雾蒙蒙的。
    “啧，怎么到处都在施工？一天到晚的，吵死了……”
    “不是说要将地下轨道全线升级吗？据说二号线，七号线和八号线也关停维护了……这几天上班都只能骑自行车，真是堵死了。”
    “好端端的，维护什么地下轨道……这帮人真是闲着没事干。”
    “就是……”
第1897章 会谈
守夜人总部。
    笃笃笃——！
    “进。”
    总司令办公室的房门打开，闵军亮与一位戴着鸭舌帽的少女站在门口，
    “司令，克洛伊小姐到了。”
    办公室内，炽天使林七夜与宿命和尚同时转头，两张一模一样的面孔望向克洛伊，克洛伊下意识的后退一步，眼眸中满是错愕。
    她正欲说些什么，一个熟悉的声音从身后传来：
    “好久不见，我以为你要过几天才能到。”
    克洛伊回头望去，又是一张林七夜的面孔映入眼帘，他身旁还跟着一位披着披风的银发少女，正好奇的打量着她。
    克洛伊看了眼林七夜，又看了眼办公室中的炽天使林七夜，以及面无表情的宿命和尚……她揉了揉太阳穴，喃喃自语：
    “完了完了……看来第二圣约的消耗太大，看人都出现重影了。”
    林七夜：……
    “不对，你身上有我的圣约，你是林七夜……那另外两个是谁？”克洛伊茫然的看向办公室内。
    “左边那个是我的分身，右边那个是宿命……也就是【既定之果】。”林七夜介绍道。
    “【既定之果】？”克洛伊打量着宿命和尚，诧异开口，“他是当年那个泥胎佛像？”
    “是我。”
    宿命和尚淡淡开口。
    “啧啧啧……别说，三个你站在一起，确实挺壮观的。”纪念忍不住开口，“所以，是哪位即将接受我的炮轰？一个个分摊着来，还是逮着一个轰五炮？”
    林七夜眉头一挑，毫不犹豫的指向宿命和尚：
    “他一个人来。”
    宿命和尚：？？？
    “这位是上邪会的会长纪念，这位是西方圣教的传教者，克洛伊。”林七夜又相互介绍了一下二人，纪念主动伸手，与克洛伊握在一起。
    “纪念会长，我倒是早就见过了。”克洛伊笑吟吟的开口。
    纪念一愣，“我们见过吗？什么时候？”
    “很多年前，你还是个小不点的时候，当时你一个人从大夏走进迷雾，看起来还没‘神秘’的膝盖高。”克洛伊的眼眸中闪过一抹追忆，
    “我发现你之后，担心你出现意外，就一直暗中跟在你身后，后来看你一个人把一座‘人圈’搞的鸡飞狗跳，才知道你不简单，就自己离开了。”
    克洛伊与林七夜一样，都是从两千年前活到现在的人物，区别在于，林七夜这两千年基本都在大夏境内，而克洛伊则是在各个国家行走，可以算是迷雾中的老古董了。
    听到克洛伊的话语，纪念震惊的张大嘴巴。
    “好了，我们进去说吧。”
    众人走入办公室，一旁的炽天使分身自觉地走到角落，闭上双眸，像是尊雕塑般一动不动。
    林七夜，宿命和尚，纪念，克洛伊四人围在办公桌周围，一张巨大的大夏地图正摆放在办公桌上，密密麻麻的记号勾勒其上，看的人头晕目眩。
    “我过来的时候，一路上看到不少新闻。”克洛伊像是想到了什么，“我以为迷雾散去之后，你们就会立刻出面，将神明与守夜人的存在告知普通人……不过现在看来，他们似乎还不知道你们的存在？这也在你们的计划之中吗？”
    林七夜嗯了一声，“从第二圣约发动，到迷雾散去，以及后续面向公众的应对，这几年我们已经推衍过很多次，目前为止，一切都在按我们的计划进行。”
    “你们为什么不直接公布自己的存在，告诉他们真相？”纪念不解的问道，“大夏这么多人口，他们知道真相之后，应该能收获不少信仰之力吧？”
    “没这么简单。”宿命和尚摇头，“信仰，可不是拉住一个人告诉他，你要信奉某个存在，立刻就能出现的东西……这一点，克洛伊应该最清楚。”
    克洛伊若有所思的开口，
    “没错，说实话，当年西方圣教的信徒极多，但能够产生信仰的人，其实只是很少一部分……信仰的出现，需要纯粹而虔诚的祈祷，而人只有在自身处于困境或者惘然，需要某种存在来寄托精神之时，才能做到这一点。
    其实从某种程度上来说，你的【乌托邦】也是一种信仰的来源，生活在那里的居民有很大一部分，都是你亲手将他们从绝望中救出来的，你给了他们自由，给了他们希望，在危险的迷雾中庇护他们生存，对他们而言，你就是他们的信仰。
    但对大夏而言，人们从来没有过信仰的存在，贸然说什么神明和守夜人，也许只会让他们好奇，要是过度的宣扬自身有多么伟大，恐怕反而会让人反感……”
    纪念仔细想了想，好像确实是这个道理。
    这就好比在大街上随便拉一个人，告诉他其实我是庇护了你百年的守护者，你能活着全靠我，你要信仰我……人家能信才有鬼了。
    再加上现在网络技术发达，互联网上什么人都有，在这一瞬间，纪念已经可以脑补出数条迷惑言论：
    【什么守夜人啊（#反感）？根本没听说过……】
    【不会真的有人信吧？（#汗）（#汗）（#汗）以凡人之躯比肩神明？说真的，我不信有什么东西是一颗核弹下去解决不了。】
    【张口就来是吧？他们要是当面给我砍个神，我直播倒立洗头！我的直播间是39666……】
    【我之前在部队里待过，两年混到了军区总长，手下带着几支顶尖的特种部队，说真的，什么守夜人我从来没有听过，不要被人带了节奏】
    【剧本的痕迹这么明显吗？（#尬笑）不知道又是哪个资本弄出来的概念炒作，我敢打赌，他们明天就要开始直播带货了……】
    “那你们打算怎么做？”纪念忍不住反问。
    “做好我们该做的准备，然后……顺其自然。”
    林七夜转头看向窗外，“我们不需要刻意去宣扬，也不需要去追求信仰……既然这个世界早晚都要面对真相，我们只要做好分内的事，剩下的，自然会水到渠成。”
第1898章 视频发酵
“无为而胜有为。”纪念点点头，“这个方向不错啊。”
    “你们的战时准备做的怎么样了？”克洛伊紧接着问道，“大夏的人口这么多，要是真发生什么意外，对普通民众而言将是一场浩劫。”
    “‘凛冬计划’的实施进度已经过半了。”林七夜抬头看向纪念，“说到这个，我们还需要你的帮助。”
    “我？”纪念茫然的指着自己。
    “没错，有些事情，这个世界上只有你能做到……”
    “停！打住！剩下的不用说了，直接告诉我需要怎么做吧。”
    林七夜：……
    ……
    等纪念和克洛伊从办公室出来的时候，已经是黄昏。
    纪念耷拉着脸，没好气的回头看了眼办公室的房门，“我堂堂上邪会长纪念，居然沦落到给人打黑工的地步……真是作孽啊。”
    在纪念此起彼伏的叹息声中，两人的身形消失在走廊尽头。
    办公室中。
    “祖神说……你是这座宇宙的意志？”宿命和尚那常年没有表情的脸上，竟然浮现出了一抹震惊。
    “没错。”林七夜点头，“他们说的大概率是那个小男孩……如果能借用他的力量，也许这场战争会变得容易很多。”
    “怎么借用？自杀一次吗？”
    “这个方法估计行不通，上次他就说过，是最后一次帮我。”
    宿命和尚皱着眉头，在办公室中徘徊片刻，若有所思的开口：“所以……赢下这场棋的关键，也许还是在你的身上……”
    林七夜沉默片刻，
    “我想去一趟宇宙深处。”
    “宇宙深处？”
    “你不觉得这一切有些奇怪吗？宇宙意志也好，祖神也好，为什么全都是在地球？还有，两千年前克系众神入侵的时候，也是赤色的星辰模样，说明祂们也是从宇宙中的某个角落过来的……”
    林七夜顿了顿，“安卿鱼也暗示过，如果只关注这场棋局本身，就永远也没有赢的可能，真正影响棋局的东西，在棋盘之外……如果他说的棋局是地球战场，那棋盘之外，也许指代的就是宇宙？”
    “重点在宇宙么……但是距离我们预计的决战时间，最多只剩下一个月，毕竟克系不可能放任祖神恢复全部实力的。”宿命和尚严肃开口，“宇宙之大无穷无尽，你这一去，还能赶回来吗？”
    林七夜沉默许久，还是摇头道：
    “我不知道。”
    紧接着，他继续开口，“不过，我会将炽天使分身留在地球，反正我本体也未成神，而且我的意识也没法同时操控两具身体战斗，就算在决战中也发挥不了太大的作用，地球若是打起来，我可以操控炽天使分身参战。”
    宿命和尚看了眼角落的炽天使分身，犹豫片刻，
    “也只能这样了……你打算什么时候出发？”
    “……明天吧。”林七夜像是想起了什么，神情有些复杂，“在走之前，我想再去一个地方……”
    ……
    沧南市。
    和平事务所。
    “红缨姐！红缨姐！！！”
    急促的脚步声从远处传来，贾沙沙抱着一块平板，风风火火的冲到红缨身前。
    “怎么了……这么大惊小怪的？”躺在沙发上打盹的红缨，懒洋洋的打了个哈欠，“是有新的事务所委托，还是有‘神秘’出现了？”
    “都不是！红缨姐，你快看这个！”
    贾沙沙将平板递到红缨面前，一段新闻视频开始播放，密密麻麻的弹幕飘满屏幕。
    红缨皱了皱眉头，“这啥东西，怎么光看见弹幕？”
    贾沙沙反手关掉了弹幕，将视频的某个画面放大，声音郑重无比：“红缨姐，你看这个人……他像不像林司令？”
    听到林司令三个字，红缨脸上的睡意一扫而空，她瞪大了眼睛，几乎将平板画面贴在了脸上，一帧一帧仔细看了起来。
    片刻后，她一拍大腿！
    “是他！这绝对就是他！祈墨……温祈墨！！你别做饭了，赶紧先过来！！”
    在红缨激动的声音中，围着围裙的温祈墨匆忙从厨房中走出，不解的开口，“怎么了？出什么事了？”
    “你快看，这是谁？！”
    温祈墨接过平板，仔细观察一阵，眉头微微上扬，
    “林七夜？”
    “是吧！这肯定就是他！”
    “这小子……背后怎么长翅膀了？”
    “现在这个视频都在网上传疯了！他们都说这是真神降世，迷雾驱散也是他缔造神迹……当然，也有一部分说这是合成的视频，总之热度极高。”
    “别说，七夜这样子也挺帅的……”红缨像是没听到贾沙沙的描述，不断将那六翼身影放大，屏幕上几乎只剩下了马赛克般的像素点。
    “红缨姐，你听到我说的了吗？我感觉很多事情都要浮出水面了！”贾沙沙激动的两眼放光，“你说……会不会有一天，守夜人的存在也被世人所知？那我爸妈还不高兴坏了？他们一直以为我在外面搬砖呢！”
    “年轻人，不要这么激动……像我一样稳重一点。”红缨一边说着，一边打开了弹幕，逐条逐条的观看起来。
    【卧槽！这是天使吗？感觉跟传说中的一模一样啊？】
    【什么天使，别瞎说，这分明就是东方人的面孔！他是从大夏境内飞出去的，应该是我们大夏的神明！】
    【好帅啊……虽然只有半张脸，但是感觉真的好帅！】
    【别说女生了，我一个糙男人都觉得帅啊！这羽翼，这金色的瞳孔，这斗篷……啧啧啧】
    【兄弟，我就是男的】
    【……】
    【有没有太太能根据这个画张正脸的？我想拿来当电脑壁纸！】
    弹幕密密麻麻的叠在一起，红缨的嘴角都快咧到耳根，她立刻打开输入框，噼里啪啦输入一点话，点击发送。
    ——【实不相瞒，他见到我，也得喊我一声姐（#得意）】
    下一刻，整齐的弹幕阵型就跟在红缨弹幕的身后：
    【实不相瞒，他见到我，也得喊我一声老婆】
    【实不相瞒，他见到我，我直接跪下来给他磕一个】
    【……】
第1899章 回家
就在红缨乐此不疲的与网友们互动时，温祈墨摇了摇头，转身继续往厨房走去：
    收拾收拾桌子，菜马上就好。
    贾沙沙与甄小乙乖巧的开始清理餐桌上的东西，红缨宛若未闻的坐在沙发上，依然拿着平板疯狂输出。
    一记手刀敲在她的脑门之上。
    哎呦。
    红缨抬起头，只见温祈墨正黑着脸站在她面前，其余136小队的成员都已经落座，齐刷刷的转头看着她，等她入席。
    你啊……能不能有点当队长的样子？温祈墨无奈的叹了口气。
    我……我怎么没队长的样子？红缨有些心虚的放下平板，小声说道，队长总是要压轴出场的……
    在温祈墨双拳硬起之前，红缨已经飞速的来到餐桌边坐下，轻咳两声：
    那个，开饭吧！尝尝你们温副队新学的香酥鸡味道怎么样……霍，真香！
    ……队长，你吃的那块不是香酥鸡，是沙沙点的疯狂星期四外卖。甄小乙小声提醒。
    红缨：……
    现在队长脑子里只有林司令，剩余的脑容量已经不够用来思考其他事情了。一位136小队的成员叹了口气。
    谁说的？红缨瞪了他一眼，嘴硬说道，林七夜而已……又不是没见过！就算长了六只翅膀也没什么好稀奇的，还是得叫我一声红缨姐！
    ……可是，都过这么久了，还是没见他回来吃饭啊？
    听到这句话，红缨微微一愣。
    一群小菜鸟，你们懂什么……知不知道他现在有多少事情要忙？红缨掰着手指头，认真说道，又要驱散迷雾，又要想办法对付克苏鲁众神，又要管理整个守夜人，现在还有公众的影响要处理……哪有时间来吃饭？要吃也得等事情都处理完了吧……
    那什么时候能处理完呢？
    应该……再过个半年？红缨声音小了下来，似乎自己也不敢确定。
    哎呀，管那么多做什么，我们现在就做好本职工作，守好沧南，就是对林司令最大的支持，明白吗？
    众人纷纷点头。
    吃饭！
    叮咚——！
    ——欢迎光……临！
    红缨话音刚落，事务所门口的电子音便自动响起，围坐在餐桌旁的人微微一怔。
    这个时候还有客人吗？贾沙沙挠了挠头，不对啊，我明明已经把牌子翻过来，变成打烊通知了……
    就在他准备起身去看之时，一个声音从门口传来。
    嗯？这个声音怎么变的断断续续的……红缨姐，你多久没给它换新电池了？
    听到这个声音的瞬间，红缨和温祈墨的身体同时一震！
    只听一声轻响，红缨手中的筷子掉在桌上，片刻后，她猛地回过神来，起身便往门口冲去，吓了其余几位136新成员一跳。
    红缨冲到事务所的正厅，只见一个穿着便服的男人，正站在门口，摆弄着那只颇有年代感的欢迎布偶。
    林……林司令？！！
    跟着红缨出来的贾沙沙和甄小乙，看到那张熟悉的面孔，都震惊的张大了嘴巴！
    林司令？！
    听到这三个字，其余几位136小队成员心中也猛地一震，突然有种做梦的感觉。
    红缨双眸倒映着林七夜的身影，双唇微抿，快步走上前，用力拍了一下他的后背！
    红缨姐，你这是做什么？林七夜茫然回头。
    你……你不是刚驱散了迷雾吗？事情那么多，还有时间回来？红缨的声音有些轻微的颤抖，她刻意将声音拔高，压下了那一丝颤抖，
    我告诉你噢……不要以为现在成了普通人眼里的神明，就开始飘了，要是不好好当这个司令，我就替老赵和队长他们好好修理你！
    说话间，红缨一只手掐着林七夜肩膀的肉，用力拧了一百八十度，眼眸中满是认真。
    看到这一幕，身后的136小队众人眼睛都快瞪的掉出来了。
    好家伙……那可是林总司令啊！原来队长之前说的那些，真的不是在吹牛吗？！
    红缨恶狠狠掐着林七夜的肉，看林七夜不仅没有疼，反而还对着她笑，顿时羞恼的开口：
    你怎么不知道痛啊？！
    要是这都觉得痛，那我还怎么跟克系厮杀？林七夜笑道。
    红缨拧着他的手突然一顿，沉默片刻后，手掌轻轻的揉了揉自己刚才掐的地方，眼眸中浮现出心疼。
    她没法想象林七夜离开沧南的这些年，都经历了些什么，也不知道总司令这个光辉耀眼的头衔后，他都承受了怎样的压力与痛苦……她只知道，当初那场大雨中被带回事务所的少年，已经长大了。
    你这小子……确实壮了不少啊。温祈墨走上前，同样复杂的望着林七夜，拍了拍他的肩膀，
    吃饭了吗？
    没有。林七夜看了眼餐桌的方向，微笑开口，或许……可以加一双碗筷吗？
    你的碗筷，一直都在。
    温祈墨转身走入厨房中，拉开一个柜门，六套颜色各异的碗筷整齐的排列其中，他从中取出那套深蓝色的，摆在桌面。
    林七夜的目光扫过其余五套碗筷，眼眸微微一黯，但很快便恢复如常，笑着开口：
    红缨姐，不给我介绍一下这些后辈吗？
    哦哦对……我差点忘了。
    红缨立刻走上前，兴奋的给林七夜逐一介绍起来：
    我跟你说，这些都是我们136小队的好苗子！贾沙沙和甄小乙你已经见过了，是这一批的新人，旁边这个男生叫甘阳宇，现在也能算是老成员了，旁边的女孩叫……
    这些年轻的面孔上满是恭敬与激动，逐个与林七夜握手，对他们而言，林七夜就是似乎近在咫尺，却又遥不可及的传说。
    行了，差不多就回桌吃饭吧，要不一会都要凉了。温祈墨见众人介绍完毕，便开口道。
    等等！红缨正色开口，七夜，我还有个事情想让你帮忙……
    什么事？
    你能不能把你那六只翅膀亮出来，让我摸摸？红缨两眼放光。
    林七夜：……
第1900章 没有变
夜色渐浓。
    和平桥边的店铺逐渐歇业关门，路灯在清冷的道路两侧亮起，偌大的街道上，只有一间店铺依然散发着暖色的灯光。
    一片狼藉的餐桌边，红缨单脚踩在椅子上，一只手提着一罐啤酒，另一只手随着飞扬的眉毛，绘声绘色的向众人描述着林七夜曾经的黑历史。
    “……当时他刚进守夜人，没地方住，就暂住到我家……嗝……当天晚上就敲开了我的房门，说实话，白天的时候我对他的印象还挺好的，没想到……嗝……他竟然是这种人……”
    红缨似乎已经醉了，后面含糊其辞的说了一段，众人也没听清，只是瞪大了眼睛，目光不断在林七夜与红缨身上流转。
    林司令……原来是这种人么？？
    “……什么叫这种人？你倒是把话说完啊？”林七夜感受到众人异样的目光，无奈的开口，“还有温祈墨……他们这么看我就算了，你也这么看我是什么意思？”
    “我又不住在红缨家，你们当晚发生了什么，我怎么知道？”温祈墨理所当然的回答，“再说了，那天白天的时候，你可是连红缨的内衣颜色……”
    温祈墨话音未落，一只手掌就飞速的捂住了他的嘴巴，林七夜另一只手拎着啤酒，用力塞到他的怀里。
    “打住！我现在好歹也是总司令，是要脸面的……”
    “￥#！%*@……”
    刚开始的时候，因为林七夜在这，136小队的年轻一代还有些拘束，但随后他们发现这位林司令似乎也没有那么威严古板，慢慢的放开了起来，甚至主动跟他喝酒聊天，认真倾听那段鲜有人知的过往。
    这顿饭一直吃到了凌晨四点，大街上已经空无一人，漆黑的夜幕之下，在座的众人除了林七夜，基本都醉的不省人事。
    自从他们加入136小队以来，这样的大醉还是第一次，平日里他们就算喝酒也只能喝一点，毕竟谁也不能保证，在他们喝醉的这段时间不会有“神秘”入侵。
    但这次不一样……有守夜人的总司令坐镇沧南，还用他们担心这些？
    一旁的红缨已经烂泥般趴在桌上，轻微的鼾声响起，她时不时的舔了舔嘴唇嘟囔几声，也不知在梦里说些什么。
    “咳咳咳……”温祈墨抹去嘴角的酒渍，目光注视着酩酊大醉的红缨，通红的脸上眸中浮现出一抹追忆，“上一次醉成这样，还是在那年的除夕……一晃，已经过了快十年了。”
    “……嗯。”
    “时间过得真快啊……我还记得那年，红缨在陵园里哭哭啼啼的说要等你们回来……一眨眼，队伍又变成七个人了。”温祈墨抬起头，朦胧的双眸看向墙上那张除夕合照，喃喃说道，
    “十年……你回来了……但再怎么等……他们也回不来了……”
    林七夜同样望着那张照片，沉默不语。
    “我早就知道，你们啊……一个个的都有秘密和追求，陈牧野队长也好，吴副队长也好，小南也好，你也好……但我和红缨，我们就是普普通通的守夜人，这辈子干不了什么大事……对我们而言，守好这个沧南，就是生命的全部了。”
    &lt;b/>
    “……谢谢。”
    “你谢什么，这是我们的本职工作。”
    “谢谢你和红缨姐……”林七夜的目光扫过四周，眼眸中浮现出一抹复杂，“这些年，有太多的人和事都变了……但幸好，你们没有变，这里也没有变。”
    温祈墨?看着林七夜的眼睛，许久后，脚步虚浮的走到他身边，拍了拍他的肩膀：
    “有空的时候，常回家看看。”
    话音落下，他一头栽倒在沙发上，安详的鼾声接连响起。
    林七夜独自坐在狼藉的桌边，温和的笑了笑，他将手边的啤酒罐举起，对着墙上的合照做了个干杯的动作，仰头一饮而尽。
    黎明的微光从桥的另一侧亮起，林七夜将狼藉的桌子收拾干净，最后看了眼沉睡中的众人，缓步走到了事务所的大门前，玻璃的倒影中，一张平静而坚毅的面容与城市重叠在一起。
    他伸出手，推门而出。
    ……
    “咳咳咳咳咳……”
    总司令办公室，一个浑身焦黑的身影推门而入。
    办公室的窗前，炽天使林七夜抬头凝视着泛着鱼肚白的天空，缓缓收回目光，回头望去。
    “还好吗？”
    “……你说呢？”灰头土脸的宿命和尚幽幽开口，“正面扛了两记歼星炮，就算我能转移伤害也吃不消……说到底，又不是我答应的纪念，我为什么要帮你扛这两下？”
    “因为就算是我，也扛不住五下，你当然要分担一点。”
    “是吗？我怎么觉得，你就是故意想折磨一下我？”
    林七夜笑了笑，没有说话。
    宿命和尚拍了拍身上的灰尘，走到窗边看了眼蔚蓝色的天空，“出发了？”
    “嗯。”林七夜微微点头，“已经到土星边缘了。”
    “宇宙这么大，你知道该往哪个方向走？”
    林七夜抬起手掌，一道淡淡的金芒在掌心处流转，像是一枚微缩版的指南针，
    “不知道……但奇迹会指引我方向。”
    ……
    宇宙深空。
    死寂的黑暗中，林七夜本体盘膝坐在天丛云剑的剑身，缓慢的向太阳系的边缘飞去，点点光晕从剑身内散发，仿佛一只飘零在星河之下的扁舟。
    庞大的土星星环在林七夜身旁飞过，时不时有几颗陨石从中飘出，都被他轻松闪避。
    林七夜的本体乃是鸿蒙灵胎，跟血肉凡胎不同，不需要氧气呼吸，也不需要进食休息，即便身处宇宙也能自由行动，甚至还能从无垠虚空中缓慢的汲取灵气填补自身，源源不断的驱使天丛云剑穿梭宇宙。
    但即便如此，林七夜的速度也没有突破光速，在浩瀚的宇宙中其实行进的极为缓慢，照这个速度就算想飞出太阳系，也要好几个月的时间……等他抵达宇宙深处时，估计地球上打的黄花菜都凉了。
