第1901章 教唆者
不过，林七夜既然敢去，自然有他的准备。
    随着林七夜体内的精神力恢复完毕，眼眸深处闪过一抹紫色微光，天丛云剑的剑身立刻在虚无中高速震颤起来！
    【王权之手】！
    精神力疯狂灌入剑中，天丛云剑已然闪烁如星辰，化作虚影与林七夜的身体融合在一起，一股恐怖的气息从林七夜体内爆出！
    与天丛云剑融合之后，林七夜便获得了其【无物不可斩】的特性，只是站在那里，便像是一柄破开世界的剑，周围的空间都因他的存在而扭曲。
    林七夜抬起手掌，对着前方的虚无凌空一划，周围的空间就像是被小刀划开的画布，一道裂口被瞬间劈开。
    林七夜身形一闪，直接冲入其中。
    等到他再度出现之时，已然横渡了极远的空间，原本还近在咫尺的土星被抛在身后，只有足球大小。
    林七夜并未停下，而是再度抬手划破空间，遁入其中……
    接连数次，他的身形已经来到了太阳系的边缘，最后一丝精神力被榨干，天丛云剑被迫挤出他的身形，重新落回他的手中。
    拥有万物皆可斩特性的林七夜，可以直接斩开空间，横渡虚空抵达极远之地，他正是用的这个方法，才在短时间内从地球挪移到了土星附近。
    当然，一口气横渡这么远的空间，对林七夜而言是极大的负荷，每次都要榨干他的所有精神力，然后只能等精神力慢慢恢复到完全，才能再度动用【王权之手】……
    照这个速度，他真正抵达宇宙深处，也需要大量的时间……而且就算他赶到了，还要返程，这还不算“奇迹”失效的情况。
    在偌大的宇宙，如果“奇迹”失效，他根本没机会调转方向重新寻找，如果那么做的话，他需要的时间至少要以百年为单位计算，所以他唯一的选择，就是选定一个方向，闷着头不断前进，直到找到他想要的答案。
    从一开始，这可能就是一趟没有结果的旅程……谁也不知道，在宇宙深处等待他的，究竟是答案，还是永恒的孤独。
    但他除了前进，别无选择，这是指向棋盘外的唯一线索。
    透支精神力之后，林七夜的脸色有些苍白，他重新坐回天丛云剑的剑身，打坐休息起来。
    他的意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
    ……
    诸神精神病院。
    空无一人的病栋前，林七夜穿着一身白大褂，独自屹立。
    【混沌】出院之后，病院彻底冷清了下来，除了四座病房中的癫狂宇宙，再也没有任何人存在。
    出发之前，林七夜已经让炽天使分身重新将所有护工召唤到现实世界，就连李毅飞也不例外，同时拥有奇迹与黑暗两道法则，只差半步就能踏入至高境的他，已经拥有召唤出众护工之后依然能自由行动的神力总量。
    林七夜不知道自己的本体会在宇宙中漂流多久，所有病人又全部出院，这些护工在病院中也是浪费，不如为大夏的战场做出一些贡献。
    林七夜看向自己的身前，一道转盘面板依然悬浮在悬浮在虚无中。
    【混沌】的治疗进度达到100%后，自己就有了一次抽取祂能力的机会，而这也是祂作为病院最后一位病人，给林七夜抽取的唯一一个能力……说实话，林七夜对克苏鲁神明的能力，还是十分感兴趣的。
    眼前的这座面板，通体黑色，散发着诡异的微光，暗红色的字体分布在转盘的不同区域，数量极多。
    “这家伙的能力数量，比倪克斯和梅林加起来都多……”林七夜看着眼前这座令人眼花缭乱的转盘，喃喃自语。
    “【化身：黑法老】，【化身：畸变之主】，【化身：黑公牛】，【化身：黑恶魔】，【化身：肿胀之女】，【化身：黑狮】……【教唆者】，【盲目之眼】，【邪恶狂热】……”
    林七夜简单的扫了一下这些能力，大部分都是各种各样稀奇古怪的化身，还有一部分【混沌】独有的能力，听名字也十分邪恶。
    万一自己要是抽到个化身能力，岂不是直接变克系生物了？
    林七夜暗自想到。
    片刻后，他还是摇了摇头，平静开口：
    “开始抽取。”
    管他会不会变克系生物……先抽了再说，大不了不用就是。
    随着林七夜话音落下，黑色的转盘迅速转动，指针在密密麻麻的能力上扫过，缓缓停留在某一片区域。
    林七夜双眸微眯，定睛望去。
    “
    教唆者：
    身为从混乱与无序中诞生的邪恶生灵，你拥有一定程度上改变任意生物认知的能力。
    通过语言，动作等方式欺诈目标，潜移默化的改变目标的认知与思维，让其按照你的意志行动与思考。
    目标认知与思维的改变程度，由你与目标的实力差距与教唆的方式决定，目标的实力越弱，教唆方式越片面，改变的难度越低。
    ”
    看到这个能力，林七夜的表情有些微妙。
    从这个能力的介绍上来看，他算是把【混沌】的招牌能力抽过来了……毕竟传闻中，【混沌】就是以教唆他人，引起矛盾与战争为乐。
    当然，这个能力在实战中作用不大，毕竟真的打起来，没有人会被三言两语教唆成功，当场放下武器双手投降。而且介绍中也说了，需要“潜移默化”，一次两次的教唆也未必有效，除非双方的实力差距过大。
    仔细回想起来，自己似乎也在无形中，被【混沌】成功“教唆”过……自己带人去灭奥林匹斯的念头，就是被【混沌】挑唆起来的，后来发现被宿命和尚欺骗之后，回来暴揍他的那一顿，也是【混沌】的教唆而起。
    当然，这其中也不排除自己的情绪原因，【混沌】只是顺着一切的合理发展，给自己火上浇油。
    随着林七夜抬起手掌，那道写有【教唆者】的流光自动飞入他的体内，成为他身体的一部分。
    ……
    ……
    临近完结，三九要花时间再整理一下最后的大纲，今天只有两更~(??w??)?
第1902章 银色的岛
接下来的这几天，林七夜都在不断重复着相同的事情，横渡虚空，打坐调息，精神力恢复之后再度横渡虚空……
    死寂的宇宙中，似乎只剩下无尽的星辰与他相伴，就连太阳系都被他远远抛在身后，放眼望去只有拳头大小。
    再一次动用【王权之手】横渡虚空后，他便盘膝坐在天丛云剑上，将注意力全部放回了炽天使分身。
    ……
    上京市。
    距离守夜人总部十五公里。
    漫山的枫叶好似流火，在风中荡起阵阵波涛，沈青竹沿着小路拾级而上，在一间小院的门前停下脚步。
    他仔细打量这座小院片刻，推门而入。
    院中的一切都被打理的纤尘不染，一个身影正坐在枫树下，对着眼前的棋盘低头沉思。
    “好好的办公室不待，怎么来了这里？”沈青竹走入院中，开口问道。
    “之前在克系老巢的时候，我就一直待在这里……慢慢地，也习惯了。这里宽敞又安静，很适合一个人想些事情。”林七夜下意识的抬头，看了眼某个房间所在的方向，停顿片刻，
    “而且，回到这个环境，我也许能代入他的视角，弄清楚他究竟在想些什么……”
    沈青竹微微点头，“这里确实不错，距离守夜人总部也近，对你来说也就是一步的距离。”
    “你来找我，是有什么事情吗？”
    “算是吧。”
    沈青竹走到棋盘的另一边坐下，掏出手机递到林七夜身前。
    “民间的探险队，已经自发的分批前往大夏境外，现在迷雾散去之后，境外的卫星通讯也恢复正常，他们弄了些设备，开始搞起实况直播，现在的社会关注度已经到了恐怖的地步。”
    林七夜接过手机，屏幕上是一个名为“先驱探险队”的官方直播间，目前在观看人数已经超过一亿三千万，一旁的弹幕更是刷的连字都看不清。
    直播间内，三个不同的画面排列在一起，点击任意一个画面便可放大，画面上的场景各不相同，有荒芜死寂的大地，有波涛汹涌的海洋，有寸草不生的高山……应该是由三支前往不同方向的探索队分别拍摄。
    画面的清晰度还可以，至少不是马赛克级别的画质，只是镜头都有些晃动，还伴随着轻微的喘息声，虽然看的令人有些头晕，但却有种身临其境的真实感。
    “迷雾降世的百年，大夏已经更迭了四代人，最早见证迷雾降临的那代人，早就归于尘土……那个时代网络与通讯并不发达，就算他们对迷雾降临存有疑惑与猜想，在当年守夜人与官方联手控制舆论下，也翻不起什么风浪。
    第二代人在迷雾降临后出生，根本就没有机会接触外面的世界，他们对于当年事情的了解，只限于父辈的口述，但在那个全民生产劳动的年代，也很少有人会再去深究这些虚无缥缈的东西……
    至于第三代和第四代，他们从父辈祖辈获得的信息就更少，对他们而言，迷雾的存在就和太阳东升西落一样，是世界秩序的一部分，那段过往也只成为历史书上的一篇文章。
    虽然网络技术逐渐发达，但在我们的舆论封锁下，也很少翻出太大的浪花……在现在这个时代，如果一个国家的官方铁了心要隐瞒某个真相，那就算有人发现了端倪，也不可能扩散出去，传言永远只能是传言……更何况，我们还有能消除记忆的禁物辅助。
    所以对他们这一代人而言，迷雾的消散无异于颠覆了他们对世界的认知……探索境外的过程，就像是科幻电影里的星际探索一样充满了神秘与新奇，我估计，这个热度也只是刚刚开始，再过一段时间，这件事的关注度会更高……尤其是在探索队真的找到一些东西之后。”
    林七夜对此倒是毫不意外，平静的说道。
    “……他们已经找到了。”沈青竹无奈的叹了口气，“要不然，我也不会来找你。”
    “找到了？他们才出发没多久吧？他们找到了什么？”
    沈青竹点开其中一支探索队的直播画面，
    “这是其中一支探索队在五分钟前的直播回放……你自己看吧。”
    林七夜拿着手机，仔细观看起来，这是那支在海上前进的探索队，
    画面中的海面正遇风浪，乌云密布的天穹之下，咆哮的浪涛正不断拍击着探索船的船体，海水不断的涌上甲板，整个镜头都随着船只不断摇摆，让人不自觉产生压抑感与紧迫感。
    “这里是2号探索队……我们在即将驶离大夏东海边境的时候，遇上了9级的风浪！”直播中，一个像是记者的中年男人，一只手死死攒住船上的围栏，身上的雨衣在狂风中飘零翻飞，咬牙坚持着开口，
    “目前，风级大约在十级，平均浪高接近十三米……我不知道我们的船能不能顶住这波风浪……距离我们最近的海岛都在百里之外，也没有办法再回头……”
    这记者说话间，一个个身影匆忙的在他身后跑过，隐约间，能听到有人在风浪声中咆哮：“左满舵！！给老子左满舵！！！”
    咔嚓——！！
    一道狰狞雷光划破天穹，低沉的轰鸣压过海浪声，眼前的一幕宛若世界末日。
    与此同时，一旁的弹幕疯狂刷屏：
    【卧槽，我就去吃了个饭，怎么就成这样了？】
    【是啊……出发前还是风和日丽的，突然就起浪了……这还没出大夏境内呢！】
    【我怎么感觉，是冥冥中有某种存在，在阻挠我们探索真相呢……你们说，境外不会真的有脏东西吧？】
    【天神护体！邪祟走开！#祈祷#祈祷#祈祷（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    【……】
    “……总之，如果我们葬身于大海，将有一支全新的2号探索队接替我们的职责，继续沿着航线向境外前进！”风浪中，记者再度开口，眼眸中满是决然，
    “没有什么能阻挡人类探索未知的步伐，我们必将……”
    “岛……有岛！银色的岛！！”
    记者话音未落，一位水手便猛地指向某个方向，激动的大吼！
第1903章 忏悔的众神
镜头跟随着他的指向转去，只见远处的海面之上，一座银白色的岛屿伫立在风浪之中。
    “银色的岛？”记者明显愣了一下，“不对啊……地图上没说这附近有岛啊……”
    “浪越来越大了，快！往那个岛上去！！”
    船长像是抓住了救命稻草，立刻大喊着下令，所有人都忙碌的回到自己的岗位，控制船身一点点向那座银色的岛屿靠近。
    随着探索船艰难前行，那座岛屿的全貌终于逐渐显露在众人面前，
    只见在滔天巨浪间，一座银白色的海上城池如山岳般巍然屹立，满是斑驳破损的高大外墙之下，十几米高的海浪就像是池塘溅起的水花般渺小。
    众人站在探索船的甲板上，嘴巴控制不住的张大，就连船长都愣在了原地，忘记继续下令。
    “这是……什么？”记者喃喃自语，“堡垒？东海上什么时候建了这么大一座堡垒？”
    “这片海域已经在边境线附近了，迷雾没散的时候，这里是军方划分的禁航区。”一位经验丰富的水手在一旁回答，脸上也写满了震撼，“在大夏边境……这么大的城，这么高的墙……是为了防什么？”
    记者猛地回过神来，凑到另一人的身边，小声问道：
    “这么说，我们是误入了军事重地，还把这里的画面直播出去了？不会有事吗？”
    “出发前，我们是向上面申请过航线的，他们也没说不让走这边……而且你看，这座堡垒里好像也没人？是不是已经废弃了？”
    听到这个回答，记者脸上的担忧消散些许，不管怎么说，既然上面审批航线的时候没有驳回，那就问题不大。
    “接下来怎么办？”
    “用无线电试着向里面求援吧……这么大的浪，船体已经快承受不住了。”船长狐疑的看着眼前高大的外墙，“不过……这东西的正门究竟在哪里？”
    船长控制着船只，在翻滚巨浪中绕着外墙艰难航行，一旁的船员已经打开无线电，试着与墙内沟通。
    随着他们不断前进，几个工整的巨大字体，在外墙表面勾勒而出：
    ——A-011，【沉龙】
    这几个字印在外墙上，同样顶天立地，风浪中的探索船甚至都没“沉”字最左下角的“√”大，众人必须要仰起头，才能看到这几个字的全貌。
    “沉龙？”记者看着这一幕，喃喃自语，“好霸道的名字……”
    与此同时，密密麻麻的弹幕几乎淹没了整个屏幕。
    【这么大的军事基地？里面不会装着几座高达吧？？】
    【我在部队里呆过几年，从来没听说过‘沉龙’基地……这地方的编号方式都跟别的基地不一样，到底是什么地方？】
    【此处应@大夏军方！】
    【我见过跟这差不多的东西！真的！我老家就是在边境的山里，前两年我进山玩的时候迷了路，走到了一个山顶，看到迷雾边境前面的山上也有个银色的东西，当时我还以为是雪】
    【啊对对，我家楼下也有一个（狗头）】
    【我没开玩笑，我当时还顺手拍了张照片，回家放大之后才发现那好像是个建筑……后来我再想去的时候，还没进山就被军方的人拦下了，说是前面有军事基地，不让进去】
    【那你的照片呢？怎么从来没见过？】
    【我在网上发了好多次，每一次都被吞！发给好友看他们又说是P的……】
    【说真的，我早就觉得大夏能在迷雾中幸存下来，不是那些专家说的地势与磁场的原因……搞不好，真的有什么东西在暗中保护我们】
    【我早就这么想了！我还发过几篇文章，也全被吞了……然后又有网信办的人找上来，告诉我不信谣不传谣，给我警告了一顿】
    【迷雾突然消散，疑似天神的六翼身影，大夏边境的超级堡垒……我去，最近这是怎么了？】
    【……】
    “不行啊，无线电没人回应。”画面中，船员的声音再度响起。
    “换喇叭！”船长从操控台上摘下一只话筒，深吸一口气，下一刻他的声音便在海浪中响起，“这里是‘先驱探索队’2队，我们遭遇了海上风浪，请求军方支援……重复，这里是……”
    船长的话刚说道一半，声音戛然而止。
    画面中，他站在驾驶室的巨大玻璃窗前，双眸瞪大，死死地盯着某个方向，像是雕塑般一动不动。
    下一刻，包括记者在内的其他人员，同样呆在原地！
    镜头逐渐下移，对着船舱的一个角落，突然停住不动，仿佛扛着摄像机的这个人，也看到了什么东西，船舱陷入短暂的死寂……
    粗重的呼吸声，通过转播回荡在屏幕前的每一个人耳边。
    “那是……什么？”
    足足过了五六秒，镜头才猛地摇晃起来，最终对准了外墙上方！
    只见满是暗红血污与缺口的外墙顶端，十三座庞大的十字架正巍然屹立，每一座十字架都有上百米高，上面似乎捆绑着不同的身影，在漆黑的乌云下只能勉强看清人形轮廓。
    【什么东西？画面太暗了看不清啊！】
    【应该是那边光线的问题，再加上画质有所下降，我们这边只能看到一点影子……】
    【军事基地上面，为什么会立着十字架？话说这十字架也太大了吧！是用来处刑巨人的吗？】
    【等等！你们仔细看看，那些十字架上是不是有人？！】
    【别开玩笑了，什么人能有那么高大？】
    【……】
    刺啦——！！
    就在弹幕疯狂刷屏之时，一道苍白的雷光划过云层，昏暗的天地像是被白炽的灯泡照亮了一瞬，这一刻，屏幕前的人们终于看清了那些十字架的全貌！
    一具具充满威压的神明残尸，被牢牢钉死在十字架上，暗红的血污染红他们的身形，！
    十三座钉着神尸的十字架，正对着大夏境内的方向，头颅低垂……
    像是在忏悔。
第1904章 神明存在
看到这一幕的瞬间，整个直播间都安静了。
    原本疯狂刷屏的弹幕，这一刻突然空白，仿佛所有观众都被这一幕所震撼，呆在了原地。
    画面中，只剩下风浪的咆哮声，与滚滚雷鸣，重叠回荡。
    “是……巨人？”记者喃喃自语，“不对，不全是巨人……也有跟我们体型差不多的……”
    “你们有没有觉得……有点喘不上气？”一位船员死死盯着那十三座十字架，不断的深呼吸着，眼眸中满是惊骇与恐惧。
    “有，感觉胸口像是被人压了块石头。”
    “腿好像也有点软了……”
    “别看！别看他们！是那些十字架上的尸体，不知道为什么……只要看着他们，就有种莫名的压力。”记者回过神来，不断的重复着“别看”两个字，就连镜头都被晃向别处。
    画面转移的瞬间，所有注视着屏幕的观众，突然从紧绷状态放松下来，好像心中一块大石轰然落地。
    下一刻，爆炸性的弹幕数量疯狂增长！
    【卧槽卧槽卧槽！！！我看到了什么？！！！】
    【有人截图了吗？刚才我看傻了，啥也没看清……】
    【我看清了，大部分都是西方人的外貌，体型上也都比正常人大了太多……是巨人吗？】
    【不！是神！！绝对是神！你们刚才看到右边第二个，那个长着希腊面孔，黑蓝色须发，眉毛连在一起的那个男人了吗？！跟希腊神话中记载的海神波塞冬一模一样！】
    【波塞冬？那不是神话传说吗？怎么可能真的存在……别开玩笑了】
    【开玩笑？你忘了那个六翼天使吗？我一直都觉得，神话的存在从来不是由人类臆想编纂的！那些神明都是真实存在的！】
    【太扯了，真的太扯了……这个探险队不会也是什么特效团队，靠这种方式赚流量呢？】
    【不行了！我忍不住了！诸位，这个世界真的是有我们没法理解的东西存在的……前几年我就碰上过，我在盘山公路上开车，一个四米高的怪物嗖的一下就冲出来了！后来几个穿着暗红斗篷的神秘人突然出现，几下就把那怪物杀了；然后说还说什么，目击证人就只有一个，不动用那件禁物……后来让我签了个保密协议，说是辐射变异的棕熊出没，不让我说出去，否则要进大牢关五年……完了完了，发完这条我删号跑路了！】
    【你们有没有想过，如果这些十字架上的，真的是神明……那又是谁杀了他们？】
    【是啊，而且看他们的样子，像是在面对大夏的方向忏悔？？】
    【是那天那个六翼天使吗？】
    【他们都被钉在我们的军事基地上了！肯定是我们大夏做的！我就说当年大夏从迷雾中幸存下来，一定是有人在暗中保护我们！！！】
    【刚才打雷的时候，我看到墙边好像有个旗帜……上面画着星空和两柄刀？】
    【我也看到了！我还截图了！】
    【……】
    扫了眼旁边密密麻麻的弹幕，林七夜眉头微微上扬，放下了手机。
    “这事……是你安排的？”他看着沈青竹，诧异开口。
    “不是。你不是说了，顺其自然吗？”沈青竹摇头，“我只是下令解除了网络上的舆论限制，然后打开了边境的所有航线……我本以为他们找到战争关隘还要一段时间，没想到他们正好往那个方向去了。”
    林七夜微微点头，“也好，以这种形式让大众有些心理准备，对我们而言也是好事。”
    “所以，你当初要把所有狩神计划的成果，和奥林匹斯覆灭后四位主神的躯体留在沉龙关，不会是早就想到了这一天吧？”沈青竹反问。
    “当然不是，我又不会未卜先知。”
    林七夜哑然失笑，“我把那些神尸留在那里，是因为我后续有别的用途……”
    沈青竹若有所思的点头。
    “所以，你来找我就是想给我看这个？”
    “不止。”沈青竹指了指手机，“你刚才看的，是五分钟前的画面，现在这艘船还在沉龙关那等待救援呢……我是来问问你，这件事该怎么处理？”
    林七夜低头沉思片刻，“今天，是哪位天花板驻守沉龙关？”
    “乌泉。”
    “行……我给他打个电话。”
    林七夜掏出手机，拨通了一个号码，对着乌泉嘱咐几句，便将其挂断。
    “好了，事情解决。”
    ……
    此刻。
    沉龙关外。
    咆哮的风浪间，一艘孤零零的探索船，依然在关隘外墙附近不断挣扎。
    “船长，他们还是没回应……”一位船员忍不住开口，“他们是不是不想让我们进去啊？还是这里真的已经废弃了？”
    “这座军事基地这么大，肯定藏了不少秘密，不会贸然让我们进去的……”船长叹了口气，“也许，我们还是只能自求多福……”
    船体在风浪的拍击下发出阵阵哀鸣，众人的眼眸中浮现出绝望之色。
    “你们看！那上面是不是走出来一个人？”
    就在这时，一位船员指着外墙顶部说道。
    镜头立刻抬起，漆黑的乌云下，一道身影走到了外墙边缘，像是在低头俯瞰着他们，不过距离太远，加上画质模糊，画面中根本看不清那人的容貌，只有一件暗红的斗篷在狂风中飞舞。
    “真是麻烦……”乌泉瞥了眼下方的船只，淡淡开口。
    他眼眸中亮起一抹微芒，右手抬起，对着雷光闪烁的天穹随意一指。
    “散。”
    颂——！！
    沉龙关上空，黑压压的乌云像是被什么东西凿穿，顷刻间破开一个大口，随后一道光晕扫过天空，方圆百里的云层与狂风骤然停滞，翻腾的海浪也瞬间回归平寂！
    明媚的阳光洒落海面，周围的海面像是被一只手掌按住，竟然没有一丝涟漪荡起，探索船平稳的飘在海上，像是行驶在一面巨大无比的镜子之上！
    船上的所有人，震惊的瞪大了眼睛，他们错愕的看着周围，仿佛在做梦一般。
    直播间内，疯狂刷屏的弹幕也再度安静。
    等到众人回过神，再度看向外墙之上时，那暗红的身影已然消失不见……
第1905章 像
“疯了……这个世界真是疯了。”
    沧南市露天篮球场旁，一个高大的少年正坐在树荫下，看着手机屏幕上的直播画面，喃喃自语。
    他不断翻阅着旁边的弹幕，
    【风浪停了？这怎么可能？！】
    【这不科学……这真的不科学啊！我本科就是学气象的，云层哪有这么消散的？而且那可是大海啊！海上怎么可能比湖面还平静？！】
    【那个披着红斗篷的身影，抬手指了下天……天就晴了？？】
    【他是谁？是神吗？】
    【是从那座沉龙基地走出来的，肯定是我们大夏的人！我说什么来着！大夏肯定是有人庇护的！！！】
    【我想起上面有个兄弟说过，好像也遇到穿红斗篷的……】
    【对对对，我也看到了！所以红斗篷算是他们的标志吗？是大夏军方的隐秘组织？？】
    【不可能，我不信这个……肯定是特效合成的，估计又是某种营销手段】
    【……】
    “赵正斌！你还打不打了？”
    就在少年翻阅弹幕之时，一个男生拍着篮球，远远喊道。
    赵正斌看了眼手机上的时间，点击关闭直播间，将手机揣回包中，起身向球场外走去。
    “你们先打吧……我回去了。”
    跟同伴告别之后，赵正斌独自沿着街道离开，
    他熟练的将两只有线耳机塞入耳中，打开音乐，街边的喧嚣便彻底从他的世界剥离，他低头看着地面，脑海中不自觉的浮现出刚刚在直播中看到的画面。
    风浪咆哮的大海上，那座巍然伫立的银色堡垒；
    那十三座钉死神明的十字架；
    那一指点破天空的暗红身影……
    无限的遐想充斥着他的脑海，他联想到弹幕中的描述，心中那团少年热血无法遏制的燃烧起来……
    这个世界，难道真的有这样一群超凡之人，在默默守护着他们吗？
    就在他忍不住要再度打开直播的时候，一个身影从后面撞了下他的肩膀，匆忙的向前跑去。
    “啊！抱歉抱歉！我不是故意的！”
    那是个看起来比自己还小的少年，他捧着一块平板，在一家颇有年代感的事务所门口停下，抱歉的对自己摆摆手。
    赵正斌摘下耳机，正欲回答没关系，那少年便急匆匆推门而入！
    ——叮咚！欢迎光临！
    “红缨姐！！你快看！！！沉龙关的存在曝光啦！”
    “啊？哪里哪里！”
    “就是这个直播上……那些狩神庆典的神尸还在上面，网上已经传疯了！我还看到乌泉部长……”
    随着玻璃门关起，后面的内容赵正斌没有听见，但他的脚步却停在了事务所的门口。
    沉龙关？
    是那个写着“沉龙”的军事基地吗？
    狩神庆典又是什么？
    这个看起来比自己还小的少年，是从哪里听来的这些东西？
    几个疑问闪过他的脑海，他下意识的抬头看了眼事务所上方的牌匾：
    ——和平事务所。
    按捺不住心中的疑惑，犹豫片刻后，赵正斌还是鼓起勇气，推门而入。
    ——叮咚！欢迎光临！
    “七夜出现了吗？”
    “没呢，不过我照这个速度，我估计也快……嗯？”
    事务所内，两个正在聊天的身影同时转头，看向这个推门走入的高大少年。
    “你好，请问有什么……”红缨话说到一半，目光看到那少年的脸，突然愣在原地。
    事务所内的空气突然安静。
    “……我脸上有什么东西吗？”
    感受到红缨奇怪的目光，赵正斌摸了摸自己的脸，疑惑的问道。
    红缨回过神来，摇了摇头，“没……没有，请问有什么需要帮忙的吗？”
    “你们这里……是做什么的？”
    不等红缨回答，贾沙沙便主动开口：“我们是事务所，会接一些能力范围内的委托，包括但不仅限于调查婚外情，救助流浪小猫小狗，上门给初中以下的小朋友补习，解救被拐卖的儿童，还有……”
    “除了这些呢？”
    “除了这些？”贾沙沙怔了片刻，转头跟红缨对视一眼，“没了啊？”
    “那，请问你刚才说的沉龙关，还有狩神庆典……是什么？”
    “额，就是那个直播嘛，直播上有人在那边猜，还有人根据这个连夜写了小说……我就是翻了一翻。”
    “……好吧。”
    听到这个回答，赵正斌的神情似乎有些失落，说了声打扰之后，转身推门而出。
    “红缨姐，我刚刚是不是说的太大声了？”贾沙沙意识到是自己刚刚的话语引来了对方，主动低头认错。
    而红缨却像是没听到一样，站在原地，凝望着赵正斌离去的背影，喃喃自语：
    “像……好像……不会这么巧吧？”
    ……
    “妈，我回来了。”
    赵正斌用钥匙打开家门，开口道。
    “今天回来怎么有点晚了？做的菜都要凉了。”一个中年妇女从沙发上站起身，看了眼时间，径直向厨房走去，“你坐下休息一会，我再给你把菜热热。”
    “路上看直……额，看新闻耽搁了一会。”
    赵正廷换鞋走到屋中，先是来到客厅的角落，对着一张摆着黑白照片的供桌拜了拜，随后便向厨房走去。
    “妈，今晚吃什么？”
    “红烧肉，炖蛋，还有油焖茄子。”
    “三个菜啊？”
    “你现在正是长身体的时候，不多吃点怎么行？”女人一边热菜一边回答，“正好，今天你爸的抚恤金又下来一批，下午我再去趟菜市场，给你多买点东西补补……”
    赵正斌沉默片刻，嗯了一声。
    他走到客厅的沙发上坐下，电视中播放的正是央视的新闻频道，一个穿着军装的威严男人正端坐在画面的一边，另一边是一位颇有资历的新闻主持人。
    “……应广大市民要求，我们晚间新闻今天请来了一位大夏军方的高层，来解答今天大家热议的话题……您好，陆长官。”
    “您好，主持人。”
    “今天下午，先驱探索队的直播间画面中，出现了很多让人觉得是特效合成的画面……刚才我们已经采访过先驱探索队的总负责人，他表示前驱探索队设立的初衷，便是向大众展现真实的世界，也根本不存在特效合成这件事……对此，您怎么看呢？”
第1906章 牌位
陆长官犹豫片刻，还是用十分官方的语气回复道：
    “先驱探索队，是民间自发组织的探索队伍，而我代表的是大夏军方，辨别一段视频是否是特效合成，应该是专业人士的工作，对此我们不予评价。”
    主持人微微点头，继续问道：“当年迷雾刚刚降临的时候，大夏军方也派遣过探索队进入迷雾，不过探索的结果似乎并未对大众公开，现在迷雾已经消散，我们能否知道当年探索的结果呢？”
    “很抱歉，虽然当年大夏确实有队伍进入迷雾，不过并不隶属于我们所在的体系，相关的结果我也无权查询。”
    “连您也没法查询吗？”主持人有些诧异，“听您的意思……除了大夏军方之外，还有一个组织专门负责迷雾外的探索，而且权限等级非常之高，是吗？”
    “……是。”
    “和今天先驱探索队拍到的那座银色堡垒，与上面飞舞的星光直刀旗帜有关吗？”
    听到这个问题，电视机前的赵正斌不自觉的屏住呼吸，全神贯注的盯着画面，就连一旁母亲端着菜走出厨房都没注意。
    电视中，陆长官停顿片刻，无奈的笑了笑：
    “主持人，你这是在拐弯抹角的套我的话啊……”
    “有些事情，对当年来说也许是机密，但现在也未必不能说吧？”主持人迎合着笑道，“当然，如果陆长官觉得为难，也可以回避。”
    “实不相瞒，对于这些问题，我也无权回答……我唯一能透露的是，大夏官方确实有一个组织，专门应对大夏境外以及境内的一些特殊事件，他们的存在是大夏最顶级的机密，也许等到合适的时机，他们会向大众彻底公开自己的一切。
    如果那一天到来，希望大家能积极配合他们，与我们的行动……”
    话音落下，就连坐在一旁的主持人都愣在原地。
    电视机前，赵正斌震惊的张大了嘴巴……
    陆长官的这番回答，无疑是站在大夏军方的角度上，证实了网上疯传的那个特殊组织的存在，而且他虽然没有对先驱探索队拍摄到的画面进行证明，但也没有否认其中内容的真实性……两者结合来看，先驱探索队拍摄到的画面，极有可能是真实的！
    仔细想来，如果没有先驱探索队拍摄到的画面，真的是伪造特效，无疑是在公开对大夏军方造谣，一个民间组织……哪来的这么大胆子？？
    赵正斌有种感觉，无论是迷雾消散后突然出现的六翼身影，还是先驱探索队拍摄到的神秘画面，还是这场新闻直播，似乎都在预示着某个惊天大秘密即将浮出水面……过去的百年里，几乎没在网上看到任何超自然现象的报道，怎么迷雾一散，就一个接着一个的暴露出来了？
    归根到底，这场新闻采访本身，其实已经代表了大夏军方的态度……他们似乎在预兆某个事件的来临？
    同样的思考，也出现在电视机前的很多人脑海中，等到主持人回过神来，陆长官已经从座位上站起，
    “今天的采访就到这里吧……谢谢大家。”
    采访结束，很快进入了一条公益广告，似乎是科普在地震火灾等灾害来临时，最佳的应对方法，赵正斌对此并不感兴趣，他整个人躺在沙发靠背上，还是没缓过神。
    不用打开手机，他就能猜到这段采访必然已经传遍网络，讨论热度估计又要突破记录……啧，要是在这时候写一本相关题材的小说，说不定能火？
    就在赵正斌胡思乱想之际，中年女人的声音从一旁传来：
    “别发呆了，来吃饭吧。”
    “哦，好。”
    赵正斌回到餐桌旁坐下，机械的拿筷子吃饭，满脑子都是特殊组织与神明尸体的他，根本尝不出菜的味道，怔怔的发呆。
    “想什么呢……怎么吃个饭还心不在焉的？”中年女人看了他一眼。
    “哦哦。”赵正斌夹了口肉，突然想起了什么，“妈，你下午是不是还得去上班？”
    “去啊，刚调派到沧南这边的公司，还有不少事情不熟悉……下午我得早点走。”
    “话说，公司那边不是有好几个调派的地方吗？咱为啥偏要来沧南啊？”
    “沧南有什么不好的，房子比淮海上京便宜那么多，生活节奏也慢……”中年女人停顿片刻，看了眼客厅角落的牌位，“而且，你爸当年的部队好像就在沧南，我们到这里来给他立碑，也能离他近些……”
    “沧南市附近有部队吗？我怎么没听说过？”
    “应该有吧？可能偏一点。”
    赵正斌筷子一顿，“妈……当年爸是在哪个部队来着？”
    “这个我也不知道……当年他神神秘秘的，那些战友把他遗体送回来的时候也是，没怎么提过具体是哪个部队……你问这个干什么？”
    这一刻，无数思绪闪过赵正斌的脑海，他鬼使神差的问了一句：
    “妈，爸不会是在什么特殊部门吧？就是……就是动不动就进迷雾，然后跟一些……神啊什么的打架的那种？”
    中年女人瞪了他一眼，没好气的开口：“什么烂七八糟的，让你少看点小说……你爸有多大能耐我还不知道吗？还进迷雾跟人打架？我当年认识他的时候他连鸡都不敢杀，年轻时候最喜欢吹牛说要当将军，荣归故里……最后呢？”
    她又看了眼牌位，那个黑白照片上不正经笑嘻嘻的中年男人，眸中微不可查的闪过一抹悲哀……她低头扒了两口饭，放下筷子起身向卧室走去。
    “时间不早了，我先换衣服去上班……碗一会收到厨房就行，我回来再洗。”
    赵正斌没有察觉到母亲眼中的异样，他吃完碗中的饭菜，照常走到那张黑白照片之前，给贡盘上换了两个新鲜的水果。
    他深深的看了眼那个男人，长叹一口气，转身离开。
    微风拂过洁白的纱窗，笑容灿烂的黑白照的上方，几个大字纤尘不染：
    ——亡夫赵空城之灵位
第1907章 不远了
“我就知道，那小子肯定能搞出有意思的东西……”
    黑色的陆地边缘，【混沌】拿着一只手机，一排整齐雪亮的牙齿咧到耳根。
    手机的屏幕上，正是先驱探索队的直播间，祂认真翻阅着旁边每一条弹幕评论，时不时的欢呼鼓掌，甚至看到精彩的时候，还双手飞快的打字发射弹幕：
    【风浪好大，好害怕哦~六翼天使护体！邪祟走开！{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    【……】
    【哇，好帅的旗帜！我也想加入这个特殊组织！{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    【……】
    【对对对，我也觉得这个世界是有神存在的，我杀了好几个呢！{#忏悔}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    【……】
    【天呐，整个日本都化作废墟了！是谁做的啊？好可怕~~{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    【……】
    【你们说……如果世界上的所有神话都是真实存在的，那克苏鲁神话呢？{#思考}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    【……】
    【（一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    距离祂几公里之外，翻滚的血肉乌云正匍匐在被轰成深坑的孵化地，专注的孕育子孙，一只只巨卵被祂抛到坑洞内，迅速掩埋，像是怕被人发现一样。
    “哈哈哈……”
    听到远处【混沌】盯着手机，传来神经质的笑声，一只猩红眼球转向祂的方向，只见【混沌】熟练的将林七夜六翼天使表情包设置成屏保，正咧嘴大笑，像是个追星追到失去理智的粉丝头子。
    “有趣！真是太有趣了！”【混沌】站起身，手舞足蹈的开口，“隐藏在暗中守护国家的组织即将浮出水面，英雄的事迹正在等待发掘……我真的很好奇，当六翼天使林七夜真正出现在所有人的视野中，将是什么样的情景？
    天呐，我已经迫不及待的想为传奇的诞生献上礼炮了！！”
    不远处的空地上，正盘膝休养的毗湿奴听到这边传来的声音，双眸微微睁开，看到疯子般大笑的【混沌】，神情有些古怪……
    自从逃出时间迷宫之后，毗湿奴便一直在迷雾中徘徊，直到安卿鱼培育的一只老鼠找上他，将他带回了这里。
    不过当时克系巢穴已经被林七夜炸平，迷雾也随之消散，就当他准备去找安卿鱼本体的时候，对方又被【混沌】软禁在海岛之中，任何人不能靠近，他也只能被【混沌】扣在这里。
    但对毗湿奴而言，这些其实都无所谓，反正他现在已经接受了克系的“招安”，上面的人是【门之钥】还是【混沌】都没区别……他是为整个克系神话效力。
    当然……在看到这个疯疯癫癫的【混沌】之后，他的理念出现了动摇。
    就这个看起来敌我不分的疯子，真的能带领克系毁灭大夏吗？怎么看都是【门之钥】更靠谱一点啊……
    但想到现在【门之钥】被软禁，毗湿奴只能长叹一口气，既然已经走到这一步，他也没有别的选择。
    “你……刚才那是什么表情？”
    就在毗湿奴即将闭起双眸的瞬间，一个声音从他身后幽幽响起。
    一股冰凉彻骨的寒意刹那间涌遍全身，这一刻，就算是身为至高神的毗湿奴都感受到了致命的威胁，仿佛被某种极为恐怖的存在盯上，澎湃的神力下意识的调动而起！
    一只手掌拍在了他的肩膀，将其正欲飞起的身子硬生生按了回去，随着一股诡异的气息冲入体内，毗湿奴只觉得神力的运转都随之滞缓，提不起丝毫的力气。
    他惊恐的转头望去，只见一张微笑的黑人面孔，几乎贴到了他的鼻尖。
    这一幕的冲击力，即便是见多了大场面的毗湿奴，也有些心神动荡，他强制镇定下来，沉声道：
    “没有表情。”
    “确实没有表情……不过我在你的眼睛里，看到了你的想法。”【混沌】摊开手，夹着嗓子尖声模仿道，“这个胡言乱语的疯子，真的是克系的三柱神吗？感觉好像没有【门之钥】靠谱……对吗？”
    毗湿奴张了张嘴，却没能反驳，不知为何，他看到【混沌】的那双眼睛，就有种被彻底洞悉的感觉。
    【混沌】嘴角的笑意逐渐收敛，
    祂仔细打量了一下身前的毗湿奴，思索片刻，突然又笑了起来，
    从毗湿奴的角度看，这笑容有些渗人……
    “我有个不错的想法……你要听吗？”【混沌】缓缓开口。
    ……
    海峡对面。
    庞大的真理之门残骸笼罩整座海岛，翻滚的迷雾中，一个黑衣身影如同磐石，一动不动。
    “沙沙沙沙……”
    细微的电流声从迷雾中传来，安卿鱼像是感知到了什么，回头看向数百米外的工厂方向。
    这座海岛上的迷雾浓度，已经接近百年前的水准，深灰色的雾气让能见度只有半米，他指尖轻勾，几根无形丝线拉扯，一块老式的对讲机从远处飞到他手中。
    “你恢复了？”安卿鱼诧异开口。
    “没完全恢复，不过好像可以做到远距离传输信号了……这几天你一直没回来，我很担心你。”江洱有些失真的声音从对讲机中传出。
    即便这声音混杂在电流声中，听起来极不真实，但安卿鱼的瞳孔还是微微收缩，沉默片刻后，他平静开口：
    “我还好，只是不能离开这里。”
    “你的手……”
    安卿鱼的目光看向自己的手掌，左手的手掌与小臂几乎全部变成石头的灰白色，像是与笼罩在海岛上的真理之门彻底融为一体。
    安卿鱼没有解释这一点，而是将这只手藏在黑袍之下，反问道：
    “能连上大夏那边的信号了吗？”
    “连上了，但是只有一部分频道。”江洱回答，“我今天听了一阵，大众好像知道守夜人的存在了。”
    安卿鱼的双眸微眯，喃喃自语：
    “已经发展到这一步了么……那距离【混沌】动手，应该不远了。”
第1908章 回来的他
“那怎么办？我们要帮忙吗？”
    安卿鱼没有回答，他将对讲机收起，灰色的眼眸中微光闪烁，不知在思索着什么。
    突然间，他猛地抬头看向远处，
    灰蒙的迷雾中，一个身影双手插兜，不紧不慢的走来。
    “呦，这段时间融合的怎么样？”【混沌】瞥了眼他的手臂，咧嘴笑道，“看来进度不错？”
    安卿鱼冷冷的看着祂，
    “你想做什么？”
    “别这么凶嘛……我就是来找你商量个事。”
    在安卿鱼的注视下，【混沌】直接坐在地上，不紧不慢的开口，“最近大夏的局势似乎很有意思，我想让剧情变得更刺激一点……”
    “你要掀起决战了？”安卿鱼眉头一挑，“但是我的融合还需要一段时间，【黑山羊】应该也还没产下多少子孙吧？”
    “这些都不重要。”【混沌】摆了摆手。
    “那什么才重要？”
    “我已经等不及了，这最重要。”
    “……”
    “毁灭一个文明，绝不能一蹴而就，得慢慢地折磨，让他们感受到绝望……然后将一切可笑的道德与理智踩在脚下，陷入原始的疯狂！这其中的过程才是最有乐趣的，要是只用蛮力一次清将他们覆灭，那跟随便踩碎一窝蚂蚁有什么区别？”【混沌】双眸放光的说道。
    “既然你已经决定了，找我干什么？”安卿鱼淡淡道，“我现在只能留在这里，帮不了你。”
    “我来找你借点东西。”
    “什么？”
    【混沌】伸出手，指了指迷雾中工厂的方向。
    安卿鱼目光一凝。
    “放心，我只是要你收藏的那些标本……你的小玩具，我是不会动的。”【混沌】的眼眸像是洞悉了安卿鱼的想法，悠悠开口。
    安卿鱼与祂对视片刻，还是微微点头：
    “好。”
    “啧，可惜你只能留在这里，这么一场精彩的大戏你看不到，真是遗憾。”【混沌】像是想起了什么，随手从口袋里掏出第二只手机，丢到了安卿鱼面前，
    “作为交换，这个给你吧……你应该有手段能连上大夏那边的信号吧？这么一来，你也能有点参与感。”
    话音落下，【混沌】便头也不回的往工厂的方向走去。
    安卿鱼看着地上的手机，伸手将其捡起，
    “参与感么……”?
    ……
    大夏。?
    守夜人总部。
    “这一天天的……真是累死人了。”一层的办公大厅中，几个披着紫色斗篷的身影缓缓走出，苏哲揉着自己的颈椎，无奈开口。
    “有假期的时候说被冷落了，工作的时候又嫌累。”苏元翻了个白眼，“就你事多……”
    “这能怪我吗？谁能想到我们现在的工作是对接【乌托邦】啊……那么多人，这几天给我忙的眼睛都花了。”
    “本来我们的职责就是探索迷雾，处理迷雾中的事宜，对接上邪会也是工作的一部分啊，你看隔壁【骑士】，天天在那里忙后勤，我们已经很好了……”
    “真真说的没错，现在迷雾也没了，各大神国都被清剿完毕，我们的工作已经轻松很多了。”方沫点头说道。
    苏哲叹了口气，突然想到了什么，“对了，你那些金仙代理人的同伴呢？”
    “……”方沫表情有些古怪，“上次那件事，对他们的打击似乎不小，他们一直以为自己的实力在大夏已经足够来着……现在信心有些受挫，自己找了个附近的地方，说是要去苦修。”
    “苦修？修什么？”
    “我也不知道。”
    “……”
    众人走出总部大楼，苏哲还欲说些什么，方沫的眼眸骤然一凝，猛地转头看向某个方向！
    几乎同时，卢宝柚将手掌搭在腰间直刀的刀柄上，精神力瞬间催动，一对暗红色的羽翼虚影在背后张开，如临大敌！
    “谁？怎么了？！”
    随着两道“克莱因”巅峰的气息毫无保留的释放，其他人脸色也是一变，向着那个方向看去。
    只见楼梯旁的虚无中，一道时间旋涡凭空出现，古老而神秘的气息骤然降临！
    神？？
    感知到那其中飘来的一缕神威，方沫的脸色凝重无比。
    “我去……有没有搞错！这里可是守夜人总部啊！”苏哲瞪大了眼睛，“什么人这么大胆？”
    他话音未落，一道身影便从时间旋涡中踉跄冲出！
    那是个披着灰色斗篷的身影，腰间挂着一柄长刀，苍老的白发上满是血污，他以惊人的速度冲出旋涡，身形一闪便来到了方沫等人面前！
    在他的速度下，卢宝柚甚至连拔刀都来不及。
    “你是……”看到眼前那张苍老的面孔，正准备出手的方沫突然一愣。
    “林司令……林司令在哪？？”
    ……
    夜色渐浓，
    当林七夜从棋盘边回过神来时，小院已经一片漆黑。
    他看了眼时间，身形从座位上站起，径直向守夜人总部的方向走去。
    叮铃铃——
    黑暗中，清脆的手机铃声响起。
    “喂？”
    “……”
    林七夜的脚步突然一顿，?“你说什么？”
    挂断电话，林七夜眉头紧紧皱起，他没有丝毫的犹豫，身形瞬间化作一道暗影遁入黑暗，等到再度出现之时，已经来到了总部医疗处的门口。
    “七夜大……林司令！”见林七夜凭空出现，方沫等人立刻站起身。
    “人在里面吗？情况怎么样？”
    “岳部长说他伤的不严重，就是……”
    “就是什么？”
    “就是寿命剩下不多了。”
    林七夜的目光一凝，从病房的门口推门而入。
    病房内，一个白发苍苍的老人正躺在病床上，身体连接着各种复杂的医疗器械，神情憔悴无比。
    “你来了……”老人见林七夜走来，沙哑开口。
    “王面。”林七夜走到床边，精神力迅速扫过他的身体，
    “你……是从未来回来的？”
    “是。”
    “多久之后？”
    “五天。”
    “五天？”林七夜像是想到了什么，眉头微微皱起，“只是回溯了五天的时间，就已经耗费了这么多寿命……你回来，是想提醒我们什么？”
第1909章 准备迎战
【时序暴徒】可以无视时间悖论，进行时空穿梭改变历史，而影响减寿代价的，一是穿梭时间的跨度，二则是改变历史后造成的影响。
    以王面如今的寿命，只是穿梭五天的时间，并不会消耗太多的寿命，这就说明他回来要做的事情，必然会极大程度上改变历史的进程，甚至影响到整个人类的命运。
    “是有关克系。”苍老王面停顿片刻，“我所能做的，也只是提前给你们一些警示……还有，顺便帮人带句话。”
    “带句话？给谁？”
    “宿命和尚。”
    “谁让你带的？”
    “也是宿命和尚。”
    听到这个回答，林七夜的脸上浮现出诧异，“未来的宿命和尚……让你给现在的宿命和尚带话？”
    “对。”
    林七夜微微点头，“你等一下。”
    林七夜走出病房，迅速打了几个电话，不一会的功夫，宿命和尚，沈青竹，吴老狗便先后抵达这一层。
    犹豫片刻后，林七夜又让王面赶了过来。
    听到未来王面穿梭时间回到这里，众人的神情都有些诧异，只有宿命和尚面无表情，似乎对此并不意外。
    “你早就有这个打算？”林七夜注意到宿命和尚的表情，问道。
    “嗯。”宿命和尚点了点头，丝毫不避讳正在眼前的王面，“以我们目前的战力，对上克系的胜算本来就很低，再加上我们有大夏与大量民众需要照顾，更是处在被动，这种情况下，王面的【时序暴徒】就是我们唯一的预知之眼……
    只要我们遇上某种极其劣势的困境，就让王面穿梭时间回到过去，将克系的进攻时间与手段提前透露，就能化被动为主动，增加胜算。”
    “要是这么说的话……我们岂不是永远不会输？”吴老狗疑惑的问道。
    “没那么简单，别忘了，克系那边还有一位【门之钥】。”宿命和尚顿了顿，“本来，这个计划也只是我的一个设想，毕竟如果【门之钥】出手干预，王面的时间回溯有很大的概率失败……没想到，他竟然成功了。”
    “具体的，还是面谈吧。”
    林七夜推开病房门，几人走入房中。
    王面看到病床上苍老虚弱的自己，而病床上的王面也看到了他……两人对视一眼，并没有进行任何交流，就连神情都没什么变化。
    身为时间之神，【时序暴徒】的拥有者，王面已经不是第一次遇到未来的自己……他早就做好了从容面对一切的准备，这本就是他的使命。
    “请说吧。”林七夜严肃开口。
    如今这座病房内的几人，都是守夜人绝对的核心，就算他们知道了未来的发展，哪怕这个未来再绝望……都不会让他们有所动摇。
    病床上的王面微微点头，
    “距离一切的开始，还有八个小时二十四分钟，到时候……”
    王面沙哑的声音回荡在病房内，众人认真的聆听着，生怕错过任何一个关键信息，随着时间的流逝，他们的眉头不自觉的皱紧……
    十分钟后，病房再度陷入沉寂。
    “没有了？”
    “在我回溯时间之前，只发生了这些……后面祂们还有没有别的手段，我不知道。”
    林七夜与众人对视一眼，都看到了对方眼眸中的凝重。
    “我明白了，这些信息对我们很有帮助。”林七夜微微点头，“对了，宿命和尚就在这里，你要给他带什么话？”
    苍老王面停顿片刻，“来之前，他给我嘱咐过，这句话只能说给他一个人听……”
    林七夜一怔，看了眼宿命和尚的背影，还是跟其他人说道：
    “走吧……我们出去。”
    随着林七夜等人离开，病房中只剩下苍老王面与宿命和尚两人。
    “你说吧，我在这里，他不会听的。”宿命和尚平静开口。
    苍老王面躺在病床上，双眸注视着眼前披着泥泞袈裟的男人，神情有些复杂……
    ……
    走廊外。
    “克系的动作，比预想的快了太多。”林七夜沉声开口，“我本以为我毁了那些【黑山羊】幼崽，应该能为大夏拖延一些时间……没想到，这才短短几天，祂们就忍不住要动手了。”
    “祖神们恢复至少还要两个月，祂们不该这么着急才对……”
    “也许，祂们就是想打个出其不意？”吴老狗试探性的开口。
    “不，现在祂们的领头者是【混沌】，那家伙的想法，根本不能用正常人的思维衡量。”
    王面的目光从病房收回，郑重开口，“这场战争，已经在时间长河中打响了……接下来，我们该怎么做？”
    一黑一灰两件斗篷，屹立在林七夜两侧，吴老狗与王面的目光同时看向他，等待着这个代表大夏守夜人的男人，下达那句注定改变世界的命令。
    林七夜缓步走到窗边，眺望着眼前繁华的上京市，深红色的斗篷随风轻摆，像是一团跳动的血色火焰，
    他一只手搭在腰间的刀柄上，金色的“七”字熠熠生辉，
    “……准备迎战吧。”
    ……
    十分钟后，守夜人高层紧急会议召开；
    五十分钟后，大夏高层集体会议临时召开；
    一小时四十分钟后，大夏军方紧急调动所有部队，向全国范围的各个城市部署；
    与此同时，一份印有相同内容的加急文件，出现在大夏所有城市的守夜人小队桌上。
    还在有条不紊的进行日常生活的人们，并没有意识到，一场席卷世界的风暴，已经在无形中疯狂酝酿……
    沧南市。
    “凛冬计划执行文件？”
    红缨拆开桌上的文件袋，一行鲜红的文字顿时映入眼帘，看到这行标题旁边加注的印章，她的脸色顿时郑重起来。
    这种印有加急印章的红头文件，别说她在任期间没遇到过，整个守夜人的历史上都没有几次，看到这行字的瞬间，围坐在周围的年轻一代更是下意识的屏住呼吸，正襟危坐起来。
    红缨的目光仔细扫过文件上的所有内容，许久之后，才将其缓缓放下……
    她的目光透过事务所的玻璃门，落在外面满是行人与车辆的道路上，眼眸中浮现出前所未有的凝重与严肃。
    “终于来了……”
第1910章 “神秘”乐园
“这里是先驱探索队3队！经过连续几天的跋涉，我们已经成功抵达了伦敦！”
    直播画面中，一个穿着冲锋衣，头发凌乱的男人正拿着微型话筒，对着镜头大声说道，不知是不是这几天一直在说话的缘故，他的声音已经有些沙哑。
    “跟我们之前遇到过的所有城市一样，伦敦也是一片废墟，没有任何生还者的存在……”
    画面转过四周，灰蒙的天空下，一座被藤蔓与杂草覆盖的城市废墟，出现在观众的视野中，黑压压的建筑残骸如同荆棘般铺满大地，偶尔还能见到几具零碎的骸骨，仿佛是被什么东西啃食咬碎一般。
    【伦敦也变成这样了么……看着好压抑】
    【那你们是没看到昨天2队的直播，日本的情况可比这还严重，听说他们还发现了疑似神国残骸的东西，已经派人带回来进一步研究了】
    【神国残骸？真的假的？】
    【我昨天也看到了，上百座朱红色的鸟居啊……就跟墓碑一样插在地上，那里吹的风都是暗红色的！看起来可渗人了】
    【这事已经上热搜了，你们都没注意吗？】
    【果然，神话都是真的……你们说，我们该不会见到活着的神明吧？】
    【不会吧，日本的神国都碎成那样了，估计很难有活着的神明】
    【不过我倒是挺希望看到活的神明的，多帅啊！】
    【然后人家一巴掌把你拍死吗？】
    【呵，我有六翼天使护体#祈祷（附一张六翼天使林七夜被拍下的照片）】
    【……】
    经过几天的舆论发酵，先驱直播间的在线观看人数，已经突破三亿……直播平台被迫进行了数次升级，听说最后还有官方介入，才让它能同时承受这么多观看者。
    “你们看那边！”
    一个声音从画面中传出，镜头立刻转动，一道道恐怖的裂痕布满远处的大地，像是经历过一场大战，大量碎裂的粉色物体堆积其中，像是某种生物的残肢。
    记者走上前，小心翼翼的拎起一团肉球，腐烂的触手长在肉球表面，仅是看一眼便令人作呕。
    “好恶心的味道……”记者嫌弃的将这团肉球丢出，回头看向身后，“曾教授，您是生物学方面的专家，您知道这是什么物种吗？”
    镜头转动，一个两鬓斑白的身影出现在画面中，曾教授走到这些残肢前，仔细翻找片刻，眉头紧锁：
    “……这些东西的构造很特殊，看起来并不是地球上已知的物种。”
    “不是地球上的物种？”
    记者一愣，正欲再问些什么，一道低沉的咆哮声从远处传来。
    记者的身体剧烈一震，猛地转头看向声音传来的方向，其他人也惊恐的转动身体，精神瞬间紧绷！
    他们离开大夏境内之后，已经探索了几天的时间，遇到的除了废墟就是废墟，别说人了，就连一只飞鸟都没见过……现在突然听到这咆哮，都被吓的不轻！
    “是什么东西在叫？”记者粗重的呼吸声回荡在直播间中，“熊？老虎？狼？”
    “不可能……这里哪来的这些东西？！！”
    “那还能是什么？”
    “枪呢？先把枪准备好！”
    一个探索队的成员迅速翻上越野车，从中取出一柄柄枪支，丢给身旁的两三个队友，只听几道清脆的上膛声，众人的心中顿时有了些安全感。
    他们作为民间第一支探索队，出发前自然做足了准备，向官方报备借用过枪支，随行的也有几位身手不错的退伍老兵，这是他们的底气来源。
    见探索队上枪，观看直播的观众顿时激动起来，弹幕顿时疯狂刷屏，在线人数再度飙升。
    就在几支枪口对准声音传来的方向之时，灰蒙的天空下，一道巨影从废墟间缓缓走出……
    那是个四头八足的庞大生物，体型足足有七八层楼高，头颅硕大如钟，八只腿部却纤细的像是杆子，远远一看，像是长了四个头的巨型蜘蛛，
    四只幽绿色的眼睛，分别长在四颗头颅的中央，像是昏暗中燃烧的灯笼，散发着令人心悸的气息！
    看到这只怪物的瞬间，在场的所有探索队成员，同时呆在原地。
    刷屏的弹幕短暂停顿后，就是清一色的“？”与“！”！
    【这是什么东西！！？？】
    【卧槽，长的好恶心！】
    【救命！！我已经要吐了】
    【看到刚刚那满地的残肢我就感觉不对了……果然，外面的世界没这么简单！】
    【完了完了完了……这东西不像是用枪能解决的啊！】
    “这……这是什么鬼东西！！”记者大脑短暂的空白之后，终于回过神来，苍白的脸上满是惊恐！
    “曾教授，这是地球上的物种吗？”
    “放屁！谁要说这东西是地球物种，我第一个砍了他！”曾教授也被这一幕吓傻了，哆哆嗦嗦的开口。
    就在众人说话之际，那只“神秘”的八只竹竿腿飞速爬动，以惊人的速度向他们靠近，四只幽绿色的眼瞳中满是嗜血与兴奋！
    砰砰砰——！！
    接连的枪声响起，探索队中的老兵同时开火，子弹打到那怪物的身上，却像是塑料玩具般弹开，根本没能造成任何伤害。
    众人顿时面如土色！
    这怪物的吼声与枪声回荡在天穹之下，几道蛰伏的巨影缓缓挪动。
    潜伏在伦敦城中的其他“神秘”，像是被惊扰了一般，几道身影迅速的向这里冲来，随着一道尖锐嘶鸣响起，一道三米多长的巨影飞过众人头顶，从晃动的镜头中，勉强能辨认出那是一只长着三只翅膀的蜥蜴。
    众人身侧的楼房废墟顶端，一个十几米高的苍白骨架，正牢牢抓着楼层的边缘，好奇的低头望去，空洞的眼窝仿佛能吞噬心灵。
    短短的几秒之间，原本还死寂一片的伦敦城，已然变成一座怪物的乐园！
    就在众人被吓的脸色煞白之际，远处的街道上，一个披着深红斗篷的身影，不紧不慢的低下头，点燃了嘴角的烟卷……
第1911章 冒险游戏到此为止
【这些真不是特效吗？？】
    【特效个屁啊！你没看前两天新闻采访吗？官方都暗示了！】
    【那岂不是说这些怪物都是真的？？】
    【太恐怖了……救命，谁能告诉我这些究竟是什么东西啊啊啊啊！】
    【会不会是之前迷雾还在的时候，被迷雾的辐射或者某种东西污染的野兽？】
    【这不是重点！关键是热武器打在他们身上完全没效果啊！！照这个情况，这支探险队肯定要团灭了！】
    【救命，有没有救援队什么的来帮他们啊？我看了他们直播这么多天了，他们真的好辛苦……】
    【那是在境外！什么队伍能去救援啊？而且他们在出发前就签了生死状了……哎，估计是凶多吉少了】
    【我已经不敢看了……】
    这宛若地狱的画面，让直播间的众人彻底傻眼了，焦急与恐惧的氛围疯狂传播，所有人的心都提到了嗓子眼。
    而此刻，探索队的众人被迫靠着越野车周围，眼眸中满是绝望。
    飞速奔袭的四头八足怪物，带着翅膀的蜥蜴，盘踞在废墟楼房上凝视他们的巨型骷髅……眼前的任何一个怪物，都是可以纳入恐怖电影的生物，它们散发出的气息让众人彻底丧失了抵抗能力，双腿止不住的打颤。几个胆子小一点的，更是直接被吓的失禁。
    “怎么会……哪来的这么多怪物……”记者颤抖着开口，“它们一直藏在这些废墟中吗？”
    镜头的画面中，除了这三只“神秘”，远处的废墟中还有几道残影在迅速接近，这座在他们认知中只有废墟与死寂的境外世界，第一次展现出自己危险的獠牙……
    就在四足怪物的身形，即将撞击越野车的瞬间，天地万物都被染上一层灰色！
    一道神秘而强大的气息，骤然降临！
    这一刻，所有的“神秘”身形都停顿在空中，镜头的画面中，甚至可以清晰看到那怪物身上的毛发。
    原本在众人头顶盘旋的三翅蜥蜴，与从楼顶垂下的骷髅头颅，也随之定格，像是被浇筑在空气中的灰色雕塑，一动不动。
    【怎么回事？掉线了？】
    【画面都变成灰色了，好像是卡了】
    【该不会是探索队全灭之后，画面传输中断了吧？】
    【不对！你们仔细听，能听到那个记者的喘息声！】
    【镜头在晃！不是画面卡了！是那些怪物被定格了！】
    【……】
    密密麻麻的弹幕刷过画面，片刻后，摄影师惊恐的环顾四周，手中的镜头也在随之颤抖。
    紧接着，记者的声音哆哆嗦嗦的传来：
    “怎……怎么回事？他们怎么停了？”
    “不知道……”
    “整个世界都变成灰色了，只有我们还维持着原本的颜色？这是怎么回事？”
    眼前的一幕，已经超出了探索队成员的认知，就在他们与弹幕都疑惑不解的时候，一个清脆的响指声从远处传来。
    啪——！！
    下一刻，熊熊燃烧的火炬从虚无中迸发，像是龙卷般直冲云霄，将所有被定格的“神秘”笼罩其中！
    近在咫尺的炽热火焰，将探索队所有人的面庞都映照的通红，他们呆呆的看着那汹涌的火炬，凄厉的嘶吼声从中传出，只是片刻的功夫，满城的“神秘”已然化作飞灰，飘散在虚无之中！
    这突如其来的变故，让直播间内的观众也愣在原地，一连串的“？”在弹幕中飘起。
    火焰燃烧，将黑暗与恐惧全部吞没，焦黑的怪物尸骨掉落在地，碎成满地的焦炭渣滓……
    这时，探索队的众人终于反应过来，向着刚才响指声传来的方向望去，
    火焰的余烬在空中飘零，一个披着深红斗篷的身影，正叼着一根燃烧的烟卷，缓缓走来。
    笼罩着天地的灰色如同潮水般退到他的身旁，化作六只灰色的羽翼，收拢入身体之中，那身影弹了弹手中的烟灰，一缕朦胧的烟气从嘴中呼出……
    “看来，我来的还算及时。”他淡淡开口。
    探索队的众人呆呆的看着他的身影，空气突然陷入一片安静。
    而此时，围观的群众也回过神来，海量的弹幕瞬间淹没屏幕！
    【卧槽！！刚才那些怪物是他杀的吗？！】
    【这里一共就这么几个人，你说呢？】
    【斗篷！！！红色的斗篷！！！他是那个神秘组织的人！终于看到正脸了！】
    【救命，他好帅！！】
    【他也有六只羽翼？！不过是灰色的……所以他和六翼天使一样，都是神吗？】
    【天，我看到神的正脸了！！】
    【这么年轻吗？看起来也就二十五六岁吧？】
    【你懂什么？神明怎么会老？】
    【疯狂截图！今晚我就把他贴在我家门口，求大夏神明庇佑！{#祈祷}（附一张沈青竹六翼天使正脸照片）】
    【……】
    “你……你是……”探索队的众人看着缓步走来的沈青竹，眼眸中满是震惊，他们根本没想到，在这境外的世界居然还有人来救他们……刚才那一瞬间，他们真的以为自己死定了！
    “他披着红色的斗篷……是2队遇到的那批神秘组织的人？”
    探索队中，有人专门负责直播事宜，自然也知道2队在海上的遭遇，看到这红色斗篷的瞬间，就想到了这一点。
    摄影师也回过神来，直接把镜头对准沈青竹的正脸，准备拍个特写，而沈青竹似乎对此有些抗拒，一只手挡住自己半张面孔，微微侧过头去。
    “行了行了，别拍了。”沈青竹摘下嘴角的香烟，随手丢在地上踩碎。
    他目光扫过眼前众人，淡淡开口：
    “各位，愉快的冒险游戏，就到此为止吧……为了你们的安全考虑，你们该回去了。”
    听到这句话，探索队的众人微微一愣，
    “安全？可那些怪物不都死了吗？”
    不等他们再多问些什么，轰鸣的直升机声从上空响起，两架军用武装直升机在他们头顶盘旋，缓缓向下降落……
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1912章 心态
这两架大夏军方武装直升机的出现，无疑是在宣告眼前这个男人的背景，也印证了之前网上的猜测……这些披着红色斗篷的人，就是官方提到的神秘组织成员。
    既然官方出面了，探索队的众人也没法拒绝，他们彼此对视一眼，苦涩的向其中一架直升机走去。
    此时他们也没有多少遗憾，毕竟这么多天，他们探索的区域已经够多了……刚才遇到的那些怪物，也说明境外的有些事情，根本不是他们能处理的，能捡回一条命已经是十分幸运。
    “那个……请问我需要关机吗？”上了飞机之后，摄影师犹豫着问道。
    坐在一旁的军方成员看了眼镜头，“随便你。”
    摄影师与记者对视一眼，便将画面调转到了直升机的舷窗外，那个深红色的身影之上。
    沈青竹看了眼时间，并没有走向他们所在的这座直升机，而是直接向另外一架直升机走去……看到这一幕，记者有些失落。
    他本以为，那个神秘人会跟他们坐一架飞机，这么一来就有足够的时间跟他交流，说不定也能问出这个神秘组织的信息。
    随着直升机缓缓起飞，记者终于有时间打开直播，翻看起弹幕。
    【除了2队，其他两支队伍也被直升机带走了……】
    【不过另外两支队伍没有遇到怪物袭击，也没有披着红斗篷的人过去？奇怪，那个组织的人是怎么知道2队会遇到怪物的？未卜先知吗？】
    【我估计是他们从探索队离境之后，就一直偷偷跟在后面，只不过只有2队遇上了危险，所以只出来了一位……跟着另外两只队伍的红斗篷就一直藏着，没有露脸】
    【一直在暗中默默的守护你？？天呐，我已经开始脑补了！感觉好帅！】
    【可是为什么在这时候让所有探索队回去？是要出什么事情了吗？】
    【别说，这几分钟的功夫，我家这已经飞过十几架飞机了……我总有种不祥的预感】
    【我这也是，哪来的这么多飞机？】
    【这个数量肯定不是民航的飞机了……估计是军方】
    【这是要打仗了吗？跟谁打？其他国家不都变成废墟了吗？】
    【……】
    随着三支队伍的探险都被军方叫停，直播间的热度不减反增，连神秘组织与军方的人都出面了，说明很有可能要发生些大事……而通过这些探险队的镜头，他们说不定能看到更多的东西。
    弹幕间的相互印证之下，众人都察觉到异样，结合刚才的那几只怪物，与被迫中断的探险进程，一股莫名的紧张氛围开始在直播间内蔓延。
    ……
    咔哒——
    钥匙插入门内的声音传来，正抱着手机翻弹幕的赵正斌一愣，转头望去。
    一个中年女人换好拖鞋走入家中，将手中的公文包放在桌上，另一只手拎着一个红塑料袋，径直向厨房走去。
    “妈？”赵正斌看了眼墙上的时钟，疑惑开口，“今天怎么这么早就回来了？”
    “不知道怎么回事，公司那边突然来通知说放假了……”
    “放假？可今天是周四啊？”
    “具体的我也不清楚，反正就说让我们回家休息，不光是我们部门，整栋办公楼都放假了。”女人一边将塑料袋里的食材拿出，一边古怪的开口，
    “我回来的时候，本来还打算顺便买点菜，发现街上的菜市场都关门了……肉是没买到，只抢到了点蔬菜，今晚只能将就一下了。”
    “连菜市场都关门了？”
    赵正斌愣在原地，就在这时，手机来信声响起，他低头看了一眼，是大学开学推迟的通知。
    这封通知有些奇怪，虽然说是推迟，但并没有写推迟的原因，也没有说具体推迟到什么时候，有些没头没尾。
    颂——！！
    几架飞机从上空飞掠而过，发出低沉的雷鸣，赵正斌起身走到阳台，发现灰蒙的天空已经被拖出了十几道不同方向的飞机印痕。
    “……什么情况？”
    赵正斌怔怔的看着这一幕，心中不安紧张的感觉越发强烈。
    “妈……”
    “怎么？”
    “你不觉得有些奇怪吗？”赵正斌皱眉开口，“我总感觉，要发生什么大事……”
    女人浑不在意的说道，“你说的是最近网上传的很火的那些东西吗？”
    “你也知道？”
    “到处都有人讨论，别说我了，连你外公外婆都听说了。”
    “……他们信吗？”
    “反正比我信，他们那一辈人见识过的东西，比我们多多了。”女人熟练的洗菜切菜，开口道，“不过就算发生什么，也跟我们没关系……我们只是普通人，天塌下来也有高个子顶着。”
    看着厨房中母亲平淡的反应，赵正斌心中有些复杂……不是所有人都是怀着满腔热血的少年，也不是所有人都对未知充满好奇，也许，母亲的态度才是大夏大部分人的真实写照。
    母亲像是想到了什么，切菜的手微微一顿，随后迅速解下围裙，匆匆忙忙的往外走去。
    “妈，你去哪？”
    “要是真出什么事，估计不少东西就买不到了……不行，我还是得开车去周围看看，怎么说也得多屯点菜在家里，生活用品什么的也得备着，去晚了就来不及了。”
    “妈，现在外面不一定安全，你还是别去了。”赵正斌看着头顶接连掠过的飞机，劝道，“有些事情官方没公布，估计就是怕引起民众恐慌……你得相信他们，他们肯定已经提前做好了准备了，我们饿不死的。”
    “都这么大人了，怎么还这么天真，哪能什么都靠着别人？只有握在手里的才是最踏实的。”女人匆忙拿起几个塑料袋塞口袋里，推门而出。
    见母亲不听劝，赵正斌一咬牙，还是跟了上去，
    “妈，我跟你一起去……”
    两人快步下楼，开车驶出小区，赵正斌坐在副驾，手机依然在播放着直播页面，三支探索队的画面中，依然都是在空中飞行的场景。
    就在车辆驶入车流之后，直播画面中，异变突生！
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1913章 利维坦
咚——！！
    一阵闷响从手机中传出，将正在看向窗外的赵正斌吓一跳。
    他迅速低头看去，只见弹幕中也有很多人也跟自己一样被吓到，他立刻将直播声音调到最大，摇晃的画面中，几道巨影从天穹下迅速飞过！
    这是探索队2队拍摄的视频，就在前几秒，画面中拍摄的还是直升机内的场景，直到一道轰鸣从天穹传出，随后灰蒙的天空像是被人硬生生搅动，化作无数破碎的旋涡。
    黑色的狂风席卷，那些云层旋涡开始向大地靠近，像是从天空垂落的黑风龙卷，将原本稳定飞行的直升机掀翻，急速向最近的一道黑风龙卷冲去！
    武装直升机发出尖锐声响，像是要被这些肆虐的狂风撕裂一般，乘坐其中的众人只觉得一阵天旋地转，强烈的失重感涌上心头！
    “发生了什么？！！”
    “好端端的，怎么出现了这么多龙卷风？”
    “坏了，我看后面的机翼好像停转了，我们……”
    话音未落，这架直升机就彻底被卷入一座龙卷的外围，随着边缘疯狂旋转，几位探索队的成员身体素质都算是不错，此刻也忍不住剧烈的呕吐起来，镜头的画面也不断飞旋，根本看不清外面的场景。
    砰——！！
    直升机的尾翼撞上同样被卷入狂风的一块巨石，刺目的火光轰然爆发，飞转的螺旋桨也被拍碎，整架直升机在浓烟中急速向下坠落！
    惊呼声伴随着机身哀鸣，回荡在直播画面中，所有围观的群众心中猛地一颤！
    就在这时，一道深红身影出现在直升机外，扭曲变形的机身被瞬间撕成两半，六只灰色羽翼遮天蔽日的张开，紧接着一阵狂风托住其中所有人的身体，稳稳的向下落去。
    下降中，摄影机也被风托起，那灰色六翼天使的侧颜出现在画面中，他皱眉凝视着头顶的天空，抬起右手，轻轻打了个响指！
    啪——！
    只听一声轻响，席卷大地的黑风龙卷刹那消散，空气陷入一片死寂。
    探索队的众人缓缓落在地面，他们错愕的抬头望去，只见头顶的天穹之上，一道黑色的巨影缓缓飘过……
    那是一头酷似西方龙的生物，但是躯干部分极为臃肿，两翼像是腐烂的蒲扇，它的身上遍布漆黑的鳞甲，像是一只长着翅膀的巨鲲，刚才那毁掉直升机的黑风旋涡，便是其右侧肉翼轻轻扇动，引起的天地异象。
    在其头部的位置，两只猩红的瞳孔生长于空洞的眼窝之上，若是仔细观察，便会发现那是由无数蠕动的猩红小虫汇聚而成。
    看到这巨影的瞬间，探索队的所有人全部呆在原地。
    他们从未见过这样的生物。
    跟眼前的这只东西比起来，刚才他们遇到的那些怪物，可笑的像是砂土捏出来的玩具……他们双眸空洞的看着天空，像是被摄走了魂魄，在那恐怖的威压下，他们的双腿一软，下意识的便要跪倒在地。
    “站稳。”
    就在这时，一个声音淡淡响起，瞬间扫空了他们承受的所有威压。
    他们猛地回过神来，后背已经被冷汗浸湿，他们脸色苍白的挪开目光，颤抖着开口道：
    “那……那是什么？”
    “神明代号001，混沌之龙，利维坦。”沈青竹平静的望着那飞过的巨大龙影，“怪不得到现在都没见到这东西的踪影……看来，早就被【黑山羊】腐蚀了。”
    混沌之龙利维坦，是人类历史上观测到的第一只神话生物，也是西方圣教中存在的强大神明，不过迷雾中各大神国都已经覆灭，大夏却从未见到它的踪影……现在看来，应该是在当年【黑山羊】腐蚀天国与地狱之时，就将其彻底控制了。
    “神明……代号？混沌之龙？”
    听到这个回答，众人的眼中都浮现出茫然。
    【啊啊啊啊灰天使又出手了！！】
    【不要太帅好吧！！一个响指直接把这些龙卷风掐灭了，我梦寐以求的能力！】
    【这龙……好大，我光是看一眼就快喘不过气了】
    【喘不过气+1】
    【我说什么来着！这个世界上肯定有神存在！！神明代号都出来了！！我敢用我的生命打赌，这个神秘组织就是专门跟神明抗衡的！】
    【这还用你说吗？那个沉龙基地的神尸还不能说明问题？】
    【天！这不是只有小说里才能出现的情节吗？？】
    【等等……这条混沌之龙前进的方向，好像是大夏？】
    【你们仔细看！这条龙的上面还有人！！】
    【我也发现了，背上有好几个，头上也有一个……】
    【……】
    此时，探索队中也有人看到了龙背上的几道身影：
    “你们看！那上面的是什么？？”
    记者等人顺着他的指向望去，只见在那遮天蔽日的龙背之上，十道身影巍然屹立，但是距离太远，根本看不清他们的身形与容貌，
    而在这十道身影之前，利维坦的头部之上，一道金色身影正盘膝而坐。
    这金色身影的体型是后面十道身影的数倍之大，众人截图将画面放大之后，看清了那是一个半边哭脸，半边笑脸的诡异人影，微垂的眼皮之下，双眸蕴藏着平静而强大的威压。
    坐在利维坦头顶的毗湿奴，早就察觉到了下方的众人，他的目光向这里微微一瞥，仅是这一眼，便让探索队的众人再度冒出冷汗，浑身都控制不住的颤抖起来！
    那是来自不同生命层次的碾压，哪怕毗湿奴没有动用丝毫的神威，仅是这一个眼神，也并非普通人能承受的，若非沈青竹在这里，恐怕只是这一眼，就能让众人爆体而亡。
    沈青竹眉头一皱，灰色的羽翼张开，拦在探索队众人之前，同时也挡住了镜头的画面，此刻众人才终于能喘上气，眼眸中满是惊恐之色！
    毗湿奴与沈青竹遥遥对视一眼，便收回了目光，并没有出手抹杀他们，而是头也不回的向大夏径直飞去……
    直到他们的身形彻底消失，沈青竹才收回羽翼，众人双腿一软，齐刷刷的瘫倒在地。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1914章 恐慌
毗湿奴心中很郁闷。
    自己堂堂至高神，在克系三柱神面前居然没有丝毫的尊严可言……不，准确的来说，之前在【门之钥】面前还是有的，至少对方把自己当个盟友看，但【混沌】分明就是把他当成一个招之即来挥之即去的玩具。
    自己只是多看了祂几眼，【混沌】便一拍脑袋，让自己充当前锋，去替他们扫平大夏的麻烦。
    他到现在还记得，当时【混沌】微笑的拍了拍他的肩膀，说：
    “这样吧，你去把大夏剑仙杀了，怎么样？”
    “……”
    当时克系巢穴被周平一剑斩碎的时候，毗湿奴就在不远处见证了全部过程，他心中很清楚，那一剑要是落在自己身上，自己多半是活不下来……让自己去杀周平？
    先不说自己怎么突破大夏层层包围，来到周平面前，对方只要随手出一剑，他就身首异处了，拿什么去杀人家？
    毗湿奴否决之后，【混沌】再度开口：
    “那你去把大夏除了周平之外的所有战力杀了，这总可以吧？”
    “……这个，我恐怕也不行。”
    要是自己一个人就能把大夏给灭了！那之前那么多神国费那么大劲，都是在干嘛？跟空气厮杀吗？！
    之前那么多神国围剿大夏，都没能彻底解决掉他们，现在大夏的总和战力比当年只强不弱，自己拿什么跟人家打？先不提能一剑秒了自己的周平，光是黑夜女神倪克斯，就不是自己能正面战胜的，更别提还有林七夜那群人。
    【混沌】嘴角的笑意逐渐收敛，祂仔细打量了一下毗湿奴，眯起眼睛，淡淡开口：
    “那，你就去杀掉大夏一半的人口吧。”
    这次，【混沌】没有用问句……这不是询问，而是命令。
    在【混沌】的威压逼迫下，毗湿奴根本没有选择，好在后来【混沌】从【黑山羊】那里调来了一帮人供自己调配，算是安心了一些。
    这只被【黑山羊】腐蚀的混沌之龙利维坦，也能算是“至高”级别的战力，加上后面那十位主神，如果只是以屠杀普通人为目标的话，倒并未不可能完成……
    话虽如此，但他总有种自己被当枪使的感觉，让他很不爽……
    以至于毗湿奴刚刚看到沈青竹，根本没有出手的兴致，虽然以他的实力击杀一个人类主神并不困难，但自己的目标是屠杀大夏人口，没必要在这里浪费精力。
    “屠杀人口……哼。”毗湿奴眸中闪过一抹寒意，身下利维坦的双翼再度一挥，无数风暴凭空爆发，身形迅速消失在天际。
    沈青竹看着他们离去的背影，神情有些凝重，
    “我们要抓紧时间了。”
    “那个上面的全是神明吗？”记者试探性的开口，“他……他们是要去大夏吗？”
    “那种怪物……我们怎么能应付的了啊？”一位探索队的成员已经彻底被吓傻了，他哆哆嗦嗦的开口，“赢不了的，肯定赢不了的……”
    “放你娘的屁！”记者回头劈头盖脸的骂道，“你在说些什么？这就被吓傻了？你没看到沉龙基地上那些神明尸体吗？有他们在，大夏怎么可能赢不了？”
    沈青竹瞥了记者一眼，眸中闪过一抹赞许。
    事实证明，这个记者的脑子还是很灵光的……要知道，现在可是全国直播，任何丧气的话语传入民间，都会造成大量的恐慌，不等这些神明入侵大夏，他们自己就会乱成一团。
    又有外敌，又有内患……到时候的局势就将更加恶劣。
    但记者的这一番话，直接在目前已知的情报基础上，给所有观众来了一记强心针，冲淡了他们看到那只巨龙的恐惧。
    “放心。”沈青竹淡淡开口，“有我们在……他们翻不起什么浪花。”
    那六只庞大的灰色羽翼收回体内，深红色的斗篷随风飘动，他平静的说完这句话之后，直播间的弹幕瞬间炸裂，大量的观众像是打了鸡血般，疯狂的重复着这一句话。
    沈青竹的淡定与霸气，给予了他们前所未有的信心，也不知为何，看到沈青竹他们就觉得莫名的心安……
    当然，并非所有人都这么觉得。
    ……
    “哎呦！”
    繁忙的街道上，女人猛地踩下一脚急刹，正全神贯注看直播的赵正斌一个踉跄，差点直接撞在挡风玻璃上。
    “妈，怎么了？”他抬头问道。
    “这车干嘛呢？突然刹车？”
    “前面好像出事故了……”
    赵正斌摇下窗户，将头伸出窗外，只见前面的道路上几辆车已经撞在一起，整条街道都被堵得水泄不通，后方此起彼伏的鸣笛声回荡在天空之下。
    “短时间内应该走不了……等交警来处理吧。”赵正斌叹了口气，回到车中。
    就在这时，他们前面汽车车门突然打开，一个妇人抱着孩子匆忙从车上下来，沿着停滞的车流就往后跑，直接把还没熄火的车子丢在原地，神情满是惊恐。
    刚开始其他人还有些疑惑，骂这人神经病，但当第二个弃车而逃的人出现时，他们的表情就变了。
    “怎么回事？他们跑什么？”
    “不知道啊。”赵正斌也摸不着头脑，“难道是因为直播上的东西？等我看看……”
    他将直播间切到后台，打开热搜，发现各个社交平台上的热搜第一都是刚才直播上的画面，以及众人关于神明入侵地球的猜测。
    他仔细翻了翻上面的帖子，大部分真的看过直播的人都是不怕的，甚至还非常兴奋，想看一场酣畅淋漓的神战……但有些没看过直播的人，并没有听到沈青竹那句话，字里行间透露出的都是惊恐与不安。
    “这是真的吗？世界末日要来了？”
    “你们看这件事的热度，真不像是假的啊……救命，我们是不是该躲到哪个地下室去？”
    “我说今天怎么老是有飞机在天上飞，原来真的要出事了！”
    “不行了，我要赶紧回家躲着，发生什么也不出来了！！”
    “……”
    诸如此类的帖子，已经占据了半数的话题，看到这，赵正斌算是明白刚刚那几个弃车逃跑的人是怎么回事了……
    随着几个人匆忙逃走，其他人看到这一幕的人虽然不知道发生了什么，但恐慌的情绪却在空气中疯狂蔓延，眼看着越来越多的人弃车离开，他们也一咬牙，不管其他直接停车开门，掉头就往反方向跑！
第1915章 就叫我们……守夜人吧
“小斌啊……他们这是怎么了？是不是出什么事了？”
    女人见前面几辆车都空了，心中也有些不安，开口问道。
    赵正斌张了张嘴，一时之间也不知该怎么跟她解释……告诉她马上要有神明来打大夏了？这特么听着也太离谱了！简直就像是脑洞大开的小说情节！
    但偏偏……这还就是现在的真实情况！
    “妈，咱别急，其实现在情况没那么严重……”
    “但是路被他们堵死了，我们怎么走？”
    “……”
    现在前后车里的人都弃车跑路了，他们也被困在了最中央，确实是想走都没法走。
    “我们也下去吧，在这里也不是办法。”女人看周围人都空了，还是有些不安的说道。
    赵正斌也没阻止，毕竟他们总不能就这么傻傻的待在车里……虽然他对大夏有信心，但这种时候确实还是回家更安全一些。
    就在两人开门下车的时候，原本还明亮的日光，突然黯淡下来。
    赵正斌疑惑的抬头望去，瞳孔骤然收缩！
    蔚蓝色的天空之上，一张庞大的面孔缓缓勾勒而出……与之前在直播中看到的，那张哭笑融合的面容几乎一模一样！
    奇怪的是，这张面孔分明距离他们极远，看起来就像是漂浮在大气层外一样，但却又极其的巨大，只是一只眼睑微垂的眼眸，就已经遮蔽了半座城市。
    这张脸映在天穹之上，微垂的眼眸平静的扫过整座城市，像是一位巨人正匍匐在洞穴上，扫视着下方密密麻麻的蝼蚁……一股恐怖的威压瞬间降临大地！
    赵正斌的身形猛地僵硬！
    他呆呆的看着这一幕，下一刻，惊恐的尖叫声从城市的每一个角落传出！
    沧南市的每一个人，都看到了这匪夷所思的画面……不，以这只眼睛的大小来看，搞不好大半个大夏都看到了这张脸，这张哭笑缝合，却又漠然俯瞰众生的脸！
    “神……”赵正斌仰着头，喃喃自语，“这就是……神？”
    这是他第一次直面神明，
    也是大夏的绝大部分人……第一次直面神明。
    这张面孔出现的瞬间，周围的一切仿佛都消失了，那漠然目光仿佛蕴藏着某种力量，不经意间便将他们的理智与勇气撕得粉碎，
    一股前所未有的恐惧从灵魂深处涌出，他们的瞳孔在颤抖，想要挪动身体，却又根本无法动弹……到最后，他们甚至忘记了呼吸！
    赵正斌只觉得自己的意识在逐渐模糊，双腿控制不住的瘫软，身形向后仰去……
    就在这时，一只手掌轻轻托住了他的后背。
    这手掌触碰到他身体的瞬间，赵正斌模糊的意识瞬间清醒，一股力量涌入身体，他迅速站稳脚步，愣神中回头望去。
    一个披着黑色斗篷的身影，不知何时已经来到他的身后。
    那是个头发蓬乱，胡渣丛生的男人，看起来有些邋遢，但那双眼睛却好似星辰般明亮，他抬头看了眼天空，对着赵正斌微微一笑。
    “没事吧？”
    “没……没事……”赵正斌回过神来，迅速转头望去，想找母亲的身影，可整条街道都空空荡荡的，并没有第三个人存在、
    “妈？我妈呢？！！”
    “别急，现实里，她就在车的另一边。”
    “什么意思？现实？”赵正斌有些茫然。
    “这里，是毗湿奴创造的梦魇世界，你所看到的一切都不是真实的……他也是。”胡嘉伸手指了指头顶那张遮蔽天穹的面孔，平静说道，
    “十秒钟前，毗湿奴在大气层外对大夏施展了大梦瞳界，通过阳光折射，将三亿六千五百万人口拖入梦魇世界中，想在这里将你们全部抹杀。”
    “毗湿奴？大梦瞳界？”赵正斌震惊的张大了嘴巴，他隐隐觉得这个名字有些熟悉，应该是曾经某个神话中的神明尊号，随后他便反应过来，
    “三亿六千五百万？？那，那你是不是得赶去就别人？还有那么多人……”
    “不必了。”胡嘉淡淡道，
    “三亿六千五百万梦境，吾皆存在其中……他毗湿奴虽是至高神，心灵一术却远不及我。
    有我在，今日这三亿六千五百万人，必完璧而归。”
    赵正斌愣了许久，才略微听懂了胡嘉的意思，“你是说，其他三亿多人的梦境里，你已经在了？跟我说话的，只是你的三亿六千五百万分之一？”
    胡嘉眉头微微上扬，笑道，“不错，你理解的很快。”
    “可，可你是怎么做到跟三亿六千五百万人同时交流的？就算是计算机也没有这么恐怖的处理速度吧？”
    即便赵正斌觉得自己的接受能力已经十分强大，但听到这个回答，他还是有些摸不着头脑……在他的认知中，哪有什么人能一口气跟三亿多人进行不同的对话，而且跟自己对话的这位，根本看不出丝毫的滞缓与异样。
    “心之所在，皆为吾身。”胡嘉看了眼天色，缓缓开口，
    “时候差不多了，你们该回去了……接下来，你们就跟着军方的指引，往避难所去就好。
    不要恐慌，不要紧张，无论发生什么，你都可以无条件的信任周围披着斗篷的人……无论斗篷是什么颜色。”
    话音落下，胡嘉抬起手掌，对着天空中庞大的毗湿奴面孔轻轻一握。
    砰——！！
    毗湿奴那张遮天蔽日的面孔，就像是投影在镜子上的影像，瞬间破碎出密密麻麻的裂纹，在一阵轰鸣声中崩碎消散！
    光影的碎片雨点般从天空洒落，无人的街道之上，一袭黑色的斗篷随风轻摆，
    胡嘉平静的转过身，像是城市的幽灵，无声的向虚无中走去。
    “等等！”赵正斌心中一个念头迅速升起，他忍不住大喊道，“披着斗篷的人……你们就是一直以来守护大夏的神秘组织，是吗？我，我该怎么称呼你们？”
    黑色的斗篷在风中逐渐淡化透明，隐约间，一个声音悠悠传入他的耳中：
    “就叫我们……守夜人吧。”
第1916章 大夏守夜人发布
当那黑衣身影消失的刹那，周围的一切像是油画般融化，扭曲的城市在赵正斌的眼中褪去，一阵天旋地转之后，重新回到了拥堵的街道之上。
    赵正斌一只手扶着车门，茫然的抬起头，只见街道两边的行人都失了魂魄般站在原地，呆呆的看着前方的虚无，片刻之后才回过神来，茫然的环顾四周。
    “妈！”赵正斌走到车的另一边，扶住刚如梦初醒的母亲，
    “妈，你没事吧？”
    “……没事。”女人环顾四周，像是在寻找着什么，“他人呢？”
    “谁？”
    “那个披着黑斗篷的人……”
    听到这句话，赵正斌就确定了刚才发生的一切不是幻觉……看到那黑色斗篷身影的，并不止他一个。
    “哥哥，胡嘉哥哥？？”
    人行道上，一个七八岁的孩子茫然的呼唤着，同样像是在寻找着什么。
    “什么胡嘉哥哥？”身旁的大人揉着太阳穴，疑惑问道。
    “就是那个披着黑色斗篷的大哥哥啊，他说他会一直保护我的……”
    “你也看到了？”大人一愣，“不是幻觉……真不是幻觉？？”
    “我也看到了，他说他在同时跟三亿多人对话……”
    “天，刚刚那个天空中的脸真的吓死我了！！”
    “毗湿奴是吧？我听那个黑斗篷说了！而且还让我们跟着指引去避难……”
    “什么黑斗篷！那是我大夏守夜人之一！心灵之神吴通玄！！”
    “刚刚那孩子不是说叫胡嘉吗？”
    “奇怪，刚刚我还挺紧张害怕的，怎么他跟我说了两句话之后，感觉整个人都平静了很多？”
    “……”
    从大梦瞳界回归之后，众人原本的焦虑与紧张一扫而空，他们就这么站在马路边，心平气和的跟身旁的陌生人讨论着刚才的见闻，甚至还顺手掏出手机发了个朋友圈，附上一张在街边和陌生人的灿烂合照。
    不仅是沧南的这一条街道，周围向外辐射上百座繁华城市，三亿多人全部如此，他们的负面情绪像是被短暂的抹除，原本还因恐慌造成的动乱苗头，被直接掐灭在萌芽之中。
    灰蒙的天空越发黯淡，低沉的云层像是被一只无形的大手搅动，一场风暴已然在其中酝酿！
    嗡——嗡——！！
    就在这时，嘹亮的防空警报声响彻大夏每一座城市！
    还在热情交流的人们一怔，随后所有人的手机铃声同时响起，他们纷纷掏出手机，不等他们解锁，一条短信便直接打开了屏幕，清晰的映入所有人的眼帘。
    “各位大夏同胞，当你们看到这条信息的时候，大夏已经进入最高警戒状态，请配合各地的军方警方，有序的前往地下避难所。
    在避难过程中，请不要贪恋身外之物，不要紧张，避难所已经准备了足够份额的食物，水，与生活资源，请相信大夏不会放弃任何一位普通民众。
    如果在避难过程中遇到危险，请相信你们周围披着斗篷的人，无论斗篷是什么颜色，他们都将赌上性命，保护你们的安全。
    【若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹】
    ——大夏守夜人发布。”
    在这条信息的最错，像是一枚徽章。
    “大夏守夜人……”赵正斌看着手机上的这条信息，喃喃自语。
    与此同时，城市中所有本来处于关闭状态的电视，电脑，商场外led显示屏，地铁站候车屏幕……所有自带显示功能的设备，同时跳出了这枚徽章的印记，在无声中缓缓旋转。
    刺耳的防空警报在空中回响，人们茫然的站在满城的守夜人印记间，灰暗的天穹宛若夜色，街道两侧的路灯接连亮起，照亮人类文明的每一个角落。
    下一刻，几辆军车从街道的尽头驶来，众多身影从车上翻越而下，分成四组队伍迅速进入四条不同的道路，开始疏散其中的民众。
    “所有人，不要慌！有序的跟着箭头指示的方向撤离！”
    箭头？
    赵正斌一愣，突然觉得头顶一晃，抬头望去，发现不知何时，这条街道的上空已经出现了一道巨大的暗红色箭头，像是深深潜入了虚无中一样，清晰无比！
    放眼望去，不光是这条街道，周围每一条街道的上空，都漂浮着一个巨大箭头，整个沧南市已经变成了一张实时变动的地图。
    这梦幻般的场景出现在众人眼中，像是做梦一般。
    “妈，我们走吧！”赵正斌回过神来，当即开口。
    “嗯。”
    两人跟着街道上的人流，迅速向箭头指示的方向靠近，当他们走过一条街道之后，箭头自动转向，像是导航般将他们向某个位置引领。
    密密麻麻的飞机掠过天际，众多身影从中跃下，不知道多少身影迅速有序的分散在城市与乡村的各个角落，配合天空中与手机上的箭头标志，开始指挥人们进行撤离！
    短短的两分钟内，沧南市的绝大部分人口都被调动起来，有序的往不同的方向调动，像是有一只无形的大手，在冥冥中掌控着一切。
    同样的场景，不仅在沧南市，而是同步发生在大夏的每一座城市之中。
    ……
    “啧，不愧是你啊……”
    深空之中，【混沌】双手背在身后，目光透过无尽的虚无，扫视着大夏的每一个角落，露出一副果然如此的表情。
    “拥有这么多人口，还能压制住恐慌与动乱，这么高效的进行民众撤离……这一天，你已经筹备很久了吧？”
    【混沌】扫了眼直播弹幕，嘴角微微上扬。
    “就让这场游戏，变得更刺激一点吧……”
    话音落下，祂的身形迅速变化，原本高大的黑人身躯化作一团涌动的黑暗，片刻后，一只巨型的黑色野兽从中缓步踏出。
    那是只黑色的狮子，每一根毛发都像是漂浮的暗影火焰，庞大的身躯可以轻松踏碎一座山峰，当这具化身出现的瞬间，一股莫名的躁动气息，在深空中逐渐蔓延……
第1917章 黑狮咆哮
上京市。
    守夜人总部，天台。
    黑压压的云层笼罩在城市上空，呼啸的狂风将深红的斗篷吹的翻飞。
    林七夜腰间挎着直刀，平静的站在天台边缘，目光凝视着远处的地平线，俯瞰人间。
    “司令，‘凛冬计划’已经正式开启，目前大夏全境范围都在进行民众撤离，预计三个小时后，50%的人口撤入避难所，五小时后，撤离进度达到75%……”
    “全部撤离，需要多少时间？”
    “十二个小时。”闵军亮拿着一份平板，认真的回答，“大夏的领土太广，虽然大部分人口都集中在城市与附近的乡镇，但还有一批人住的十分偏远，虽然我们有勘测类的禁墟可以精准定位他们，但想做到所有人口全部撤离，依然要大量的时间。”
    “跟预计的差不多。”林七夜微微点头，“其他人就位了吗？”
    “基本就位了，胡嘉已经抵达南安市，那里是大夏疆土的中心位置，可以随时将心灵之力辐射全境，镇压大规模的恐慌与动乱出现的可能；
    关在与柚梨泷白坐镇指挥中心，负责全境范围内的撤离路线规划与投影，监控人口流动情况；
    纪念与克洛伊配合，可以随时出现在全境任意一处避难所，一旦出现避难所损坏等意外，可以随时进行处理……”
    林七夜嗯了一声，目光缓缓从城市间抬起，望向头顶的漆黑乌云。
    一金一黑两只眼瞳微微燃起，他的视线穿透云层与空间，落在了大气层外的深空之中……他像是看到了什么，双眸微微眯起。
    下一刻，一道雷鸣般的野兽咆哮声，像是无形的巨炮从天穹坠落，刹那间在云层间爆开，回响在大夏的每一个角落！
    ……
    吼——！！！！
    狂暴的狮吼扫过大地，正在迅速赶往避难所的赵正斌只觉得心中一震，猛地停下了脚步。
    “什么声音？！”
    不光是他，周围的众人也纷纷转头看向四周，试图寻找那声音的来源，原本被胡嘉压下的恐惧，似乎又有卷土重来的趋势。
    “是雷声？”
    “不对，应该是某种野兽的咆哮，感觉离我们很近，但又很远……”
    “是狮子的吼声，我是动物园狮山的管理员，没人比我更熟悉这个声音！”
    “狮子？这可是城里，附近也没有动物园，哪来的狮子？”
    “……”
    狮吼消散之后，天地间再度恢复一片安静，众人面面相觑，并没发现什么异样，好像这声音从未出现过一般。
    他们虽然疑惑，但还是迈开脚步，沿着箭头的指引继续向避难所靠近。
    “小斌啊……”
    “怎么了妈？”
    “所以……网上传的那些，都是真的？”女人看着漫天的暗红色箭头，神情有些复杂，“这个什么守夜人，就是一直在迷雾中保护我们的特殊组织？”
    “对啊，妈，你到现在还不相信吗？”赵正斌认真的开口，“就算您不信网上那些视频，自己亲身经历总该相信吧？要不是那个披着黑斗篷的守夜人，现在我们可能已经死了……”
    女人低着头，没有说话，不知在思索着些什么。
    “对了，也不知道外公外婆他们怎么样了……”赵正斌像是想起了什么，用手机拨通了几个电话。
    现在虽然是避难时期，但通讯信号依然十分稳定，赵正斌连打了几个电话之后，长松了口气。
    “还好，虽然外公外婆他们住在偏远的乡下，但还是被找到了，现在跟我们一样，在往避难所去……”
    赵正斌话音未落，脚下的大地突然震颤起来！
    远处刺耳的汽车警报声同时响起，众人脚下一个踉跄，差点摔倒在地，两侧的楼房不断摇晃，破碎的玻璃在爆鸣声中从高空洒落在一旁。
    “怎么回事？地震了？？”
    赵正斌半蹲在地，错愕的开口。
    与此同时，停在街道对面维持撤离的军方，神情同时凝重起来！
    他们迅速从车上取下几支枪械，拉开保险，警惕的环顾四周，几道怪物的吼声紧接着从城市的不同方向传出！
    这几道吼声与刚才的狮吼明显不一样，有的洪亮低沉，有的刺耳尖细，有的像是金属摩擦般令人牙酸……但这些声音的共同点就在于，绝不是任何人类或者地球生物能够发出来的。
    而且，赵正斌能清晰的听到，其中有一道吼声离他们很近……
    不等赵正斌说些什么，几架战斗机便轰鸣着掠过天际。
    轰轰轰——！！
    接连的爆鸣从远处传出，刺目的火光将黑压压的云层点亮，爆炸的位置正好在赵正斌等人要前进的方向，站在这里，甚至可以感受到一股气浪从街道的另一边扑面而来！
    几乎同时，众人头顶的暗红色箭头瞬间跳转，指向另一个方位，仿佛有人一直在注视着这里，看到前方的危险，立刻指引他们改变路线。
    “快走！！走！”一旁的军方人员见此，当即大吼！
    众人有些慌了，他们立刻拔腿向箭头指引的方向冲去，赵正斌也带着母亲跟随在众人身后。
    但即便如此，轰鸣的火炮声还是离他们越来越近，脚下的大地颤抖越发清晰，仿佛有什么东西正紧随着他们，急速向这里奔袭而来！
    惊恐之色攀上众人的面孔，他们疯狂的向箭头的方向逃窜，但身后被追逐感觉依然强烈！
    咚——！
    随着一道沉闷巨响，众人脚下的大地一颤，随后陷入平静。
    恐怖的嘶吼声，汽车警报的尖锐声，以及大地的颤抖声全部消失不见，只有战斗机掠过天际的嗡鸣，依然回响在天际。
    “它好像离……”
    赵正斌话音未落，一道百余米高的巨影，轰然砸落在他们身前的十字路口！
    飞扬的尘埃席卷大地，狂风差点将众人直接掀翻，在阵阵惊恐的呼声中，一只似牛似蛇的庞大怪物，在烟尘中缓缓站直身体……
    金属般的鳞片附着在粗壮的蛇尾之上，生长着两只弯曲长角的牛头，俯瞰着下方蝼蚁般的众人，一对铜铃般的眼眸中，淡淡的黑气涌动流转，狂躁的气息肆虐而出！
第1918章 玫火羽裳
看到这只半牛半蛇的怪物，众人彻底傻在了原地。
    除去在电影里，他们还是第一次见到如此大型诡异的生物……不，就算是电影，也根本拍不出能跟眼前这只怪物相提并论的东西，那只铜铃般的眼睛一瞪，众人就像是被抽走了全身的力气，只能呆呆的站在原地，双腿像是灌了铅一般。
    赵正斌看到这怪物的瞬间，就想到在直播中看到的四头八足怪，以及那些其他怪物……可，可那些东西，不是只在境外存在吗？
    不对……
    赵正斌想起来，在直播的弹幕中，就有人说过遇到过这种怪物，不过被几个穿红斗篷的人解决了，但是看还以为是编纂的故事，可当他们知道守夜人的存在之后，这可就不是故事这么简单了。
    大夏境内，其实也有这种怪物的存在？可为什么这么多年他们都没发现？？
    也是因为守夜人吗？
    纷乱的想法闪过赵正斌的脑海，他来不及继续深思，因为眼前那只十数层楼高的怪物，已经用长满鳞片的蛇尾缠绕住街边的一辆卡车，猛地向他们抛来！
    几十吨重的卡车，在这怪物面前像是玩具，轻易被拧成麻花，车身在半空中发出刺耳的哀鸣，卷携着狂风迎面撞向众人！
    劲风扫过众人脸颊，他们望着那急速放大的黑影，瞳孔骤然收缩！
    锵——！！
    一道玫色的火焰长痕划过虚无，刹那间横扫至众人身前，沉重的卡车像是脆软的融蜡，在那火光中被拦腰斩断！
    下一刻，一道玫色的火海在众人眼前熊熊燃起！
    被斩开的卡车被火海包裹，迅速被吞噬的只剩下一具支离破碎的空壳，轻飘飘的划过众人头顶，摔落在水泥地上，碎成满地焦黑残渣！
    这一切发生的速度太快了，众人只是下意识的闭眼，一辆数十吨重的卡车便化作残渣，细碎的铺满地面。
    他们错愕的睁开眼睛，飘零的玫色余火仿佛花瓣，在那火海周围飞旋，
    一个手握红缨长枪的少女身形，正平静站在火焰之中，飞舞在那暗红色斗篷旁的余烬，像是点缀在她身边的灼热星光！
    “……红色的斗篷？”人群中，有人反应过来，眼眸中浮现出前所未有的激动！
    “守夜人！？她是守夜人！！”
    看过探险队直播的几人开始两眼放光，自从在直播中亲眼目睹了守夜人出手后，他们无时无刻不在幻想着亲眼见到守夜人，而这一刻，一位守夜人就在他们的身前，甚至还刚刚从那怪物中救下他们的性命！
    赵正斌也是其中的一员。
    “妈，妈！你看到了吗？！那就是守夜人！”赵正斌拉着母亲的衣角，像是看见了萌梦寐以求的偶像，激动说道。
    女人站在他的身边，怔怔的看着那屹立于火焰中的少女，即便她没看过什么直播，也不知道守夜人究竟意味着什么，但毋庸置疑的是，这画面将永远的留在她的脑海之中。
    “抱歉了，大牛头……”
    燃烧着玫色火焰的长枪，被红缨随意的扛在肩头，她仰视着这只数十米高的牛头“神秘”，双眸微微眯起，
    “沧南是我们136小队的地盘，今天但凡敢在沧南闹事的……杀无赦！”
    吼——！！
    似乎是从那玫色的火焰中感受到了威胁，牛头“神秘”发出一声低沉怒吼，壮硕的双臂骤然抬起，卷起狂风呼啸着砸向大地！
    红缨冷哼一声，玫火长枪在手中挽出一朵枪花，毫不犹豫的向那对双拳挥去！
    枪影如龙，玫火飘舞，在众人的视野中，仿佛有一束火红的花朵于她掌间绽放，轻飘飘的扫过那两只比她体型还大的拳头。
    在触碰到这花束的瞬间，牛头“神秘”的双手顿时崩碎成漫天血雾，随后被火红枪影蒸干！
    凄厉的嘶吼声响起，红缨稳稳停住飞舞的长枪，身形微微下弓……
    “不过是一只‘川’境‘神秘’，真是找死。”
    话音落下，玫色的火焰像是羽毛般在她周身飘舞，交织成一件燃烧的羽裳，下一刻，她脚下的大地轰然爆碎，身形如同一道红色闪电贯穿虚无，一抹枪影以肉眼无法捕捉的速度掠过牛头“神秘”的躯体，闪至后方的半空中！
    随着红缨的身形稳稳落在地面，一道火焰纹路在牛头“神秘”的胸膛蔓延，一团熊熊燃烧的火柱撕碎它的身躯，在街道的中央爆开，直冲云霄！
    众人站在街道周围，看到这贯穿乌云的玫色火柱，震惊的张大了嘴巴。
    即便是在直播中目睹过比这更夸张的画面的赵正斌，此刻也心神震撼，在手机屏幕上看和如此近距离的感受，带来的观感是完全不一样的。
    他呆呆的看着火焰中那少女的侧颜，突然觉得有些眼熟……
    昏暗的天穹下，接连几道身影从黑暗中跃出，落在那少女的身边，他们全部都披着深红色的斗篷，样貌都十分年轻，有的甚至比赵正斌还小几岁。
    “那是……”赵正斌看到人群中的一位少年，突然一愣，脑海中顿时闪过在那间事务所遇到的情景！
    是他？！！
    “队长，东南角的那只解决了。”
    “山塔街的那个也解决了，好在都离人群比较远，没有造成伤亡。”
    “嗯，干得不错！”少女拍了拍手掌，“今晚回去，全都加鸡腿啊！”
    “我总觉得，这些‘神秘’的暴动有些不对劲。”少女的身旁，一个跟她年龄相仿的男人沉思道，“之前沧南市一年最多也就出现四五只‘神秘’，现在却一口气出现了四只……难道是那道狮吼的原因？”
    “还好我们提前做了准备，还有特殊隐秘部暗中相助，否则只靠我们几个，仓促间未必能全部拦截。”
    “这波‘神秘’暴动应该还没完全平息，都别懈怠，继续分头行动，有什么事情无线电联系！”
    “是！”
    少女话音落下，几人立刻分散，暗红色的斗篷消失在昏暗的天空之中。
第1919章 避难所
红缨正欲离开，余光瞥到了人群中的赵正斌，眉头微微上扬。
    她对着众人挥了挥手，笑道：“拜拜各位~”
    下一刻，她的身形也消失在原地。
    赵正斌怔怔的看着她原本站的位置，一时之间有些茫然。
    他的脑海中，浮现出自己当时进入那间事务所的情景……那个一枪秒杀怪物的少女，还有那个说话的年轻人，都是那间事务所的人？
    所以，和平事务所其实是守夜人的据点之一？
    这些年来，他们一直藏在这种地方，暗中守护沧南市的安全？
    想到自己曾经离守夜人那么近却不自知，赵正斌顿时有些懊悔，自己当时要是再坚持一些，也许就能提前发现他们的秘密？说不定还有机会加入他们？
    就在他胡思乱想之际，一旁的军方人员已经赶过来，开始疏散群众。
    好消息是，在那之后，众人一路上都没有遇到什么意外，随着头顶的箭头，很快便来到一间新建的地铁口前。
    “地铁？”人群中，有人不解的开口，“避难所在地铁里？”
    “不，这只是装成地铁口的避难所入口，不是真的地铁……具体的，你们下去就知道了。”一位军方成员解释道。
    众人沿着阶梯一路向下，发现直到众人回头都看不见来时的入口，一道门户的轮廓才逐渐在下方浮现。
    “这地方好深啊……这得挖多久？”
    “我前段时间路过这条路，还以为只是在翻新地铁线，没想到居然修的居然是避难所？看来守夜人早就准备好了。”
    “我也来过一次，这里从开始修到现在，好像也就过了十天吧？”
    “十天？十天能修成这样？”
    “不知道……也许他们有什么特别的方法。”
    说话间，众人已经来到那扇门口，几位穿着军装的身影依次给他们进行安检，确认没有什么危险物品之后，便有人带着他们向里面走去。
    这片地下空间比众人想象的还要好，不是那种匆忙赶出来的毛坯地下车库，而是一个明亮整洁的地下城，灯光照亮每一个角落，地上贴着各种各样的标识，虽然空间不大，但餐厅，卫生间，宿舍，淋浴间，补给站应有尽有。
    “我去……这避难所可以啊？谁跟我说，这地方是十天建出来的？？”
    “真别说，这跟我想象中的避难所完全不一样啊……我以为是那种战损版，只有光秃秃的几面墙，然后地上铺着几个床褥的漆黑地下室。”
    “对对对，电影里不都那么演吗？”
    “不过话说回来，你们觉不觉得这装修风格有点奇怪？”有人走到一面墙前，用手摩擦着上面一块块的像素颗粒，每一颗都有篮球大小，“怎么感觉，有点像《我的世界》？？”
    “我早就想说了，这些是什么？最新型的建筑材料吗？”
    就在众人好奇的打量着这些像素颗粒时，一旁随行的工作人员开口，
    “这是一种特殊材料，比目前人类已知的绝大多数材料都要坚固，这座堆砌在地下百米的避难所，据说能够抵挡至高神以下的神战余波，也储备了足量的食物与水等物资，以及通畅的通讯与网络信号，请各位不要担心。”
    “至高神？”赵正斌一下就抓住了重点，“神，也是分等级的吗？”
    “具体的，我也不清楚，我只是军方派来负责避难所秩序的，不是守夜人内部成员。”工作人员抱歉的开口，“各位，避难宿舍在这一边，请跟我走。”
    众人迅速跟上脚步。
    赵正斌余光搜过周围，只见在避难所中央的墙壁上，几个大字清晰可见。
    “（136）-007”
    “那是什么意思？编号吗？”
    “（136）是沧南市在守夜人档案内的城市编号，这样的一座避难所，最高能容纳一百万人生活，沧南市范围包含城区与偏远地区，一共设有十三座避难所，这里是007号。”
    “光是沧南，就有十三座避难所？那全国得有多少座？”
    “很多……非常多。只有将避难所的数量提升，尽可能广的分散到城市的不同区域，才能最大限度的提高民众撤离效率。”
    “原来如此。”赵正斌忍不住开口，“十天的时间，就能建成这么多避难所，这就是守夜人的力量么……”
    他的眼眸中，浮现出崇敬之色。
    ……
    “啊欠！！！”
    守夜人总部，正在休息的纪念猛地打了个喷嚏！
    “怎么了？感冒了？”一旁的克洛伊疑惑开口。
    “不知道……可能是这段时间神力透支严重，身体有点虚了。”纪念一边揉着鼻子，一边幽怨的开口。
    前几天还活蹦乱跳的纪念，此刻就像是只憔悴的熊猫，两只乌黑的眼圈顶在脸上，整个人都蔫了。
    “奶奶的，老娘那五炮还是轰轻了……早知道林七夜那家伙这么黑，打死我也不跟他回大夏！”纪念咧嘴恶狠狠的说道，“等他这段时间忙完的……要是不把他打的满地找牙，难解我心头之恨！”
    “……你打不过他。”
    纪念：凸(艹皿艹 )?
    “不过话说回来，十天时间，在大夏各地建造上千避难所……你竟然真的做到了。”克洛伊忍不住开口，“林七夜说的没错，这个世界上，除了你纪念，没人能在这么短的时间内做到这一点，你的功德太大了。”
    “啊？他真这么说？”纪念挠了挠头，哈哈笑道，
    “其实也还好了……他们提前挖好了足够的空间，要造的那些东西并不复杂，也已经提前准备好了图纸，只追求坚固，不需要美观，这种东西我几秒钟就能拼出来一座……就是数量太多，有点费神力。”
    纪念话音刚落，桌上的对讲机突然响起，?
    “这里是SZ（018）—011，进来的民众太多，超过了这座避难所的负荷人数……请求扩容。重复，这里是……”
    纪念的笑容僵硬在脸上。?
    克洛伊从桌旁站起，拿起对讲机回复了一句收到，转头看向纪念，微微一笑。
    “该开工了……纪念会长。”
第1920章 风雨将至
大气层外。?
    “一个没死？”
    正位于太阳光线中央的毗湿奴，缓缓睁开双眸，脸色有些难看。
    混沌之龙利维坦无声的在蔚蓝色的星球表面游走，阴影投射在大夏境内，像是一只浮动的黑点，在这个高度下，毗湿奴可以完美的将自己的大梦瞳界融入阳光，无声的侵入小半个大夏。
    这是他思索许久之后，想出的能最快速屠杀大夏人口的方式，
    但没想到即便他做的已经这么隐秘，还是第一时间就被破解，毗湿奴耗费了大量的心力，愣是连一个普通人都能杀死。
    他们的反应怎么这么快？？
    偷袭没能成功，大夏的人口已经在以惊人的效率躲入避难所，想再讨巧屠杀大夏人口，已经是不可能了……除了正面突破大夏战力封锁，杀入大夏境内，他已经别无选择。
    毗湿奴缓缓从利维坦的背上站起，目光凝视着地球上大夏的方位，许久之后，长叹一口气……
    突破大夏战力封锁，闯入大夏境内，哪有那么容易？
    虽然他现在手握一个神国的战力，但要是正面遇上大夏战力，胜算也极低……他唯一的途径，就是依仗大夏领土辽阔，大夏战力无法顾及每一处边境，以点破面，冲入大夏境内。
    你大夏战力确实厉害，但必然不可能所有战力汇聚于一点，只要我挑个防守薄弱的位置进攻，用所有战力强冲关卡，等到你大夏其他战力抵达，大夏境内的死伤已经无法逆转……
    毗湿奴的眼眸中，浮现出一抹杀意，他仔细的端详着大夏的轮廓，在他的眼中，每一座城市的繁华程度与人口数量都清晰可见。
    “这里……似乎不错。”
    毗湿奴的目光落在大夏的某个角落，双眸微微眯起。
    ……
    咚——！！
    一道雷光闪过黑压压的云层，低沉的雷鸣在空中作响。
    “距离‘凛冬计划’第一阶段彻底完成，预计还剩三个小时。”
    守夜人总部的天台上，闵军亮看了眼平板，郑重开口。
    平板上是一张大夏地图的轮廓，上面密密麻麻的避难所被标记出，另一边则是每个避难所统计的进入数据，目前的进度条已经超过90%，这意味着除了部分偏远地区，其他的城市与乡镇中民众已经彻底疏散完成。
    如果此时有人走上大夏的任意一条街道，都只剩下空空荡荡的建筑，短暂的九个小时之内，大夏民众已经基本从地表消失。
    “各地的‘神秘’暴动都解决了吗？”林七夜平静开口。
    “没有全部解决，暴动的‘神秘’数量太多，除了驻守当地的守夜人之外，特殊隐秘部，【凤凰】，【灵媒】，【恶魔】，【骑士】四支小队已经全部前往各地镇压‘神秘’，再加上几位人类天花板，这些‘神秘’翻不出太大的浪花。”
    “很好。”
    林七夜长舒一口气，“既然如此，这第一波攻势，就只剩最后一步了……”
    “最后一步？是什么？”闵军亮茫然问道。
    林七夜没有回答，他看了眼头顶的天空，转身向天台下走去：
    “通知沈青竹，王面，胡嘉，前往沉龙关，其他主神与人类天花板战力继续坐镇原本岗位，确保‘凛冬计划’执行期间民众的安全。”
    闵军亮微微一愣，“司令，要和克系正面对决的话，只带三位主神够吗？”
    “够了。”林七夜淡淡开口，“这是我们与克系的第一战，也是我们第一次正式出现在公众的视野中……想要彻底打消他们的恐惧，这一战就必须赢的干净利落。
    我们要以绝对碾压的姿态，告诉所有大夏民众……什么是守夜人。”
    闵军亮恍然大悟，当即点头，“明白了！我这就去安排！”
    随着闵军亮的离开，苍白的雷光再度划过天际，呼啸的风雨在无人的城市上空席卷，将那袭深红色的斗篷吹的猎猎作响。
    “战争，开始了。”
    林七夜站在守夜人总部的天台上，最后看了眼这座空荡的城市，转身向飘摇的风雨中走去……
    ……
    沧南市，避难所。
    赵正斌等人进入避难所后没多久，更多的人口便被输送进来，宿舍区也逐渐热闹起来。
    好在这里的宿舍区有2人，3人，4人三种房型，以家庭为单位入住，虽然睡的地方比较小，而是上下床，但至少能跟陌生人隔开，而且隔音效果出乎意料的不错。
    赵正斌和母亲进入一个2人间，占地大约只有四平米，除了上下床与几个小柜子之外，再也没有别的东西。
    在这能够容纳百万人的地下避难所中，这里就像是蜂巢中角落的小隔间，每次从这里前往避难所大厅都需要走十几分钟，经过至少四十个转角，好在这里的地上和墙上都有房间号的指引，否则赵正斌根本记不住这么复杂的道路。
    由于避难所的人流量太大，早中晚三餐与日常生活的用品，都是由专人定时送上门，餐厅是针对那些在特殊时段有进食需求的人提供的，这样能避免过量的人员拥堵。
    赵正斌在避难所中摸索了一圈，但整整三个小时，他也只转了避难所的一小部分，从地图上看，整座避难所像是屹立于地底的高楼，一共有十层，五十个出入口，三十个大厅，每个大厅都可以容纳近千人。
    大厅的中央挂着几块巨型的屏幕，正在循环播放喜剧电影，应该是为了缓解居住在避难所中的民众情绪。
    不过，如今有人在调节着这些屏幕，似乎是在试图连接上网络，周围正有一大批人好奇围观。
    “诶诶诶诶！你们看网上那些视频了吗？”
    “看到了！我还以为就我们沧南遇到了那些怪物，原来全国各地都有啊！”
    “是啊……守夜人好像也是各地都有，到处都拍到他们的身影了。”
    “……”
    听到周围众人的议论声，赵正斌像是想起了什么，立刻掏出手机。
第1921章 一刀清城
如今的网络，无论是哪个软件，全部都被“守夜人”三个字霸榜。
    赵正斌随便点开一条热度高的视频，都是从各个角度拍摄的守夜人战斗画面，看来“神秘”的暴动并不止出现于沧南市，那道狮吼过后，全国境内都出现了那种恐怖的怪物。
    大量的民众目击了守夜人的战斗现场，其中热度最高的一条，便是位置IP位于上京市的一条视频。
    赵正斌将视频点开，这似乎是一条逃亡过程中拍摄的视频，整个画面都在快速抖动，此起彼伏的惊呼声从身旁传来，拍摄者仓促中将画面转到后方，只见昏暗的天穹下，数十只怪物的轮廓从城市的高楼中浮现而出。
    “我去，这么多？？”
    赵正斌看到这满城的“神秘”，错愕开口。
    视频中弹幕的反应也跟他差不多，其他城市虽然也有“神秘”出现，但数量并不多，可光看这视频拍摄的一个画面，就至少有近二十只“神秘”同框出现，雷光交织的乌云下怪物们的巨影愤怒咆哮，宛若世界末日。
    可就在这时，远处的一座高楼顶端，一道紫色涟漪急速荡开，刹那间笼罩全城！
    满城的“神秘”咆哮戛然而止，那些位于上京市各处的巨影，像是雕塑般定格在原地，距离拍摄者一街之隔的剑脊怪物，肉眼可见的颤抖起来，死死的盯着那栋大楼的方向，隔着屏幕都能感受到它眼眸中的恐惧！
    “跪下。”
    一个平静的声音回响在上京市各处。
    这短短的两个字，对这些仿佛能毁天灭地的怪物来说，却像是无法抗拒的圣旨，这些庞大的身形同时跪倒在地，面对着那栋大楼的方向，缓缓匍匐而下……
    这匪夷所思的一幕，引来视频中正在逃亡的众人阵阵惊呼，他们停下身形，错愕的看着远处的一切，呆在原地。
    原本还好似妖魔乐园的上京市，瞬间恢复秩序，数十只怪物向着同一个方向匍匐在地，仿佛被某种无形的力量，镇压的站不起身。
    众人同时向那栋大楼的方向看去，拍摄视频的人也立刻将画面放大，远远望去，能隐约看到一道深红色的身影，正平静的屹立在风雨之中，俯瞰着脚下的城市。
    由于距离太远，众人看不清那人的面容，但随着他腰间的直刀缓缓出鞘，一抹金色刀芒好似海啸般横扫上京，满城跪拜的“神秘”同时爆开！
    猩红的血雾在天穹下飘散，视频的画面也被那刀芒扫过，卡顿了片刻，等到画面再度恢复之时，不仅整座上京市都被肃清，就连满城的风雨都短暂的消失，像是被一刀斩碎成虚无……
    直到数秒之后，才有淅淅沥沥的雨水从空中重新落下。
    一刀，清城。
    而此时画面中，那人腰间的直刀，却仅拔出了一半……
    随着几位军方人员出现，继续带着民众向避难所疏散，画面到此也戛然而止，但直至最后一刻，画面都对准了高楼顶端那道深红的背影……可见，当时亲眼目睹那一刀的人，依然没有从震撼中恢复过来。
    赵正斌也同样如此。
    过了许久，他才回过神来，深吸一口气，眼眸中满是震撼。
    短短不过半分钟的视频，发布二十分钟，却已经有超过四亿的点击量。和之前在直播中看画面不同，如今的民众，大部分都已经亲身经历过“神秘”的恐怖，也正是因此，他们对视频中一刀瞬秒满城“神秘”，开始有了一点点概念认知……
    在沧南市，那个被称为“队长”的手握红缨长枪的少女，用了两枪杀死一只牛头“神秘”，而视频中的“神秘”看起来就比他们之前遇到的牛头“神秘”恐怖的多，而且视频中这样的怪物至少有几十只！
    隔着那么远的距离，一个话让满城“神秘”下跪，只是将刀出鞘半分，便瞬秒全城……
    那个站在楼顶的深红身影，实力该有多强？？
    赵正斌翻阅速顶到最上层的评论吸引了他的注意。
    【刚才撤入避难所的时候，跟一位守夜人聊了两句，据他所说，视频中的这个人是大夏守夜人的总司令，他所在的那栋楼，就是守夜人总部】
    【什么？？？楼上说的是真的吗？！】
    【守夜人总司令！？那岂不是所有守夜人的老大了？怪不得这么强！】
    【我家就住在那片，那栋楼我每天下班都能看到，没感觉有哪里神秘啊？】
    【是真的，那地方邪乎的很，我是个外卖员，每次去送外卖都会被保安拦在外面，前几年我去送外卖的时候，看到有个外卖员从楼里面走了出来，当时我还很疑惑他怎么能进去，跟他过了一个转角，就发现他骑着电瓶车飞上天了……】
    【我也从一位守夜人那听到了点信息，不同颜色的斗篷其实有很多寓意，一般驻守在城市的守夜人，都是披着暗红色斗篷，只有特殊小队才能披不同颜色的斗篷，而目前守夜人上下只有两个人能披深红色的斗篷，一个是探险队遇到的灰色天使，一个就是守夜人的总司令】
    【真的是守夜人的总司令？这么说，灰色六翼天使，黑斗篷的心灵之神，操控天象的沉龙基地镇守者……全部都是他的属下？那这位总司令该有多强？？】
    【总司令好帅！！！】
    【……】
    当守夜人的存在彻底被众人所知，再加上“神秘”暴动，让普通人有了遇见守夜人的机会，各种各样的情报出现在网络之上，将守夜人神秘的面纱，一点点揭露在众人眼前。
    就在赵正斌疯狂从中寻找和守夜人相关的信息时，一条直播通道被迅速置顶。
    “先驱探索队直播？都这个时候了，还能直播什么？”赵正斌虽然疑惑，但还是点开了直播。
    画面中，先驱探索队的众人挤在另一架飞机上，舷窗外的风雨中，一座银白色的战争关隘，缓缓出现在波涛汹涌的海面之上……
第1922章 我们
“这不是沉龙基地吗？”
    赵正斌一眼就认出这是之前2队经过的沉龙基地，诧异开口。
    此时，画面中的声音也随之出现。
    “各位观众，由于我们原本的飞机受损，在荒原上等待救援两个小时……好在沉龙关及时派遣飞机前来接应，现在我们终于回到了大夏境内！”
    记者坐在舷窗边，神情有些兴奋，
    “接下来，跟大家说个好消息，由于国内形势比较严峻，各大避难所封闭在即，我们来不及与各位一起进入避难所避难，而沉龙关方面愿意暂时庇护我们，所以我们正在进入沉龙关内部的途中！
    经过申请，沉龙关方面允许我们在基地内继续直播，这座屹立在海上的超级堡垒的隐秘，将由我们来替大家揭开！”
    听到这，大量的弹幕从屏幕上飘过。
    【沉龙关？这是沉龙基地的真正名字吗？听着好霸气】
    【话说，沉龙关里面不会真的沉过龙吧？】
    【沉龙关上连神尸都有，沉过龙也不奇怪】
    【可以进沉龙关里面看了！？那是不是能遇到那个操控天象的神秘守夜人？】
    【这算是守夜人的基地之一了吧？已经开始期待了】
    【……】
    原来是要进入沉龙关……怪不得热度上升的这么快。
    赵正斌也来了兴趣，正当他打算找个地方安静的看直播的时候，大厅中正在调试大屏的人员点了点头，
    下一刻黑暗的屏幕在一阵老式的开机音乐中亮起，吸引了一些人的注意力，随着联网图标转动片刻，屏幕上同步着出现了赵正斌手机中的场景。
    赵正斌一愣，随后反应了过来。
    他们把这大屏连上网了？
    原本也在同步观看探索队直播的其他人，顿时来了兴致，纷纷放下手机围坐在屏幕边，眼前这个超级大屏看起直播来，可比小小的手机方便多了。
    但赵正斌犹豫片刻，还是保留了手机画面，原因很简单，这投影的大屏看不了直播弹幕……
    没有的弹幕的直播，没有灵魂，至少赵正斌是这么觉得的。
    不光是这个大屏，其他避难所的屏幕也在工作人员的调试下纷纷联网，经过居住在其中的民众举手表决，大部分都开始投影先驱直播间的内容，在这无聊的地下避难所中，这个突然出现的消遣顿时吸引了大量人员围观。
    直播画面中，直升机缓缓驶过沉龙关外墙，于空中盘旋片刻，在飘摇的风雨中小心翼翼的向内墙的停机坪降落。
    随着机舱门打开，探索队众人接连跳下飞机，狂风夹杂着大雨打湿他们的衣衫，记者一只手握着麦克风，在呼啸风声中大声说道：
    “各位！我们现在已经成功降落在沉龙关内！接下来……”
    他的话音未落，一个灰色的六翼身影便从空中落下，随着羽翼收拢，沈青竹披着一袭深红斗篷，平静的向停机坪一侧的门户走去。
    探索队众人见状，连忙跟上！
    随着门户上方的安全灯亮起，沉重的金属门户缓缓打开，两位披着暗红斗篷的守夜人从中走出，对着沈青竹郑重行了个军礼。
    “沈先生，您来了。”
    “司令他们到了吗？”
    “他们还在路上，马上就到。”
    “嗯。”沈青竹微微点头，看了眼身后的探索队众人，“‘凛冬计划’即将启动，境内的避难所都快关闭了，就让他们留在沉龙关里吧……你带着他们找地方休息，一会要是发生什么，注意保护他们的安全。”
    “是！”
    沈青竹正欲离开，像是想起了什么，又补充了一句：“他们要是问你们一些问题，只要不是太敏感的，都可以回答。”
    两位守夜人对视一眼，点了点头，“明白。”
    嘱咐完之后，沈青竹便径直向沉龙关内某处走去，身形消失在风雨中。
    两位守夜人交流片刻，其中一位暂且离开，另一位则走到探索队众人面前，微微一笑，
    “你们好，欢迎来到A—011沉龙关，我是这里的常驻守夜人，我叫余乐。”
    探索队众人的眼睛顿时亮了起来！
    守夜人！
    一个站在他们面前的，活生生的守夜人！
    “你好！”记者走上前，激动的和他握手，“我叫廖晨涛，叫我小廖就好……”
    “廖先生客气了。”余乐看了眼被雨水浸湿的众人，对着门后的沉龙关，做了个请的手势，“你们是第一批进入沉龙关的普通民众，接下来，由我来带你们介绍沉龙关，里面请吧。”
    “好，好好好！”
    探索队的众人浑然忘记自己一直站在雨里，他们从来没有这么激动过，进入沉龙关，也就意味着守夜人在大众面前的神秘面纱，将由他们来亲手揭开！
    此刻，坐在无数大屏前观看的民众，也下意识的坐直身体，眼眸中浮现出好奇。
    网上传的再真，也只是网上的传闻，哪有真正采访一位守夜人来的真实？
    “我……能问你一些问题吗？”一边走，记者便按捺不住问道。
    “可以啊。”余乐微笑，“你想问什么？”
    “额……你等等，想问的太多了，我好好捋一下。”记者一时间头脑有些空白，很快便恢复过来，认真的问道，“神话中的神明，其实是真实存在的吗？”
    “是的。”
    “嗯……具体是哪几个神话？”
    “全部。”余乐淡定的回答，“希腊神话，日本神话，印度神话，北欧神话……”
    “这么多？那岂不是大夏境外到处都是神明了？”记者想了想，不解的问道，“可我们三支队伍在境外探索了那么久，也去过日本和希腊，没看到什么神国啊？只见到了一个印度神话的毗湿奴……
    其他神国，都去哪了？”
    余乐停下脚步，似笑非笑的看了记者一眼，“你倒是挺会问的……”
    “什么？”记者茫然。
    “你们找不到其他神国，自然是因为他们全都被灭了。”
    “被灭了？谁能灭了那么多神国？”
    余乐伸出手，指了指脚下的大地，
    “我们。”
第1922章 神秘的林司令
听到这个回答，屏幕前的众人鸦雀无声。
    “卧槽？！！”
    片刻后，终于有人反应过来，震惊的瞪大了眼睛。
    “我们？”记者也愣在原地，“我们是指……大夏守夜人？”
    “是，但不止……还有大夏神。”余乐一边走，一边平静的开口，“我们曾在迷雾中蛰伏百年，随后在十年之内，守夜人与大夏神明联手诛灭世间所有神国……这才有了你们如今看到的境外。”
    “大夏神？大夏神也是存在的？！他们在哪？？”
    “当然，我大夏天庭也是世间顶级的神国，不过如今天庭遭遇了一些事情，已经陷入沉眠，所以现在的大夏，只有守夜人镇守。”
    话音落下，余乐看了眼有些担忧的众人，笑道，
    “不过你们也别担心，在林司令的带领下，现在守夜人的实力，不比当年的天庭弱小……”
    “林司令？”记者抓住了这个关键，“是大夏守夜人的总司令吗？”
    “没错，准确的说，是大夏守夜人的第七任总司令……也是有史以来，最强的一位司令。”提到林司令，余乐的眼眸中浮现出一抹向往，他伸手指向沉龙关外墙上，那十三座屹立的神尸十字架，
    “看到那些神尸了吗？”
    “看到了……那些都是林司令杀的？”
    “不，那些是林司令上任之后，发布‘狩神计划’后，带领整个守夜人击杀的……这是守夜人史无前例的壮举。当然，如果林司令亲自出手，这十三具可远远不够看……”
    记者震惊的逐渐张大嘴巴……
    “除此之外，迷雾也是林司令驱散的，还有到目前为止，沈先生去境外救你们，胡嘉阻挡大梦瞳界，还有你们的避难计划，各地守夜人倾巢而出，调遣特殊小队镇压‘神秘’动乱……这些都是林司令一手安排的。
    林司令始终站在这张棋盘的最上方，注视着一切，推动着一切……你们也许没法看到他的身影，但每一件事情的背后，都会有他的影子。”
    余乐话音落下，探索队的众人都陷入短暂的沉默。
    听完余乐的描述，他们已经不自觉的在脑海中，勾勒出一个披着深红斗篷，强大而神秘的身影……
    而屏幕前的众人，也同样如此。
    “这位司令，姓林么……”赵正斌忍不住又看了遍一刀清城的视频，此时这条视频的播放量已经突破六亿，看来余乐的短短几句话，已经将众人对这位林司令的好奇推至巅峰。
    【刚从直播过来，忍不住再看一遍】
    【直播过来+1】
    【我又仔细看了一遍……你们不觉得，这个背影似乎有点眼熟吗？】
    【对对对，我也觉得，跟六翼白天使有点像啊？（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】
    【艹，这不会是同一个人吧？】
    【不是说守夜人里只有两个人披深红斗篷吗？一个是六翼灰天使，一个是六翼白天使……我擦，好合理！】
    【天，什么时候能看到林司令出手啊？我有种预感，他比我们目前看到的所有人都要强】
    【废话，人家余乐都说了，是有史以来最强的总司令！】
    【但我还是觉得黑斗篷的心灵之神胡嘉更强啊……同时跟三亿六千万人交流，全部完好的救了出来，我想象不到什么样的人能比这更强】
    【林司令固然很强，但这波我站沈先生{#舔}！沈先生真的好帅！！】
    【……】
    林司令就是六翼的白天使？
    赵正斌恍然大悟……怪不得到现在都没看到白天使，原来是幕后掌控一切的林司令？
    直播画面中，记者继续问道：
    “所以，自从迷雾降世开始，守夜人就一直在暗中保护我们？”
    “比那更久远。”余乐缓缓开口，“从镇邪司，到特殊行动组139，到守夜人……严格来说，我们的历史可以追溯到两千年前。”
    “两千年前？？”
    “是啊……不过太久远的事情，我也不太了解，我加入守夜人也才三年。”余乐叹了口气，“不过，如果你们想知道近年的事情，我可以慢慢给你们说。”
    “那就再好不过了！”
    众人跟在余乐身后，仔细倾听着对方的回忆，从百年前那场席卷全球的迷雾，到大夏众神自崩修为化作镇国神碑，守住大夏疆土，到诸多神国联手施压大夏，死境求生，到大夏众神归来，灭埃及太阳城，剑斩高天原，覆灭阿斯加德……
    余乐平静的语气下，一桩桩超出所有人认知的事件，暴露在阳光之中。
    在大夏平静生活的人们，根本没有想到，在那灰蒙涌动的迷雾中，曾发生过怎样的历史……他们怔怔的坐在屏幕前，心绪仿佛随着余乐的诉说，重新回到了那段艰难而黑暗的时光。
    ……
    嗡嗡嗡——
    一架直升机在风雨的停机坪上降落。
    吴老狗披着黑色的斗篷，走下飞机，轻车熟路的走到总指挥室中，沈青竹，王面两人已经等候多时。
    “都到了？”吴老狗诧异开口。
    “没有，司令从上京那边过来，会慢一点。”王面站在窗前，凝视着外面阴沉的天空。
    “应该还来得及……话说，这是什么鬼天气？乌泉的心情不好吗？”
    “跟我没关系。”一旁的乌泉耸了耸肩膀，“它本来就这样，应该是有某位神明出手，将天象搅成这样的……”
    “所以，他们已经要到了么……”
    沈青竹双眸微眯，他正欲再说些什么，几架战斗机呼啸着掠过头顶的天空！
    铃铃铃——！！！！
    刺耳的警报声突然回响在沉龙关的每一个角落，沉龙关外墙的瞭望塔上，一个披着暗红斗篷的身影，正在风雨中抓住围栏，目视海面上的某个方位，焦急开口：
    “呼叫指挥部！呼叫指挥部！！发现敌袭！重复！发现敌袭！！”
    波涛汹涌的海平线尽头，一只庞大的巨影从漆黑的云层中勾勒而出，随着那对双翼轻扇，一场恐怖的海啸刹那扬起，急速向大夏的方向涌去！
第1923章 让他们站在阳光下
“……覆灭奥林匹斯之后，迷雾中的诸多神国便被肃清完毕，虽然还有些残余的神明势力，但也被林司令一一拔除……后来林司令具体是怎么驱散迷雾的，我也不清楚。”
    余乐话音落下，探索队的众人在原地怔了许久，长舒一口气……
    “抱歉……你说的这些信息量太大了，我，我还需要好好消化一下。”记者听完余乐的描述，苦涩的揉了揉太阳穴。
    余乐的话，他每个字都在认真倾听，但这样的后果就是，他觉得自己的世界观彻底崩塌了……大夏的处境，神国的覆灭，克系神话降临，这一切仿佛天方夜谭的事件，无时无刻不在冲刷着他身为普通人的认知。
    不光是他，正在观看这场直播的数亿人同样如此。
    余乐还欲说些什么，一道刺耳的警报声顿时回响在沉龙关内的每一个角落！
    铃铃铃——！！！
    这突然响起的警报，让探索队众人都吓了一跳，他们慌张的环顾四周，不知道发生了什么。
    “敌袭？”余乐脸色立刻凝重起来。
    “敌袭！”记者脸上闪过一抹惊慌，随后像是意识到了什么，立刻恢复镇定，“是你刚才说的，克系神话打过来了吗？”
    “应该是，你们就待在这里好好休息，别乱跑，现在沉龙关内有数位人类神明镇守，不会出事的……”余乐简单安顿了一下众人，转身便冲出房间，毫不犹豫的向风雨中奔跑而去。
    随着余乐的离开，房间顿时陷入一片死寂，只剩下刺耳的警报声在屋外回响，风雨淹没远处的关隘外墙。
    “现在怎么办？”探索队中，有人问道。
    “还能怎么办……不出意外的话，外面可是要爆发神战了，我们出去太危险，还是按照他说的，留在房里吧。”
    “那可是神战啊！你们不好奇吗？”
    “你也看到了，在境外随便一个怪物都差点杀了我们所有人，现在外面的可是正儿八经的神明！你们难道忘了那条飞在空中的巨龙吗？人家只要稍微扇扇翅膀，我们就死定了！”
    “我们也觉得，这毕竟是我们自己的地盘，守夜人会保护好我们的……我们没必要冒险。”
    连续经历了几次生死危机，探险队的众人已经开始对未知感到恐惧，出发前他们是签了生死状没错，但那并不代表他们完全将生死置之度外，他们在境外直面过神明，那种源自灵魂的恐惧感，足以摧毁绝大多数普通人的信心与勇气。
    房间里的氛围顿时沉寂下来。
    而此时，密密麻麻的弹幕飘过直播间，
    【啊啊啊啊！！我想看神战！！】
    【出去拍一段吧，算我求求你们了……真的，我给你们打赏了一万块，让我们看看沉龙关究竟发生了什么】
    【我也打赏了，来个人拍一下外面吧，远远的看也行啊！！】
    【你们都够了！探索队也是人，又不是专门取悦你们的工具！人家自己不要命的吗？】
    【虽然我也很想看，但我不想逼他们去送死……】
    【……】
    虽然大部分的弹幕都是劝探索队外出拍摄，但还是有部分人保持着怜悯与同情，替探索队队员的生命着想，即便如此，依然不断有超大额的打赏疯狂飘出，短短十几秒的时间，直播间打赏额度便超过三千万！
    “老廖，你看……”负责监视直播间的探索队成员，忍不住将这些给记者看了一眼。
    记者瞥了眼弹幕，陷入沉默。
    他抬起头，目光注视着窗外呼啸的风雨，玻璃都被拍的噼啪作响，那隐约可见的外墙上，一道道暗红色的身影逐渐聚集，他眼眸中闪过一抹决然！
    “把打赏通道关了。”他平静开口。
    “什么？”
    “把打赏通道关了，然后把摄像机给我，我自己出去拍。”
    “你疯了？！外面有多危险，你不知道吗？”
    “危险？”记者抬起手，指着窗外风雨中的那些暗红身影，沉声开口道，“我们待在这，我们是安全了……可你们别忘了，这份安全是哪来的？要不是他们拿命在外面拼！你们能舒舒服服的坐在这里，享受这所谓的‘安全’？
    刚才那个守夜人余乐，年纪也就跟我儿子差不多大，你们有人替他们觉得危险吗？？他们就不是爹妈生爹妈养的？”
    廖晨涛越说越激动，脖子上的青筋一根根暴起，
    “……还有，我问你们，我们是干嘛的？”
    “我们是他娘的记者！”
    “我们就是为了揭露真相，报道真相而存在的！”
    “你们也听到了，迷雾降临的这百年，要不是他们在暗中保护，我们早就死了八百回了！这些人在暗中默默无闻的保护了我们百年，现在，还要让他们在黑暗中孤军奋战吗？”
    记者的这一番话，让探索队的众人同时愣在原地，
    不等他们回过神来，他直接扛起摄影机，没有丝毫的犹豫，转头便向门外走去，坚定的声音回荡在房间内：
    “英雄的功绩……不该永远埋没在黑暗中，
    我会赌上我的命，用手中的摄影机，让他们站在万众瞩目的阳光之下。”
    他的话音落下，身形已然消失在飘摇的风雨之中，直到这时，探索队中才有人反应过来，攥紧双拳，一咬牙起身跟着冲了出去！
    【廖记者说得好！！】
    【卧槽！太特么帅了！第一次被一个记者震撼到了】
    【廖记者真男人！你可千万不能死啊！（#附一张林七夜六翼天使照片）】
    【他真的……他把打赏通道关了，真是将一切置之度外了啊？】
    【一定要平安，一定要平安……】
    【……】
    大雨中，廖记者扛着摄影机在沉龙关内飞奔，直播间内能清晰的听到他粗重的喘息。
    随着他的奔跑，镜头都被雨水覆盖，众人看不清直播的画面，只能凭借一些物体的轮廓，分辨出他是在爬楼梯，
    刺耳的警报声在周围回响，咆哮的海浪拍打沉龙关外墙，发出阵阵轰鸣，即便只听声音，他们都能感觉到廖记者正在不断靠近沉龙关的外围。
    终于，摇晃的画面稳定下来。
第1924章 前方,神明禁行
一块白色的抹布擦过镜头画面，众人的视线恢复清晰。
    画面中，廖记者已经来到了沉龙关的外墙上，不远处便是十三座巍然耸立的神尸十字架，与众多汇聚的暗红身影，黑压压的乌云之下，数十架战斗机掠过天空，向天边呼啸飞去。
    “各位观众！这里是先驱探索队2队，我是记者廖晨涛！”
    由于他扛着摄影机，众人只能听见他的声音，但从地上那摊湿漉漉的衣服来看，刚才廖记者应该是脱了自己的上衣来擦镜头，
    他赤着上身，扛着摄影机站在风雨中，画面对着远处的海平线，大声喊道：
    “我所在的，是大夏A-011号战争关隘沉龙关！现在这里正在遭遇一场来自神明的袭击，接下来，由我来向大家报道这里的一切……”
    牟——！！
    廖记者的话音未落，一道低沉的声音自云层中响起，他将镜头缓缓抬起，只见一道巨大的怪物轮廓从云中勾勒而出，在那怪物的头部，一尊面庞扭曲的金色身影正盘膝而坐。
    果然是他们！
    廖记者一眼就认出这几个在境外时遇到的神明，他清晰的记得，第一次看到这些神明时的恐惧与绝望……但这一次，他并没有腿软，有一股信念在支撑着他的身体，稳稳的架住手中的摄影机。
    【果然是他们！】
    【当时在境外看到他们的时候，我就猜到他们要来大夏，没想到真的来了！】
    【就是那张脸！我在那个什么梦里见过，他想杀了我们！】
    【那个大到夸张的巨龙，是西方圣教中的混沌之龙利维坦，上面那个是毗湿奴，他们两个在世界神话中都是顶尖的存在……沉龙关真的能挡住吗？】
    【后面还有十个人呢？他们又是谁？】
    【太远了……看不清】
    【你们仔细看沉龙关的外墙，好像只有几个守夜人啊？这体型差距也太大了，我怎么感觉拦不住呢？】
    【那个黑斗篷的是心灵之神胡嘉，深红斗篷的是六翼灰天使沈先生！旁边那个暗红斗篷的好像是当时一指定天象的神秘人……他们都在这！】
    【不是说暗红色斗篷都是普通守夜人吗？那个灰色斗篷的又是谁？】
    【看着好老啊……真的能打吗？】
    【说真的，胡嘉和沈先生虽然厉害，但数量差距太大了，其他守夜人应该没有那么强，光是利维坦就很难处理……】
    【……】
    就在弹幕疯狂讨论那几道身影时，遮天蔽日的混沌之龙利维坦，双翼轻轻一震，下方的海水就像是草皮般被轻松掀起，近千米高的海啸狂卷而来！
    从目前人类已知的气象学来说，这道海浪的存在绝对是灾难级，历史上规模最大的海啸也不过五百米，千米高的海浪，可以轻松毁灭一座城市。
    即便廖记者已经站在沉龙关的外墙，依然只能仰视这座海啸，它像是一只咆哮冲向沉龙关的海水巨兽，在这恐怖的压迫感下，他渺小的仿佛一只蝼蚁。
    锵——！！！
    就在这时，一道清脆的拔刀声，从后方的天空响起。
    金色的涟漪扫过天空，那道毁天灭地的海啸在触碰到沉龙关外墙的瞬间，轰然爆碎！
    黑压的云层好似被一刀斩开，向两侧缓缓分离，淡金色的阳光从云层刀痕间洒落，将世界割裂成光影两半。海面上，崩碎的海啸化作无数细密的水珠，雾气般向墙外翻滚，没有任何一滴水珠落入沉龙关内。
    原本气势汹汹的海啸，瞬间消散，廖记者扛着摄像机，呆呆的站在原地，看着头顶的那道贯穿云层的金色刀痕，许久才回过神来！
    他猛地转身望去，只见在这金色刀痕的另一端，一个披着深红斗篷的身影，正脚踏虚空，缓缓走来。
    那是个样貌俊朗的年轻人，双瞳一只好似燃金，一只好似黑渊，
    他平静望着远处天空的庞大巨影，拇指将腰间直刀抵出鞘半寸，刀身倒映着天空与大海，直刀的刀柄之上，一个金色的“七”字印痕熠熠生辉。
    随着海啸破碎，乌云分裂，他腰间的直刀缓缓归鞘。
    “那是……”廖记者看着那踏空走来的身影，出神的喃喃自语。
    外墙上，众多守夜人见到那人，眼眸顿时亮了起来。
    随着那深红的斗篷缓步来到外墙边缘，众多守夜人自动让开了一条道路，他们站直身体，一只手握着腰间直刀，一只手放于胸前，整齐有力的开口：
    “——见过林司令！！”
    林七夜淡淡的嗯了一声，身形继续踏空前进，来到沉龙关外。
    呼啸的狂风中，他平静屹立在沉龙关前，看了眼不断靠近的混沌之龙利维坦，以及其背上的毗湿奴众人，双眸微微眯起……
    毗湿奴看到林七夜出现，脸色难看无比，
    他怎么也想不通，自己不过是随手选了个入侵的方向，怎么就碰上这么多大夏顶级战力？？
    但事已至此，想逃走再换地方，已经不可能了……除了杀穿沉龙关，直抵大夏境内，他别无选择。好在这座关隘内只有四位人类主神坐镇，他并非毫无胜算！
    “碾碎他们——”毗湿奴俯瞰着下方的沉龙关，森然开口。
    似乎是听到了毗湿奴的命令，遮天蔽日的混沌之龙利维坦，双翼再度挥动，庞大的躯体好似无法撼动的天上城池，径直向那座海面的银白关隘撞去！
    神威肆虐，狂风席卷，
    原本被斩出一道光辉的云层，再度被乌云淹没，天地色变之下，众神在沉龙关众人眼中急速放大！
    与此同时，屹立在沉龙关前的林七夜，右手缓缓抬起……
    一道庞大的魔法阵，自十三座神尸十字架下张开，恐怖的气息波动穿透次元，瞬息降临在林七夜周身！
    刺啦——！！
    成千上万道雷霆自虚无中奔涌而出，被林七夜单手捏在掌间，密集的雷霆交织在他的身后，化作一头体型丝毫不逊于利维坦的苍白雷龙，对急速靠近的众神发出震耳欲聋的咆哮！！
    林七夜屹立于苍白雷龙之上，腰间的直刀缓缓出鞘，深红色的斗篷好似火焰在风中狂舞，
    他的声音平静响彻天地之间，
    “大夏守夜人在此……前方，神明禁行。”
第1925章 污染的神骸
大夏，
    沙漠无人区。
    黄沙在天空中翻卷，一座剑庐孤零零的屹立于无人的死寂世界。
    剑庐中，一个盘膝而坐的身影缓缓睁开双眸，目光透过剑庐的墙壁，望向虚无中的某个方向……
    他的嘴角微微上扬，眸中闪过一抹追忆。
    “这次，轮到你了……”
    ……
    【好帅！！】
    【林司令这么霸道吗？！{#舔}再多来点！】
    【天，有没有看清他是怎么把尸体变成龙的啊？这条雷龙好帅啊！！】
    【上个视频和这场直播里，林司令都只出了半刀啊……随手就唤出了一条雷龙，他的实力这么强吗？】
    【不强能当司令吗？！关键是！他看着好年轻啊！也就二十五六岁？】
    【他的眼睛是怎么做到的？戴了美瞳吗？】
    【美瞳个屁……哪个美瞳能跟太阳似的？还有那只黑色的眼睛，我看了一眼就感觉要晕了……】
    【实锤了，他就是六翼白天使！侧颜几乎一模一样……可他甚至连翅膀都没亮出来啊？】
    【林司令威武！！干死他们！！大夏守夜人在此！前方，神明禁行！！】
    【前方，神明禁行！！】
    【……】
    海量的弹幕淹没屏幕，绝大部分都在重复的刷那一句话，赵正斌握着手机的手微微颤抖，整个人都激动的说不出话来！
    无数座避难所的屏幕前，一个个全神贯注看直播的身影，都忍不住站起身来，似乎想欢呼些什么，但看到周围那么多陌生人，还是默默的憋了回去。
    但即便如此，所有人的眼睛都死死的盯着屏幕，眼眸中光芒闪烁，不自觉中指甲已经紧张的扣入掌心。
    “太震撼了……太震撼了！”直播中，一道道苍白的雷霆划过沉龙关上空，廖记者扛着摄影机，喃喃自语，“想不到我廖晨涛有生之年，还能看到这种场景……”
    他话音未落，天空中那只苍白的雷龙张开巨嘴，猛地咆哮一声，瞬间化作一道白影消失在原地，等到再度出现的时候，已然来到了混沌之龙利维坦的上空！
    成千上万道雷霆好似从天而降的白色森林，刹那将利维坦的身形困入其中，一只硕大的龙头呼啸而落，咬向利维坦背后的众人！
    “这家伙，从哪变出来的龙？？”毗湿奴见此，脸色一沉。
    在如此近的距离下，他能清晰的感受到那条苍白雷龙的气息，这条献祭了十三位主神尸骸才暂时召唤出的异界生物，拥有不逊于至高境的战力，而且对方身上的雷光似乎对【黑山羊】的污染之力有极强的克制效果。
    毗湿奴没有丝毫的犹豫，带着身后的十道身影瞬息消失在利维坦的背后。
    雷龙凶悍的撕咬在利维坦的身上，粗壮的雷光好似处刑架，疯狂的刺入那庞大的身躯体内，将半边的天空都照亮的宛若白昼！
    而被污染的利维坦似乎根本察觉不到疼痛，庞大的身躯逐渐翻转，将乌云与大海搅的天翻地覆，与盘踞在自己身上的雷龙撕咬在一起。
    这两只庞然大物厮杀的余波，疯狂的在天地间蔓延，飓风混杂着雷光覆盖了周围上千里的海面，也扫过沉龙关那座巍然屹立的外墙！
    咚——！
    狂暴的飓风轻松的将外墙上的记者掀飞，廖晨涛只觉得自己像是被一柄无形巨锤砸中，身形直接向后倒飞数米，重重的撞在外墙顶部的护栏上！
    他死死的抱住怀中的摄影机，闷哼一声，眼前突然一黑，差点直接翻入下方波涛汹涌的海底！
    “老廖！！”
    就在这时，一只手掌牢牢的抓住他的身体，随后就是一阵夹杂在呼啸风中的怒骂，
    “这时候还抱着摄影机！你特娘的不要命了？！”
    听到这声音，廖记者咧嘴笑了笑，几只手掌抓着他一起将其扶回，他只觉得手上一轻，摄影机已经被人接了过去。
    “奶奶的，老子拼了！说什么也不能让你一个人当英雄！”摄影师咬紧牙关，两百多斤重的身体扛着机器，半蹲在地，在呼啸的飓风中巍然不动。
    “老廖，你没事吧？”另一人急忙问道。
    “没事……就是摔了一下。”廖记者缓缓从地上爬起，一只手死死攥着一旁的护栏，勉强在风中稳住身形。
    他还欲说些什么，不远处的天空中，十道高大的身影悬浮在空中，随着毗湿奴手掌轻挥，急速向这里飞掠！
    随着他们的接近，众人终于看清了他们的样貌……他们根本不像是活着的神明，反而像是一块块被拼凑而成的残肢碎片，肢体与肢体只见被密密麻麻的猩红小虫连接，像是被连接而成的傀儡，额角的两只猩红眼球疯狂蠕动，看起来诡异无比！
    “跟未来王面说的一样……祂们收集了众多覆灭神国中残余的主神尸体，让【黑山羊】做成了傀儡。”沈青竹叼着烟，平静的在风中开口，双眸微眯，“地狱的场景重现了么……”
    “【黑山羊】如果不除，终究是个祸害。”胡嘉皱眉说道。
    “主要是，祂的能力太恶心了……可祂又始终和【混沌】待在一起，想杀也没那么容易。”王面摇了摇头，“总之，先把眼下这几个处理掉吧。”
    “看他们的服饰，像是被拼凑起来的高天原主神。”沈青竹若有所思，“祂是把当年须佐之男身下的尸山搬回去了么……”
    “沈青竹，你身上没有地球之锚的气息，小心别被祂们的气息污染。”王面在一旁提醒。
    “放心，我有分寸。”
    话音落下，一灰，一黑，一红三道主神级身影联袂踏出沉龙关，径直向那十道主神身影杀去！
    沈青竹，王面，与胡嘉的神威毫无保留的释放，与十道被拼凑的高天原主神威压碰撞在一起，翻涌的海面瞬间一滞，像是被人撕裂般震出一道幽深裂缝！
第1926章 三打十
【好家伙，三打十？？】
    【他们都是神级吧？三打十真的能打赢吗？】
    【从海面上那道被震出的沟壑来看，双方的威压好像并没有差距啊？三对十都能势均力敌？！守夜人的神明这么强吗？】
    【那可是沈先生啊！你们忘了他在境外的时候，就独自面对过众神的威压了吗？】
    【胡嘉也是能在毗湿奴手中救回三亿六千万人的存在，感觉实力应该不是普通神明能比的】
    【这还用比吗？明显大夏这边的神明实力普遍要比神话中的神明强啊！】
    【有一说一，那十个黑色的神明好恶心】
    【我也是，感觉已经要吐了……】
    【红斗篷和黑斗篷都强的一塌糊涂，所以那位灰斗篷的老人，究竟是何方神圣？】
    【冲啊！！干死他们！！】
    【……】
    见画面中守夜人三人对抗十位主神，竟然丝毫不入下风，弹幕再度活跃起来，结合刚才林七夜的那一句“神明禁行”，绝大部分民众都振奋无比，越来越多的人站起身，言语中充满信心，原本因逃入避难所而产生的恐慌，也顷刻间荡然无存。
    能够打败恐惧的，只有绝对的自信……而沉龙关的那几道身影，已然将他们对大夏的自信提升到极致！
    而这也恰恰证明了，守夜人至今为止采取的方针与策略都是正确的，这就是林七夜预想中最佳的结果。
    颂——！！
    直播画面中，六只灰色的羽翼在沈青竹背后张开，轻轻一扇，羽翼化作无数灰烬，刹那间将整片天地浸染成灰色。
    他随意的将嘴角燃尽的烟卷夹在指尖，轻抵在唇前，做了个噤声的手势。
    “嘘——”
    下一刻，万籁俱寂！
    余烬即将褪去的烟卷，瞬间爆发出一团刺目的火光，汹汹火海铺满海面，将掠过海水深渊的十道神影吞没其中，
    在这一道轻微的声音中，灰寂的世界就像是在火海中逐渐蜷曲焦黑的老照片，被滚烫的火焰灼烧出一个大洞！
    似乎是感知到这一击的恐怖，十道身影迅速分散，但冲在最前方的那身影却没能逃过火海范围，灰色的身躯在烈焰中化作漫天飞灰，他体内密集的猩红小虫发出无声嘶鸣，最终归于平寂。
    这一击直接将众多主神冲散，试图掠过他们三人，直接冲入沉龙关内，可尚未等他们飞出多远，身形就以肉眼可见的速度滞缓下来！
    翻涌的海面之上，那个灰衣灰发的老人，缓缓拔出了腰间长刀。
    这一刻，时间的轮盘被某种神秘的力量定格，汹涌浪花凝固在半空，以那灰衣老人为中心，方圆五里内的一切都像是按下了暂停键，就连席卷向沉龙关外墙的狂风，都被留在了虚无之中。
    九位主神身影在这片领域中，就像陷入泥潭，以极为缓慢的速度向前方挪动，与此同时，他身侧那一红一黑两道身影却像是浑然不受影响般，再度出手！
    【卧槽！！时间暂停？？！】
    【时间……那个灰衣老人的能力是时间？】
    【我去，时间之神？那可牛大了啊……竟然能一口气定住这么多神明！】
    【既然是时间之神，他为什么没法让自己重返青春？看他的样子，已经八九十岁了吧？】
    【不知道，但是以现在的情况来看，他的实力不比沈先生和心灵之神弱啊！】
    【虽然脸有点老，但感觉年轻时候应该也是个大帅哥……】
    【……】
    就在弹幕疯狂刷屏之际，一袭黑色的斗篷已经闪至四位主神的中央，古老的石埙抵在胡嘉的嘴角，一股悠扬的乐声回荡在海面之上。
    随着埙声起伏，胡嘉周围的环境逐渐扭曲，一步踏入众神的心灵世界之中！
    虚无的心灵世界中，胡嘉像是察觉到了什么，那双眼眸清晰的映照出一团血肉乌云的倒影……他的眉头微微皱起。
    这些被污染的尸体，本身就不是活物，自然也不存在心灵世界，他们的心灵深处指向的，只有操控他们身躯的森之【黑山羊】。
    “这下麻烦了……”他喃喃自语。
    ……
    苍白雷龙与混沌之龙的战场下方，毗湿奴正眯着眼睛，凝视着不远处的海面。
    那里，一个披着深红斗篷的身影，同样平静注视着他。
    “你竟然敢一个人来拦我？”毗湿奴冷笑道，“我以为，站在这里的会是倪克斯……”
    “是吗？”林七夜淡淡道，“你不过是克系的一枚棋子，一个东躲西藏的至高神……未免也太看得起自己了。”
    毗湿奴的脸色逐渐阴狠。之前在时间迷宫被抽干神力的时候，差点被林七夜偷袭致死，两人之间早就是不死不休的程度……再加上他的计划被莫名其妙的打乱，本就憋了一肚子火，
    现在，见林七夜竟然敢孤身一人来迎战全盛状态的自己，毗湿奴怒火中烧，完不成【混沌】的任务，要是连这个林七夜还杀不死，那他索性一头撞死算了。
    “既然你主动来找死，我就成全你！”
    毗湿奴扭曲的面容一分为二，笑脸身躯化作一道惊鸿闪至林七夜身前，一只手掌在海面上急速放大，顷刻间化作一只闪烁着黑芒的海岛，轰然砸向他的面门！
    林七夜腰间的直刀刹那出鞘，一抹金色刀芒横扫在毗湿奴的掌心，死死的抵住这一击。
    笑脸毗湿奴的身形还在不断膨胀，短短几秒的功夫，已经化成了与上空利维坦和苍白雷龙一个体型的存在，那只遮天蔽日的手掌以千钧之势将林七夜镇压，轰然按入海面之下！
    在这只硕大的手掌面前，无垠的大海就像是微风拂动的池塘，被巨人的一掌拍出千里高的海浪，伴随着呼啸的狂风向四面八方扩散！
    正在沉龙关外墙上扛着摄影机的众人，脸色顿时大变，在这道海浪面前，他们的身形宛若蝼蚁般渺小，随便一缕浪花拍过来，都能将他们彻底卷入海底！
    “小心！！”
    廖记者大喊一声，一道汹涌的浪涛已经冲至他们身前！
第1927章 神明
这一刻，就连屏幕前正在观看直播的众人，都忍不住闭了下眼睛。
    随着画面中传出阵阵惊呼，众人终于睁开眼眸，只见那铺天盖地的海浪停在沉龙关，像是被一只无形大手扼住，崩碎成漫天水汽飘散至周围。
    沉龙关外墙之上，一个披着暗红斗篷的少年，缓缓悬浮而起。
    苍白雷龙与混沌之龙的神战，毗湿奴与林七夜的神战，以及十三位主神的混战，似乎要将天空与大海都彻底颠覆，恐怖的神力余波不断冲击着不远处的沉龙关，却都像被一道无形的屏障隔空拦下。
    而那披着暗红斗篷的少年，则悬浮在沉龙关的正上空，双手凌空按在虚无，隔空打散了所有足以毁灭沉龙关的神战余波，仿佛这座关隘的守护神。
    “是那个操控天象的守夜人！”探索队中，有人一眼就认出了乌泉的背影，激动的喊道，“他救了我们！”
    就在众人说话之际，那单手镇压大海的笑脸巨人，手掌突然震颤起来，周围的海浪疯狂倒卷，一道阴影在海面下急速扩张，仿佛有尊庞然大物即将冲破而出！
    轰——！！
    一道金色的巨影撞开笑脸巨人的手掌，从深海旋涡间缓缓站起，六只洁白的羽翼在漫天碎雨中张开，轻轻一扇便将周围的海水扫荡退去，硬生生在大海中央制造了一片半球形的超大真空！
    那是一尊顶天立地的金色法相，像是天使，又像是人间战神，他一手提着巨大的直刀虚影，一手提着神圣的金色权杖，六只巨大的羽翼在背后飞舞，俯瞰世间的双眸好似两轮燃烧的金色太阳！
    【法天象地】！！
    早在数年之前，林七夜便结合【齐天法相】与【清源法相】，凝结出了属于自身的法相，经过数年的沉淀与改良，如今的【法天象地】早已不可同日而语。
    这尊法相出现的瞬间，远处的探索队与直播间内的众人，全部震惊的张大了嘴巴……
    这尊法相巨影的视觉冲击，实在是太过震撼，其身上散发的金色光辉与那一刀一杖，甚至将远处苍白雷龙与混沌之龙的风头都夺了过来，
    从某种意义上来说，现在的林七夜，比在场除了毗湿奴外的任何一个神明，都更像是“神明”！
    林七夜法相手握直刀，呼啸着斩向身前的笑脸毗湿奴，刀影划过半空，被后者的一只庞大手掌硬生生抵挡下来，两者碰撞的余波横扫海面，甚至将天穹的乌云都崩出一道巨大的豁口。
    波涛席卷，天地色变，林七夜并未就此停手，法相手握的【王之权杖】高高举起，向着脚下的海面用力一砸！
    铛——！！
    金色的涟漪横扫战场，远处正在与沈青竹三人交战的九位主神，身形同时一滞，神力如同缎带般从体内被迫抽出，径直向远处的金色法相飘去，就连正在与苍白雷龙搏杀的混沌之龙利维坦也同样如此。
    他们的神力被抽取，让两处战场瞬间占据优势，苍白雷龙盘踞在利维坦的咽喉处，疯狂的撕咬着它腐烂的躯体，漫天雷光仿佛锁链般将那巨影穿透，将其禁锢在天穹之下。
    与此同时，沈青竹三人抓住这短暂的机会，同时出手再度秒杀两位主神！
    澎湃的神力涌入林七夜的法相体内，即便是毗湿奴也同样如此，但经历了一次神力抽取的毗湿奴，早就对【王之权杖】有所防范，金色涟漪荡起的瞬间，另外一具哭脸身体便浮出海面，双手急速结印，对法相凌空一按！
    “无相密轮。”
    十二重法印在他周围的虚无中凝结，仿佛一朵盛开的古朴之花，远处的林七夜法相骤然一震，握着【王之权杖】的手臂寸寸崩碎，仿佛被什么东西隔空搅烂一般，从四面八方涌入体内的神力缎带也被迫打断！
    仅剩一臂的林七夜法相，毫不犹豫的抬起握着直刀的另一只手，刚才抽取来的神力进入灌入其中，对着笑脸毗湿奴的方向用力劈砍！
    一道刀芒好似刺目的太阳，顷刻间将周围的一切淹没，白炽的光辉灼烧着天空的一角，逼得摄影师不得不闭眼将摄像机挪开，防止这光芒将机器烧坏。
    过了足足十余秒，那白炽的光辉才逐渐消散，林七夜的法相在半空中崩解消散，而对面的笑脸毗湿奴巨影，已然被斩成血色，一道狰狞可怖的刀痕从脖颈贯穿到跨部，几乎将其一刀两断。
    哭脸毗湿奴见此，脸色难看无比，瞬间化作一道黑影与笑脸身体融合，恢复成完整的毗湿奴落在海面，即便如此，他的半边身子已经血肉模糊。
    “该死！这家伙明明只是个主神，怎么能这么强？？”毗湿奴疯狂的在心中怒骂。
    以主神之躯撼动至高的妖孽，过往的数千年间倒是出现过不少，但眼下的林七夜已经不止是“撼动”这么简单了，他甚至可以跟自己打个平手，甚至略占上风！
    主神与至高之间的差距，宛若天堑，而林七夜却硬是隔着这道天堑，与自己厮杀到这个地步……要是等他真的迈出那一步，登临至高境，那他的实力该有多恐怖？？
    零碎的水汽漫天飞卷，朦胧中，林七夜手握直刀，一步步向他走来。
    他随手抹去嘴角溢出的鲜血，随着深红的斗篷飘舞，一抹极致的黑暗，在脚下的海面疯狂扩散，
    那对金黑双瞳凝视着毗湿奴，缓缓开口：
    “至高……也不过如此。”
    听到这句话，毗湿奴的双眸微凝，冷声说道：“别以为伤到我，就能代表什么……你就算再强也只是个主神，主神，永远也不可能战胜至高！！”
    “是吗？”林七夜淡淡道，“那我倒偏要试一试！”
    随着那抹极致的黑暗吞没天空与大海，林七夜与毗湿奴的身形，同时消失在黑暗中，那片战场仿佛化作寂灭的黑洞，深邃而遥不可及。
    如果说刚才的法相巨影厮杀，威势震动天地，那如今那片黑暗的战场中，只余下未知的死寂……
第1928章 必须胜利的战斗
大气层外。
    正在饶有兴致观望着大夏战场的【混沌】，眉头突然一挑，看向不远处的虚无。
    漆黑的深空之下，一个披着星纱罗裙的美妇人，正脚踏星光，向这里走来。
    “咦？”【混沌】的声音有些诧异，“你们是怎么发现我的？”
    “你引发‘神秘’暴乱的那一刻，我们就知道你已经藏在暗中……不过，没想到你竟然在这么远的地方。”倪克斯沉声开口，“你在这里，是想做什么？”
    “没做什么，我就是随便看看。”
    【混沌】无奈摊手。
    倪克斯没有再说话，她就这么平静的站在距离【混沌】不远处，双眸锁定着祂的身形。
    “怎么？就你一个人，也敢来盯着我？”
    “盯着你的……不止我一个。”
    倪克斯话音落下的瞬间，一抹若有若无的剑意，出现在【混沌】的身前，仿佛有一柄不可视之剑，已经悄然抵在祂的眉心……
    【混沌】露出恍然大悟的表情，看向大夏的某个方向，冷笑道，
    “怪不得你敢一个人过来……原来是有大夏剑仙在背后撑腰，不过，就算你们两个联手，又有多大的把握能把我抹杀在这里？”
    “你可以试试。”倪克斯面无表情的开口。
    随着眉心的剑意越发凌厉，【混沌】的双眸微微眯起……
    无垠深空中，气氛瞬间凝固！
    ……
    【林司令人呢？怎么看不到了？】
    【好像进入那片黑洞了……司令应该不会输吧？】
    【说什么呢？林司令那么强，怎么可能会输？？】
    【但毗湿奴在印度神话中，确实是创世神级别的存在，真论起来，其他那几个神明加起来都不是他的对手……】
    【你们刚刚没看到林司令一刀把毗湿奴砍伤了吗？说明他的实力不比毗湿奴弱吧？】
    【不比他弱是一回事，能不能杀了他又是另一回事……】
    【我不管，反正我无条件信任林司令！要是连林司令都输了，那我们怎么办？】M..
    【是啊，我是大夏人，我也无条件信任林司令！】
    【保佑！！{#双手合十}（附一张林七夜六翼天使照片）】
    【……】
    幽深的黑暗中，毗湿奴周身环绕着十二座金轮，飞速流转，像是一道光罩将其保护的密不透风。
    毗湿奴目光扫过死寂的四周，冷声开口：
    “上次被你偷袭，是因为神力被抽空……这一次，你不可能再得逞。”
    毗湿奴话音未落，头顶的黑暗便被划开，一缕金色的光影好似黑色画布上飞甩的颜料，顷刻间劈在他的头顶！
    一座金轮急速抵挡在毗湿奴的上空，刺目的火花飞溅，毗湿奴正欲说些什么，第二缕金色光影从另一侧飞射而来，紧接着便是第三缕，第四缕……
    十二座金色的飞轮在黑暗中顽强的抵挡着不同方向劈落的光影，毗湿奴眉头紧锁的环顾四周，试图从中找到林七夜的身影，却一无所获……他像是被困在黑色画布上的笼中小人，努力的向某个方向前进，却又好像始终在原地踏步。
    随着第十三缕光影劈落，环绕在毗湿奴周身的金轮被撕开一道缺口，他迅速侧身避开那道光影，就在光影即将掠过之时，一道身影从中勾勒而出！
    金色的拳影砸向毗湿奴的面门，后者下意识的抬手格挡，恐怖的力量却海啸般冲入他的体内，一道肉眼可见的冲击涟漪荡开，毗湿奴的身形凌空倒飞数十米！
    与此同时，一道金色光影从天空垂直劈落！！
    毗湿奴的眼眸中浮现出一抹狠色，他的双手猛地碰撞在一起，捏出一道复杂印诀，下一刻，巨大的梵文字符在他身下的黑暗中张开！
    只见毗湿奴双唇轻启，一道晦涩的音节如雷霆般从舌尖炸响！
    咚——！！！
    那劈落的光影被硬生生震出黑暗，化作林七夜的身形，落在距离毗湿奴不到百米的地面。
    林七夜捂着胸膛，猛地喷出一口鲜血，在黑暗的世界中点缀出一片猩红。
    一旁的毗湿奴也缓缓站起身，血肉模糊的半侧面孔上，眼眸中满是凌厉与狠辣：“很好……你既然铁了心要杀我，就要做好以命相搏的准备……跟一个至高神玩命，你敢吗？”
    “……有何不敢。”林七夜抹去嘴角的鲜血，缓缓站直身体，目光中没有丝毫的犹豫，
    “外面的任何一个人都可以输，但我绝对不能输……从守夜人暴露在阳光下的那一刻起，我就已经没有退路了。”
    林七夜心中很清楚，守夜人曝光之后，他们就是所有大夏民众心中的保护伞，他们的身上承载了太多的希望与信任，而他作为守夜人的总司令，更是支撑着所有人信念的那根最高的支柱！
    一旦守夜人的总司令败了，哪怕守夜人在其他地方的每一场战斗都胜利，在大众眼里，他们依然是败了……
    虽然听起来很无理，但这就是现实，人们对于一个组织的信任与否，往往都寄托在个别的领袖身上。
    这也是为什么林七夜宁可自己冒险上阵，越阶对战毗湿奴，也不愿让倪克斯出手的原因……倪克斯在众人的眼中，毕竟是外神，如果连大夏守夜人的总司令自己都不敢参战，而让一位外神来保护他们，根本就没法凝聚人心。
    这一战，只有他林七夜以大夏守夜人总司令的身份，堂堂正正的获得胜利，才能将守夜人的形象彻底屹立在众人的心中，给予民众信心与勇气，来渡过这段“凛冬”！
    而同样的，一旦民众认为守夜人败了，恐慌将会以惊人的速度在所有避难所蔓延……到那个时候，也许不用等克系众神入侵，他们的恐惧就会将自己引领至毁灭。
    赢，则万众一心，信仰加身，越战越勇！
    败，则失信于民，之前的一切努力也将前功尽弃……
    所以从一开始，林七夜就没得选，他必须要拼尽自己的一切，赢下这场战斗！
第1929章 生死战
“好……”毗湿奴脚下的梵文越发明亮，后背猛地鼓起，第二双手臂从中破出！
    “那就让我看看，你拿什么来杀我？！”
    毗湿奴的四支手臂同时捏起不同印诀，四道宝物虚影在掌间勾勒而出，其中一只无弦之弓对准林七夜所在的位置，轻轻一弹，一道好似深渊的裂缝便贯穿空间，将这黑暗震碎一角！
    林七夜身形悄无声息的从另一侧黑暗中浮现，在这片黑暗的世界中，他仿佛彻底与黑暗融为一体，只要心念一动，便能出现在其中的任何一个角落。
    他眉头微皱，手中的直刀再度横斩，一道金色的光影颜料撕开黑色画布，再度劈向毗湿奴的身躯！
    毗湿奴另一只手掌抬起，紧握一根宝杵虚影，重重的迎着那金色光影砸落，将其崩碎成零星光点，溅洒在脚下的漆黑大地。
    光影飞错，弓弦连弹，这片黑暗的世界在两人的交手中逐渐支离破碎，在外界看来，那团吞没天地的死寂黑洞正在不断的震颤摇晃，细密的裂纹开始在其表面蔓延！
    “身怀两道法则，你的战斗力确实恐怖，但以你主神级别的神力储备，这样的攻势又能坚持多久？”
    毗湿奴冷笑一声，手掌中的金轮虚影再度抬起，顷刻间一化十二，急速在这片黑暗世界飞旋！
    林七夜没有说话，脚步用力向前一踏，璀璨的星光突然从黑暗中绽放，好似雷霆般精准的劈落金轮虚影，将其崩成画布中的一点金色墨渍，随后反手又是两道金影刀芒甩出！
    林七夜当然知道，以自己主神的神力总量，跟至高神拼肯定是拼不过的，但要他瞬杀一位至高神也不可能，以如今毗湿奴拼命的架势，他再想占据绝对的上风，难如登天。
    短时间内没法击杀毗湿奴，神力又在疯狂消耗，表面上两人还是厮杀的不相上下，但林七夜的处境却在无形中慢慢落入下风……
    毗湿奴并不蠢，他知道林七夜的短板在哪里，自然不可能给林七夜发疯以命换命的机会，对他而言，只要压着林七夜继续拖下去，迟早能够获得胜利！
    两道残影在这座黑暗的世界中打的天崩地裂，交手的余波透过黑洞表面的裂缝，不断涌出外界，将天空的乌云与下方的海面，同步搅出一道半径数公里的超级旋涡，狂风咆哮，雷鸣交加，宛若世界末日！
    【还剩三个……还剩三个了！！】
    【杀！！沈先生好帅！！还剩两个！】
    【话说胡嘉的心灵能力好像一直没用？还是用了但是我们看不到？】
    【都说是心灵能力，那肯定是在人家精神世界啊，怎么会让你看到！】
    【先不说有没有用心灵能力，胡嘉光凭肉身就一人扛着两位神明打，我看根本没受伤啊？！】
    【笑死，都以为心灵之神是个法师，没想到其实是个坦克】
    【时间之神这一刀太猛了，又砍翻一个！我的眼睛根本跟不上他的速度啊……】
    【不光是你的眼睛，是摄影机都跟不上他的速度……卧槽！沈先生又杀一个！对面团灭了！！】
    【守夜人牛逼！！！】
    【……】
    直播的画面中，神明混战的场面逐渐平息，十位蠕动着虫躯的神明已经彻底被火光灼尽，只剩下三件斗篷屹立在海面之上，随着远处席卷的狂风飞舞。
    “怎么样？胡嘉，你没事吧？”沈青竹看到胡嘉脸色一片苍白，沉声问道。
    “咳咳……没事……我被【黑山羊】的精神意志反噬了。”胡嘉苦涩的摆了摆手，“幸好吴老狗的灵魂中有地球之锚……不然差点就回不来了。”
    “你跟【黑山羊】交手了？”
    “那根本不能算交手……我只是远远的跟祂对视一眼，祂的精神力量太强大了。”
    沈青竹微微点头，随后像是想起了什么，“你看到祂在什么地方了吗？”
    “看到了……距离大夏应该很远，而且祂的身下全部都是黑色的卵，看起来离彻底孵化已经不远了。”.
    沈青竹的表情凝重起来。
    “利维坦也快不行了。”王面看了眼天空中被苍白雷霆轰的千疮百孔的混沌之龙，又将目光看向远处满是裂纹的巨型黑洞，“接下来，就看他了……”
    “毗湿奴再怎么说，也是位至高神，司令能赢吗？”胡嘉有些担忧的问道。
    “换作我们，也许赢不了。”沈青竹平静的开口，“但如果是林七夜……他一定会赢。”
    其他战场的神战基本结束，所有人的目光都放在那天地旋涡中央的黑洞之上，黑洞中逸散出的神力余波越发恐怖，搅动的海水像是龙卷般被震起，与天空中飞旋的雷光云层交织。
    光是从这交手的余波来看，黑洞内的那场战斗，与刚才的主神战完全不是一个级别，在这场席卷天地的风暴前，所有人的心都提了起来。
    黑暗的世界中，金影刀芒与宝杵再度碰撞，林七夜的身形鬼魅般闪烁至毗湿奴身后，后者双眸怒睁，一道晦涩的音节再度从口中绽开！
    咚——！！
    林七夜再度喷出一口鲜血，被强行震落一旁的大地。
    与此同时，一缕鲜血也从毗湿奴嘴角渗出，他看着眼前那摇摇欲坠的深红身影，忍不住大笑道：
    “怎么样？你的神力已经快耗尽了吧？？接下来……轮到我了！”
    一只虚幻的海螺被他托在手掌，诡异低沉的嗡鸣从中荡开，脸色苍白的林七夜，尚未来得及抹去嘴角的鲜血，意识就像是被一杆大锤重击，眼前的一切都模糊起来！
    他闷哼一声，一股死亡的威胁涌上心头，他想也不想，手中的直刀呼啸着斩向身前，与一杆虚幻的宝杵摩擦出刺目的火花。
    与此同时，毗湿奴另外两只手臂同时挥动，一柄无弦之弓骤然弹震，另一只手掌的金轮轰然拍向林七夜面门！
    轰——！！
    璀璨的神力自黑暗中爆发，那抹深红的身影好似断了线的风筝倒飞而出！
第1930章 绝杀
半空中，林七夜伸手在虚无中一握，一道星光锁链被他拽在掌间，强行稳住身形。
    大量的鲜血溅洒在地，一根深刻见骨的猩红伤痕几乎贯穿他的身体，林七夜的这具身体终究还是凡胎，那无弦之弓的一击，根本不是他能正面抵挡的。
    林七夜血色的眼眶缓缓抬起，黑暗中，脚踏梵文印记的毗湿奴身形清晰无比，金轮，海螺，宝杵，长弓，四道虚影被他握在掌间，好似一尊只存在于壁画古卷中的古老神明。
    一缕缕鲜血同样从毗湿奴的嘴角渗出，他的身形看起来也有些虚浮，却毫不在意的，继续一步步向林七夜走来。
    “能把我逼到自损根基这一步……作为主神来说，你已经足以自傲了。”
    毗湿奴走到林七夜身前，血肉模糊的半边面孔，笑起来狰狞无比，“杀不了大夏半数人口，杀了个你这个人类的希望，应该也算完成任务了吧？”
    林七夜站在他的面前，潺潺鲜血从那道割裂身体的伤口渗出，与深红的斗篷融为一体，
    他低垂着头颅，看不清表情。
    “所以说，神与凡，终究还是有差距的……”
    毗湿奴看了眼林七夜身上的伤势，紧握宝杵虚影的手掌骤然抬起，卷携着毁天灭地的威压轰然砸落！！
    铛——！！
    染血的直刀抵住宝杵，密密麻麻的裂纹在脚下的黑暗中蔓延，
    林七夜一只手攥着刀柄，一根根青筋自手臂暴起，胸膛的伤口再度撕裂，鲜血不断喷涌而出！
    毗湿奴诧异的轻咦一声，随后摇了摇头，“垂死挣扎……何必呢？”
    猩红晕染黑暗之际，林七夜的头颅缓缓抬起……
    “垂死挣扎的……是谁？”
    绝对的黑暗中，一缕光辉自林七夜眉心处绽放，澎湃的信仰之力从中奔涌而出，顷刻间倒灌入他的身体！
    炽热的金色神辉疯狂蔓延，毗湿奴的瞳孔骤然收缩，
    “这怎么可能？？守夜人才刚刚暴露，你哪来这么雄厚的信仰之力？！！”
    “有底牌的，不止你一个。”
    林七夜淡淡开口，下一刻，周围的黑暗再度翻滚起来，毗湿奴下意识的想与林七夜拉开距离，却已经来不及了……
    至暗的荆棘从虚无中刺出，瞬间洞穿毗湿奴的躯体，无尽的星光攀附在荆棘之上，好似一道道叠加的枷锁，将其死死的困在原地！
    澎湃的信仰之力翻卷，好似在林七夜眉心点出一抹金辉，结合后背那六只越发纯净的白色羽翼，这一刻的他宛若天神下凡！
    正如毗湿奴所说，守夜人与他的存在都刚暴露不久，根本不可能积累出如此雄厚的信仰之力……而这些信仰之力，也并非来源于大夏，而是在数年之前，就藏在这具躯体之中……那是当年梅林刚出院的时候，替他抢来的高天原信仰！
    当年梅林将这海量的信仰封入林七夜身体，作为自己的告别礼物，当林七夜踏入主神境的那一刻起，便能将其打开，为己所用。
    此时，林七夜潜藏至今的这块底牌，终于被他掀开……
    毗湿奴望着源源不断恢复神力的林七夜，眼眸中满是惊骇与难以置信，他就算把天都算破，都算不到林七夜身上竟然藏了一国的信仰！
    他之前自损根基与林七夜厮杀到这个地步，也早已是强弩之末，此刻林七夜翻出这张信仰之力底牌，将成为最后的绝杀！
    毗湿奴当即抬起手中的金轮，想要将周围的星光枷锁震碎，但林七夜已然闪至他的身前，那柄汇聚着雄浑神力与信仰的直刀，在黑暗中割开一道金色残影，直接斩落了这只手臂！
    痛苦的嘶吼响起，毗湿奴瞪大了眼睛，死死的盯着眼前那浑身是血的金色身影，林七夜深吸一口气，再度忍痛抬刀，又是一道金影贯穿夜色！
    接连数刀斩出，毗湿奴托着四件宝物虚影的手臂，被全部斩落，无数道星光枷锁镇压在他的躯体之上，像是一座巨塔，让其难以移动分毫。
    大量的鲜血顺着林七夜身体流淌在地，他提着直刀，一步一个血脚印走向被镇压的毗湿奴，在黑暗中留下一条猩红之路。
    无尽的金芒灌入直刀的刀身中，仿佛一轮微缩版的太阳，恐怖的气息在黑暗中疯狂蔓延！
    “林七夜！！我要是死了……你也别想活！！”
    毗湿奴死死盯着提刀而来的林七夜，双眸通红一片，他怒吼一声，最后的神力在黑暗中荡起，一缕微弱的光影从肚脐处钻出，仿佛一朵摇曳的莲花，在黑暗中缓慢绽放……
    林七夜的气息已然提升到极致，那柄宛若烈阳的直刀在黑暗中拖出一道燃烧的金痕，背后的六翼用力一震，一束刀芒刹那贯穿天地！！
    两道刺目的光影碰撞在一起，震荡的余波瞬间将周围的黑洞崩成碎片，外界被交战气息搅动的海面，在这蔓延的金光中被瞬间蒸腾，一道真空领域急速向外扩张！
    这一幕，像极了核爆发生后那淹没万物的炽热光辉，但其中所蕴含的能量，却要比核弹恐怖成千上万倍！
    沉龙关外墙上，扛着摄像机的众人只觉得眼前一花，那抹金芒依然卷至他们身前，这一刻，众人恍惚间看到原本还波涛汹涌的大海已经消失无踪！
    千钧一发之际，一红，一黑，一灰三道斗篷瞬闪至沉龙关前，联手将这金色余波撕开一道缺口，剩余的金色光辉向两边疯狂蔓延，不断吞没着接触到的一切。
    探索队的众人被撕裂的狂风震倒在地，呆呆的看着眼前这一幕，身体根本没法挪动分毫……
    终于，这淹没万物的金芒逐渐消退，众人中，廖记者扒着围栏，踉踉跄跄的站起身，将摄影机扛在肩头，开始环顾四周。
    “这，这……”
    廖记者站在沉龙关的外墙上，看着眼前的情景，硬是连一句话都说不出来。
第1931章 让他走
大海被蒸干，天空被烫出数道幽暗缺口，斑驳的光影投射在荒芜的海底，荒诞而宏大，宛若来到地球之外的异世界。
    方圆数百里内，除了沉龙关，再也看不到任何东西存在。
    就连隔着屏幕的观众，也被这一幕彻底震撼，短暂的愣神之后，海量的弹幕倾泻而出：
    【我去……这真不是特效吗？？】
    【什么时候了，还有人说是特效？】
    【这看着根本都不在地球了！最后林司令跟毗湿奴究竟怎么打的？竟然能蒸干这片海域？！】
    【要不是三位守夜人神明出手，估计沉龙关都已经不复存在了】
    【太强了……真的太强了，我就说毗湿奴跟其他神明不在一个级别，这破坏力简直了！】
    【所以最后究竟是谁赢了？？】
    【我也想知道，究竟是谁赢了？！】
    【一定要是林司令，一定要是林司令……{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使照片）】
    【……】
    斑驳的日光洒落海底，破碎的黑暗碎片中，一个浑身是血的身影缓慢走出……
    林七夜原本握着直刀的右手，已经被彻底蒸干，只剩下森然白骨，胸膛那道贯穿身体的伤痕依然在不断渗出鲜血，
    除此之外，一道道莲花瓣般的伤口洞穿了躯干，整个人像是血色的筛子，踉跄的站在大地之上。
    “咳咳咳……”他看了眼不远处支离破碎的毗湿奴尸体，低头剧烈的咳嗽起来！
    即便他动用了高天原的信仰之力，斩出了那一刀，但毗湿奴临死前绽放的那朵莲花，实在是太过恐怖，完全就是铁了心要自爆把林七夜一起带走！
    那可是一位至高神的临死反扑！
    林七夜如今还活着站在这里，本身就是一个“奇迹”……一个依靠残余的信仰之力，强行延续生命的奇迹。
    但无论如何，他赢了。
    以主神之躯，杀死一位全盛时期，全力以赴的至高神明！
    即便是从神明诞生之时算起，千年万年的时光中，这也是从未有人缔造过的奇迹。
    破风箱般的咳嗽声回荡在无人的战场，那张苍白如纸的面庞上，异色双瞳都有些涣散，他艰难的走到毗湿奴的尸体旁，尚有血肉残余的左手轻轻一抬，一缕跳动的金色火焰瞬间将满地尸块吞没其中！
    【黑山羊】拥有污染尸体，将其为己所用的能力，林七夜好不容易才杀死了毗湿奴，自然不能再让他成为未来的敌人……要杀，就要焚尸灭迹，斩草除根！
    亲眼看着毗湿奴的身躯被燃成灰烬，林七夜的神情终于放松下来。
    他回头看了眼远处那座屹立在废墟之上的沉龙关，神情有些复杂……
    犹豫片刻后，他眸中闪过一抹决然，将掌间跳动的金色火焰，缓缓贴到了自己胸膛那深刻见骨的伤痕之上！
    滋滋滋——
    火焰燃烧血肉，将凝结成焦黑的伤疤，林七夜本就苍白的面孔猛地扭曲，豆大的汗珠自额角滑落……
    金色的火焰缓缓挪动，彻底将流淌的鲜血止住之后，一道触目惊心的焦黑疤痕出现在林七夜的肌肤表面，他散去火焰，整个人虚弱的差点晕倒在地。
    林七夜深吸一口气，左手从地上捡起那件深红的斗篷披在身上，遮住筛子般破烂的躯体，以及那只剩下森然白骨的右手。
    紧接着，他环顾四周，又从一旁的废墟中捡回直刀，擦去表面的灰尘与血污，将其工整的挂回腰间。
    做完这一切，林七夜又打量了一遍自己，用最后的力气挺直胸膛，缓缓向沉龙关的方向走去……
    ……
    沉龙关上。
    “在那！林司令在那！！”紧张的探险队众人，正在不断寻找着林七夜的身影，终于，其中一人眼尖的发现了那缓步走来的深红身影，激动的喊道！
    摄影师立刻架着机器，看向那个方向。
    荒芜的大地上，一个身影不紧不慢的走来，一只手搭在腰间的直刀上，深红的斗篷在风中微微飘舞，好似一尊浴血归来的战神。
    “赢了！！林司令赢了！！！”廖记者紧攥着拳头，激动大吼！
    与此同时，坐在屏幕前紧张不已的众人，也忍不住站起身来！
    “我就知道！！”赵正斌激动的面庞通红，他双眸盯着那走来的深红身影，忍不住鼓起掌来！
    避难所大厅中，一直憋着心中的那股劲观看直播的众人，终于也忍不住了，跟随着赵正斌疯狂鼓掌，欢呼声与口哨声响彻避难所的每一个角落！
    【林司令无敌！！】
    【我说什么来着？！毗湿奴又怎么样？林司令照样能赢！那可是我们守夜人的总司令！！】
    【太帅了，真的太帅了……刚才看那爆炸后的场景，我都快被吓死了……】
    【我也是，没想到在那种恐怖的爆炸下，林司令竟然还能完好无损的回来！】
    【完好无损吗？他没受伤？？】
    【他的斗篷是深红色的，看不清……】
    【确实看不清，不过从他走路的姿态来看，确实不像是受伤的样子啊！！】
    【杀了一位创世神，竟然没怎么受伤……林司令究竟有多强啊？！】
    【全胜！！这一战！！我们全胜！！！】
    【林司令牛逼！！！】
    【……】
    海量的弹幕扫过屏幕，所有人看到那完好归来的深红身影，都激动到了极点，有人拿着手机疯狂的奔跑在各个避难所的角落，大喊着“林司令牛逼”几个字，引得其他没有看直播的人好奇围观……
    这一刻，众人仿佛彻底忘了避难所是疏散他们的逃难场所，而是变成了一处激动狂欢的庆典场地！
    沉龙关前。
    沈青竹，王面，胡嘉三人站在关隘外墙，目光同样锁定了那缓步走来的深红身影。
    他们可不是靠着摄影机远远观望的普通人，只是一眼，他们便看穿了林七夜的伪装，那深红斗篷下破败不堪的身躯，映入他们的眼帘。
    “这么重的伤，他还能走？？他疯了！！”
    胡嘉的瞳孔微微一颤，下意识的就想冲出去扶林七夜，却被一只手掌摁住肩膀。
    胡嘉回头望去，只见沈青竹正紧攥着拳头，那双满是血丝的眼眸，正死死盯着远处缓步走来的林七夜……
    “别去……别去扶他。”沈青竹沙哑开口，
    “让他走……走完这一段路，他才算真正撑起了……大夏的天。”
第1932章 清场
淡金色的阳光斑驳的透过云层，照在满是古老石块与沟壑的大地之上，
    一道深红色的身影，缓步穿行在光与暗之间。
    汗水划过林七夜苍白的脸颊，滚落至斗篷下满目疮痍的伤口处，剧痛时刻冲击着摇摇欲坠的意识，
    每一次落下脚掌，他的眼前都会恍惚着陷入黑暗，随后恢复意识，继续迈出下一步……他没有飞行，因为那六只洁白的羽翼同样血肉淋漓。
    随着他缓步走到沉龙关前，他在众人眼中的画面越发清晰起来，他们能看到那张残余着血污的侧颜，以及那紧攥着直刀刀柄，骨节发白的修长手指。
    【他脸上的血，是自己的吗？】
    【应该是毗湿奴的吧？】
    【可能也有自己的，但不太多，感觉他好像没怎么受伤的样子】
    【战损版林司令！我可以！！】
    【他的手指好长啊……这双手我真的可以！！】
    【不过都打完了，他的手怎么还这么用力？】
    【可能是没杀够？还是人家本来就这样】
    【……】
    银色的关隘在林七夜眼眸中逐渐放大，他的呼吸也越发粗重起来，
    他必须紧绷着身体，才能控制自己继续稳步向前……可即便如此，他的意识已经快到极限了。
    失血与器官大量受损的后遗症，正在不断冲击着他的脑海，他的双腿就像是灌了铅般沉重，脚步也被迫放缓……眼前的世界，似乎正在被血色笼罩。
    【他怎么慢下来了？】
    【e……走累了？】
    【神特么走累了！那可是林司令！他会累？】
    【就是，林司令可是杀了一位创世神！扇扇翅膀就能绕地球好几圈的强者，他怎么可能会累？】
    【林司令都不看镜头诶……到现在都没见到他正脸】
    【话说这造成的环境损伤咋办？这片海水都被蒸干了，那里面的鱼呢？】
    【急什么，林司令可是把迷雾都给驱散了，恢复海水这种东西不也是轻轻松松？】
    【……】
    两公里，一公里，五百米，两百米，一百米……
    林七夜的意识不断在清醒与昏迷间徘徊，他挺着脊梁缓缓向前，自己都不知道走了多久。
    恍惚中，那扇沉龙关高大的外墙门户，正离他越来越近。
    林七夜的意识逐渐模糊，眼前的光线像是浪潮般退去，隐约间，他看到那扇近在咫尺的外墙大门，在一阵轰鸣声中缓缓打开……
    “——恭迎林司令凯旋！！”
    就在他即将昏厥的刹那，一道嘹亮的声音从上空传出！
    林七夜的意识瞬间惊醒拉回体内，
    他抬头望去，只见沈青竹正站在外墙中央，站的笔直如松，将右手放在胸前，大声喊道。
    “——恭迎林司令凯旋！！！”
    有了沈青竹带头，剩余的守夜人也站直身体，激动的喊道。
    林七夜握着直刀刀柄的苍白手掌，下意识的放松……他就像是一个独自负重前行的流浪者，终于卸下了身后沉重的行囊。
    他从来都不是孤身一人。
    他深吸一口气，用尽全部的力量大吼：
    “——守夜人，清场！！”
    “——是！！”
    一道道暗红的身影从外墙飞跃而出，向混沌之龙利维坦的残骸冲去，接连的火光与爆炸淹没那巨大无比的巨兽尸骸，一点点将其肢解消融在大地之上。
    乌泉的身形同样冲天而起，一直飞到地平线的尽头，【支配皇帝】的力量催动，远处的海域在他的操控下向这里涌来，填补沉龙关周围的空缺。
    搜寻残骸，查漏补缺，焚烧蠕虫，填壑为海……所有人各司其职，很快这片满目疮痍的战场，便恢复原本的模样。
    林七夜踏入沉龙关门内，消失在众人视野中的那一刻，身形便像是失去了所有支撑，重重倒向大地！
    胡嘉与王面同时扶住他的身体，沈青竹快步上前，掀开了那被鲜血浸透的深红斗篷，一道道触目惊心的伤口顿时暴露在三人的视野中……
    “肺，肝脏，胃……全被碾碎了？就连心脏都被削掉了三分之二？”胡嘉瞪大了眼睛，难以置信的开口，“所有的要害基本都中招了……他是怎么活下来的？？”
    “那可是一位至高神的临死反扑！他能活下来已经是奇迹……还能自由的走动和说话？”
    “先别管怎么活下来的！赶紧救人！！”沈青竹当即开口，“王面，封住他的时间流速，我现在就带他回总部！”
    “好！”
    ……
    大气层外。
    近乎凝固的氛围之下，【混沌】的眼皮轻轻一跳，像是察觉到了什么，向下方望了一眼……
    “啧……废物就是废物，什么事都做不好。”【混沌】冷哼一声。
    “看来，你的计划失败了。”
    “计划？什么计划？”【混沌】愣了片刻，笑道，“你是说毗湿奴？不不……他只是我随手推出去的玩具，要是没有他，怎么会出现这么精彩的戏码？”
    倪克斯皱眉盯着他，眼眸微微眯起。
    【混沌】的目光与倪克斯对视片刻，咧嘴一笑，一排整齐的牙齿自然露出，
    “现在就打，那多没意思……有悬念的战斗，总是要留在精彩的最后，不是吗？”
    不等倪克斯说些什么，【混沌】便摆了摆手，向身后走去，
    “在这里看着也挺没意思的，毕竟没有弹幕，总感觉缺了点什么……你等我回去看个录播。
    还有，也许很快我们就会再见的，到时候，希望你们能给我一个惊喜。”
    随着这声音逐渐消失，【混沌】的身影隐没在深空的黑暗中，即便是倪克斯，也看不清祂究竟去了哪里。
    确认【混沌】真的已经离开，倪克斯才微微松了口气，那道悬浮在虚无中的剑意，也收敛消散……
    倪克斯回头向大夏看了一眼，眸中满是担忧。
    “你没事吧……孩子？”
第1933章 避难所与春联
沉龙关。
    随着战场打扫完毕，众多守夜人回归沉龙关内，远处的海水已经抹平战斗留下的满地疮痍，天空中被烫出的斑驳空洞，也在一点点愈合。
    乌泉刚走回沉龙关，一个披着暗红色斗篷的身影便迎面走来，一副欲言又止的样子。
    “怎么了？”
    “是那群被送到沉龙关的记者……他们想采访一下林司令。”
    听到这个回答，乌泉的眉头微微皱起，目光看向不远处，
    几个浑身湿透狼狈不堪的身影，正扛着设备，有些拘谨又有些期待的站在一旁，眼巴巴的望着沉龙关内，似乎在寻找着什么。
    “我去看看。”乌泉径直向他们走去。
    “是个操控天象的守夜人！”一位探索队成员看到乌泉走来，眼前顿时一亮，其余众人立刻围了上去。
    “您好……请问该怎么称呼？”
    “我姓乌。”
    “乌先生，是这样的，我们刚才在上面记录了这场大战的全过程，不知道能不能有机会和林司令面谈一下，做个简单的小采访？”廖记者诚恳的开口，
    “不会占用林司令太多的时间，最多就五分钟……不，三分钟！现在全大夏都在期盼着能正面见一见林司令，请您帮我通报一声，拜托了！”
    “实在抱歉。”乌泉平静的开口，“林司令的事务实在繁忙，这边的战斗刚结束，就已经去往总部处理别的事情了……现在，估计已经到了上京市，实在是没法接受你们的采访。”
    “啊？这么快？？”廖记者一愣。
    “说起来，让守夜人打扫战场之后，确实没见到林司令再出现过……”
    “刚刚结束那么激烈的大战，又去工作了吗？”
    “这也太忙碌了吧？”
    探索队的众人无奈对视，廖记者虽然失望，但也只能开口：
    “好吧……多谢告知。”
    失望的不仅是探索队的成员，还有直播间内的观众，之前的那惊天动地的一战让所有人都对这位神秘的林司令产生好奇，而同样处在沉龙关的探索队，无疑是最接近林司令的存在。
    见没法看到林司令，屏幕前的众人顿时有些失落，接下来的直播便是探索队随意的在沉龙关内行走，除了琳琅满目的兵器与坚硬的壁垒，再无其他，一部分人顿时失去了兴致。
    赵正斌刷了圈网络，上面到处都是直播那一战的回放与评论，他刚看完直播，对这些倒也没什么兴趣。
    算算时间，餐食分配也已经开始了，他摸了摸有些饥饿的肚子，起身往宿舍走去。
    “妈，我回来了。”
    赵正斌走进房间，发现母亲正坐在小桌边，手里拿着一张像是宣传单一样的东西，怔怔出神。
    “怎么逛了这么久？”母亲指了指桌上那两份被保温袋包好的饭盒，“刚才有人过来送饭了，我看你还没回来，就先放这保温，应该还没凉。”
    “好。”
    赵正斌在桌边坐下，拆开两只饭盒，两素一荤一汤，还有两碗满满的大米饭，另一只饭盒中则装着苹果，葡萄，香蕉等水果，以及两盒新鲜牛奶。
    赵正斌的眉头微微上扬，这伙食待遇不比在家吃的差啊……
    “妈，刚才那面那么热闹，你没出去看吗？”
    “外面人太多了，我就没去挤……不过我听他们在外面喊什么，什么司令？是不是又打仗了？”
    “打了，我们赢了。”
    赵正斌猜到了以母亲的性格，未必会关注这些直播，但不管怎么说，这也是关乎所有人性命的大事，他还是向母亲描述了一番刚才大战的情景，不过母亲似乎有些心不在焉。
    “赢了就好……赢了就好。”
    “妈，你在看什么呢？”赵正斌见母亲始终拿着一张纸，不解的问道。
    “刚才那人送饭的时候，送了一份避难所的构造图，标注了几条意外逃生通道什么的……”
    “这东西有什么好看的？”
    母亲犹豫片刻，还是将这张纸递到赵正斌面前，“小斌啊……你看，这个避难所的构造，是不是在哪见过？”
    “啊？”
    赵正斌一愣，接过图纸仔细观看起来。
    这份图纸跟他在走廊上看到的地图不一样，走廊上的地图主要是用来标注宿舍序号，还有去往餐厅大厅等区域的路线，细节实在太多太杂，而他手中的这份地图，则要简化不少，删去了一切没必要的标注，只画出了几条火灾逃生通道。
    也正是因此，这张图看上去非常的简洁清晰，整个避难所的轮廓都被勾勒了出来。
    赵正斌这才发现，这座避难所的平面布局，并非是工整的矩形或者圆形，而是一个好似旋涡的蜂巢布置，每一条路径都以特定的弧度弯曲，远远望去，反倒像是某种中心对称的神秘符号。
    “嘶……”赵正斌将这张图纸放到远处，只盯着这平面布局的轮廓，隐约间，确实有些眼熟……
    “奇怪……好像确实有点熟悉……是在哪见过呢？”赵正斌不解的开口。
    “咱老家门上的春联。”
    听到母亲的提示，赵正斌像是想起了什么，缓缓张大了嘴巴……
    “你爸去世那年，不是有几个战友来慰问吗？当时好像正是春节前几天，他们带了些年货，还有一副春联，走之前亲手帮我们贴在了门上……然后每年过年，都会送一副新的春联过来。”
    母亲指着那张图上避难所的轮廓，“每年的春联上，都有这个图案。”
    赵正斌愣了许久，只觉得脑子有些凌乱……
    “避难所的结构……和老家的春联？”赵正斌挠了挠头，“确实是一模一样，可怎么会这样？”
    老家春联上有那个图案，应该都是快十年前的事情了，怎么现在又跟这避难所撞在一起？而且这图案这么复杂奇怪，看着也不像什么流行的符号，难道真的有这么巧的事情？
    母亲叹了口气，还是将图纸放下，“不管了，先吃饭吧……应该只是巧合，这守夜人设计出来的东西，跟咱们家门能有什么关系……”
    赵正斌总觉得哪里不太对，但又说不上来，苦苦思索许久，还是没有答案，只能闷头开始吃饭。
第1934章 门之钥
海岛。
    灰蒙的迷雾笼罩整座岛屿，一座庞大的门户轮廓屹立在灰雾之上，原本破损不堪的残骸已经恢复大半，丝丝缕缕的雾气源源不断的从门缝中流淌而下。
    原本还晴空可见的海岛，已经彻底变成迷雾的世界。
    一个黑衣身影孤独的坐在这方世界中央，那扇古老而神秘的门户仿佛一道悬于头顶的枷锁，将其禁锢在这方寸之间。
    安卿鱼关闭了直播中的画面，将手机放在地上，苍白的额角渗出些许汗珠……
    细微的电流声从他身旁的对讲机中传出，紧接着，一个声音关切的问道：
    “卿鱼，你还好吗？”
    安卿鱼紧皱着眉头，灰眸中浮现出痛苦，微风拂过那件黑色的外衣，一条被彻底石化的手臂暴露在灰雾中，那神秘的灰色顺着肩膀攀附到躯干，几乎占据了半边的身体。
    “门已经快修复了……祂的意识一角已经能通过那扇门，跨过时间长河，短暂的入侵我的身体……”
    “【门之钥】？那该怎么办……有什么我能做的吗？”江洱的声音满是焦急。
    安卿鱼低头看了眼自己的身体，呼吸有些粗重，他沉默片刻，仅剩的完好手掌将对讲机拿起，沉声说道：
    “……远离我，把自己藏起来……无论我做什么，都不要主动靠近我……明白吗？”
    江洱尚未来得及说些什么，安卿鱼便将手中的对讲机，向着工厂用力掷出！
    一道黑影划过迷雾，消失在他的视野之中。
    这简单的动作，却让安卿鱼的后背被汗水浸湿，他独自坐在蒙蒙灰雾中，抬头看了眼天空那座屹立的门户，眉头紧锁，不知在想些什么。
    突然间，他像是察觉到了什么，目光看向身前。
    “噢~我的好朋友，我已经闻到你的味道了……”
    【混沌】的身形从远处走来，黢黑的面庞上，那双眼眸注视着安卿鱼，像是许久不见的老友般热情开口，“你就在这，对吗？你身上散发的真理恶臭，还是那么的刺鼻！”
    安卿鱼冷冷的看着他，一言不发。
    “你已经看到那场精彩的演出了？”【混沌】瞥了眼地上的手机，眉头一挑，
    “怎么样？毗湿奴那家伙牺牲了自己，促成了大夏的信仰凝聚，我已经看到一轮灼热的太阳从东方逐渐升起！那么的神圣，顽强，饱含杀意……
    只有这样美好的事物，才值得被用最残忍的手段践踏撕碎，不是吗？”
    “你这个疯子……”安卿鱼沉声开口，“毗湿奴是我拉来的克苏鲁盟友，你让他去送死，就是为了给我们制造一个更强大的敌人？”
    【混沌】双眸微眯，祂直勾勾的看着安卿鱼的眼睛，嘴角的笑意逐渐收敛。
    “我……跟你说话了吗？”
    下一刻，【混沌】宛若黑夜的手掌穿过虚无，猛地拍在安卿鱼的眉心，一股震荡之力冲入他的心神，他只觉得眼前一黑，便当场昏厥过去。
    安卿鱼仰面倒在地上，猩红的鲜血从嘴角渗出，划过苍白的脸颊，浸润大地……
    片刻后，那双涣散的灰眸突然收缩，他的身体像是被拉着丝线的木偶，直挺挺的从地上站了起来，一股古老而神秘的气息骤然降临！
    朦胧的灰雾疯狂搅动，安卿鱼低垂的头颅，缓缓抬起。
    “你下手太重了，奈亚拉托提普。”一个充满磁性的声音回荡在空中。
    安卿鱼的灰眸宛若针眼般纤细，大量的眼白充斥眼眶，看起来诡异渗人，他注视着眼前的【混沌】，双唇并未张开，那声音却再度响起，
    “这毕竟是我选定的宿体，至今为止，他的表现还算让我满意……你要是伤到了他，我的身体就不完美了。”
    【混沌】毫不在意的耸了耸肩，“我这不是太想念你了吗，我的老朋友。”
    “收起你那虚伪的嘴脸，这让我觉得恶心。”
    “是是是，伟大的时空主宰，真理之门的化身，【门之钥】犹格·索托斯先生……”【混沌】戏谑的开口，“那么，您什么时候能彻底复苏呢？”
    无视【混沌】言语间的嘲讽，安卿鱼淡淡开口：
    “以这个世界的时间流速，大概还有七八天……不过，我的意志已经可以短暂的占据这具身体活动，怎么？你需要我的帮助？”
    “不需要，你不在，我玩的很开心。”【混沌】一只手摩擦着下巴，像是在认真思考着什么，“我是不是该现在就把这具身体杀死，彻底抹杀你苏醒的媒介？这么一来，你就不会跑出来干扰我的娱乐。”
    “就算你杀了他，我也随时可以在过去的时空将他重新捏造……在任何的时间线上，他的存在都是不可磨灭的，没有人能阻止我。”
    安卿鱼像是早就猜到了祂会有这种想法，平静的说道。
    【混沌】有些失望的叹了口气。
    “所以，你让我出来，就是为了欣赏你的杰作？”
    “怎么？这个杰作还不够令人兴奋吗？”
    “……”安卿鱼那双苍白的眼眸，凝视他片刻，似乎懒得再跟祂继续交谈，
    “对了……走之前，有个有意思的事情，也许你会想知道。”
    “什么？”听到“有意思”三个字，【混沌】顿时来了精神。
    充满磁性的声音从安卿鱼体内传出，片刻后，【混沌】眼睛越来越亮，忍不住拍手叫好！
    “妙啊……不愧是他，这样的发展才有意思……”
    “门还没有完全修复，我的意志没法穿过来太长时间，这种无聊的事情以后就不用叫我了。”
    随着那声音落下，安卿鱼的身体微微一震，针孔般的灰眸逐渐恢复原样，周围的神秘气息也彻底消散无踪……那占据他身体的【门之钥】，已经重新回到真理之门内。
    安卿鱼从昏厥中苏醒，他支撑着摇摇欲坠的身体，看向【混沌】的脸色难看无比。
    而【混沌】只是淡淡的瞥了他一眼，便转身消失在迷雾之中。
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1935章 宿命和尚的去处
大夏。
    “他怎么样了？”
    病房外，沈青竹见岳久林推门而出，皱眉问道。
    “……唉。”岳久林苦涩的看了眼病房，“司令身上的致命伤，大概有八处……这种程度的伤势，我们只在死人身上见过。按理说，他根本不可能活着走出那座战场……”
    “但是他走出来了，走了三公里。”
    “我知道……唯一的解释，也只有‘奇迹’了。”
    “所以，你们要多久才能治好他？”王面沉声道，“现在正是战时，司令如果不在，我们将会陷入被动……”
    “我们治不好他。”
    “治不好？”沈青竹眼眸微缩，“什么意思？”
    “他之所以还活着，是因为‘奇迹’在替他续命，就跟当年本该被抹杀却被强行延续的沧南市一样……我们没法插手‘奇迹’，也没法治好他身上的致命伤。”
    “你是说，我大夏守夜人那么多精锐，那么多擅长治疗的禁墟，却连自己的司令都治不了？只能眼睁睁的看着他等死？”
    沈青竹胸膛剧烈起伏，他一只手抓住岳久林的衣领，满是血丝的双眸浮现出愤怒！
    “这就是你作为大夏守夜人后勤部的部长，给我们的答案？？”
    “沈先生，守夜人中的治疗禁墟确实不少，但又有几个能触及到林司令所在的层次……普通的禁墟，怎么可能修复至高神的拼死一击？怎么可能影响到‘奇迹’的运作？”岳久林无奈的回答，
    “不过，其实也不用太担心……严格来说，只要奇迹不散，林司令就能一直正常的活下去，他现在昏迷，只是因为战斗的损耗太大，等到他苏醒之后，就没有大碍了……”
    “那如果他的神力耗尽了，不足以支撑‘奇迹’了怎么办？”胡嘉在一旁问道。
    “林司令的身上，有大量的高天原信仰之力，大夏这边也有信仰在不断涌入他的身体，如果只是延续奇迹，神力几乎是用不完的。”
    “那如果再来一场与毗湿奴这样的神战呢？”
    岳久林张了张嘴，却一句话也说不出来……
    吱嘎——
    就在这时，病房的大门被缓缓打开。
    林七夜一只手提着满是血污的斗篷，一只手提着直刀，平静的从病房中走出，身上的血洞与伤疤在苍白的灯光下触目惊心。
    众人见林七夜走出来，都是一愣。
    “七夜？你……”
    “我没事。”
    他随手将斗篷披起，遮住筛子般的伤口，一金一黑两道眼眸平静的注视着窗外空荡的城市，
    “毗湿奴的这次入侵，只是克系随手推起一道波澜，真正的海啸，还在后面……通知守夜人全部高层，半小时后开始作战会议。”
    胡嘉与王面对视一眼，似乎还想劝些什么，可在林七夜不容置疑的语气下，还是什么都没说出口。
    “还有。”林七夜停顿片刻，“我受伤的消息，不要让除了在场的其他人知道……”
    沈青竹注视着那道深红色的背影，沉默许久，重重点头：
    “……是。”
    ……
    天色渐暗。
    昏黄的夕阳沉入大地，一座座高楼大厦隐没在无声的黑暗中。
    上京，这座繁华了不知多少岁月的城市，此刻已然化作一座空城，放眼望去再也没有万家灯火，只余下无尽的沉寂。
    这偌大的城市中，只有一座建筑依然灯火通明。一道道披着暗红斗篷的身影，穿过无人街道，向这座唯一散发着光芒的建筑靠近。
    陈涵从幽灵战马上翻下身，挥手将其驱散，快步向会议室走去。
    此刻的会议室中，人基本已经到齐，除了守夜人的高层以及众多人类天花板外，还有纪念，克洛伊，丽娜，倪克斯等外援，所有大夏的高级战力已经齐聚于此。
    陈涵在自己的座位上坐下，目光扫过四周，小声的对坐在身边的绍平歌问道：
    “绍部长，人还没到齐吗？”
    “没有，还在等宿命和尚。”
    “他怎么还没来？”
    “不知道……司令已经让人去催了，估计快了。”绍平歌也是忙了几天几夜没合眼，看起来神情有些憔悴，他像是想起了什么，
    “对了小陈，上京市的人口已经彻底疏散了吗？”
    虽然现在兼任上京市小队队长的是陈涵，但绍平歌作为原部长，对上京的情况始终有牵挂，忍不住问道。
    “嗯，早就疏散了，现在民众都已经进入避难所，上京市那些暴乱的‘神秘’也不需要去管，我已经让其他队员也暂时进入避难所休息了。”陈涵如实回答。
    绍平歌微微点头。
    陈涵目光看向会议桌最前方，那背对众人，俯瞰城市的深红身影，犹豫片刻后，还是问道，“对了，绍部长……林司令真的单枪匹马杀了毗湿奴？”
    沉龙关大战时，陈涵一直在维护民众避难安全，并未参与，虽然后续通过一些渠道得到了这个消息，但依然十分震惊。
    他们可不是对战力没什么概念的普通民众，越是接近那个层次，就越知道林七夜斩杀毗湿奴代表着什么。
    “刚听到这消息的时候，我也跟你一样不相信……不过，这确实是真的。”绍平歌同样转头看向那深红背影，神情中浮现出追忆之色，
    “当年那个年轻的守夜人，竟然已经成长到这个地步……现在想来，那段过往简直像是做梦一样。”
    “是啊。”陈涵的神情也有些复杂，“当年他们去安塔县的时候，也就跟我差不多境界，现在……唉。”
    就在两人说话之际，林七夜抬头看了眼时间，眉头微微皱起。
    “宿命在做什么？怎么还没来？”
    几乎同时，闵军亮拿着手机从外面走来，凑到他耳边说道：
    “司令，我联系上宿命和尚了……他说他暂时来不了，让我们先开始。”
    “来不了？”林七夜沉声问道，“他去哪了？”
    “他说……他在去祖神殿的路上。”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1936章 劝死
大夏边境。
    无垠的海面之上，一个披着泥泞袈裟的身影脚踏洁白浪花，在一座古老的石城前停下脚步。
    宿命和尚注视着这座恢弘的遗迹，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么，
    片刻后，他还是迈开脚步，平静的走入其中。
    就在他的脚掌踏上斑驳石块的瞬间，一股苍茫的威压从遗迹上空横压而下，原本错落在各地的石柱残骸，闪烁至他的身前，组成一片无法逾越的高墙，石墙表面没有丝毫缝隙，浑然天成。十数道目光同时穿过虚无，落在他的身上。
    宿命和尚的身形顿时停在原地。
    “何人，踏足祖神殿？”低沉宏大的声音响起，在无数石柱残骸中回荡。
    如今的祖神殿，早已不是当年在时空间隙中漂流的神国遗迹，随着信仰的逐渐回归，其中的众祖神也恢复了部分力量，感受到陌生的气息涉足祖神殿，当即苏醒。
    与此同时，他们也看见了那张与林七夜一模一样的脸……但这并不会让他们误以为来的是林七夜，毕竟林七夜的气息他们太熟悉了，那张宛若复刻的脸庞，反而让他们充满警惕。
    要知道，在他们的认知中，林七夜便是他们的信仰，
    现在有人顶着他的脸踏足这片地域，就跟寺庙里突然冲进一个spy佛祖的外人一样，被冒犯与侮辱的感觉顿时升起。
    “……【既定之果】，求见诸位祖神。”宿命和尚在祖神威压下，神情没有丝毫改变，平静开口。
    一道道目光扫过他的身体，短暂的安静之后，那股镇压在他上空的威压便彻底消散，阻挡在他面前的高大石墙，也向四周缓缓挪动……
    一条笔直通往祖神殿中央的道路，出现在宿命和尚的眼前。
    宿命和尚见此，沿着这条道路继续前进，踏上通往高台的石阶，当他步入这祖神殿最核心区域之时，十二座古老神秘的石像，终于出现在他的眼前。
    宿命和尚在高台中央站定，在这十二座巨大石像的包围下，他的身形显得渺小无比……
    “是那位大人让你来的？”洪亮的声音再度响起。
    “不，是我自己来的。”
    祖神的声音并未响起，似乎在等待宿命和尚给出一个解释。
    出乎意料的是，宿命和尚没有给出他们想要的解释，反而问道：
    “请问诸位，你们如今的实力，恢复如何？”
    祖神停顿片刻，“勉强一成。”
    “距离恢复战斗能力，还需要多久？”
    “至少两个月。”
    这个问题，上次林七夜带他们回来时就回答过，而从林七夜将祖神殿带回来到现在，也就过了十天，这十天的时间对动辄拥有数百万年寿命的祖神而言，实在是太短了。
    “我们没有那么多时间了。”宿命和尚对这个回答并不意外，平静的回答，“距离决定人类生死的那一战，只剩下四天……诸位祖神，能否在那之前恢复？”
    “四天，绝无可能。”祖神果断回答。
    祖神在时空裂隙中漂流的无数岁月，存在几乎被彻底磨灭，不是说恢复就能恢复的，需要大量信仰之力的积累与消化，四天的时间，就算是让受了伤的普通主神恢复，都来不及。
    “这么说来，诸位祖神是没法在这场战争中成为助力了。”宿命和尚停顿片刻，淡淡道，
    “既然如此……就请诸位赴死吧。”
    宿命和尚话音落下，整个祖神殿都陷入一片死寂。
    数秒之后，祖神的声音才难以置信的响起，“……你说什么？”
    “我听闻，十二祖神曾观想无垠宇宙，从中参悟出一种联合施展的秘法，可以自崩始祖之力，众本归一，以献祭自身的一切为代价，无视一切抹杀目标……好像叫，【原初祖阵】？”
    听到【原初祖阵】四个字的瞬间，十二座石像同时一震，石像模糊的面庞上，浮现出“震惊”之色。
    宿命和尚不紧不慢的继续说道，“既然诸位在这场大战前没法恢复实力，起不到任何作用，不如最后发挥一下余热，与我布置一道杀局……”
    “你……是从何处听说【原初祖阵】的？”第二道洪亮的声音响起，听声音，应该是另一位祖神忍不住开口了。
    “【原初祖阵】的存在，我们从未与外人提起过，即便是那位大人也不知晓……你不过是他制造的凡间生命，能从何处听闻？”
    “我知道，自然是因为你们用过……”
    “用过？何时？”
    “未来。”
    众祖神眉头紧紧皱起。
    “四日后，伏行之【混沌】奈亚拉托提普，与森之【黑山羊】莎布·尼古拉斯，两位柱神将联手发起总攻，那一战中大夏惨遭溃败，战火席卷祖神殿。
    你十二祖神拼死使用【原初祖阵】试图抹杀【混沌】，却在阵法成型的前一秒，被【混沌】冲破……最后诸位的下场，我就不再多说了，总之，后来【混沌】活着走出祖神殿，成为压碎大夏的最后一根稻草。”
    宿命和尚的话音落下，祖神殿沉寂许久，祖神的声音才喃喃响起：
    “未来……”
    一道道目光在祖神石像间流转，他们似乎在交流着什么。
    “怎么？诸位不信我？”宿命和尚沉声问道。
    “你能说出【原初祖阵】的名字与由来，就足以证明一切……不过，既然在你口中的未来，【原初祖阵】没能抹杀【混沌】，那你又凭什么觉得，这次有机会？”
    “在那个未来没能杀了【混沌】，是因为他们的总攻来的太突然，不管是大夏还是你们，都没有做好应战的准备……仓促间想结成【原初祖阵】，破绽太多，自然会被【混沌】中途拼死打断。
    但，如果这次我们提前布置好杀局，将【混沌】杀死在祖神殿，大夏便有余力击杀【黑山羊】，一切的结局，都将被改写！”
    宿命和尚抬起头，犀利的目光扫过所有十二祖神像，缓缓开口：
    “我知道你们祖神是一切神话的始祖，是万物生灵的信仰，也是忠诚于林七夜的眷属，你们的存在对这个世界而言太过重要，劝死你们，便是与世间一切生灵为敌……
    所以，站在这里劝你们去死的，只能是我。
    诸位祖神，
    你们……想好了吗？”
    1秒记住：。手机版阅读网址：
第1937章 我来杀
短暂的沉默后，祖神的声音在宿命和尚耳畔响起：
    “如果未来如你所说，那我们的战死已是必然……既然如此，如果我们的死能创造价值，成为改变一切的节点，我们自然愿意。
    你……要我们怎么配合你？”
    听到这个回答，宿命和尚的神情微微放松，他双唇轻启，声音回荡在祖神殿内。
    随着宿命和尚话音落下，一位祖神皱眉开口：
    “这个局的代价，会不会太大了？那位大人知道吗？”
    “只要能杀死【混沌】，付出再大的代价都是值得的。”宿命和尚淡淡道，
    “至于林七夜，他不需要知道这些……站在阳光下，成为大夏的精神支柱，就是他身为司令的使命。这些黑暗阴影中的事情，由我来替他处理。”
    众祖神的目光对视一眼，片刻后，他们的声音响起：
    “好，我们会配合你。”
    “多谢诸位，为世间生灵献身。”宿命和尚双手合十，对着十二祖神石像深深一拜，“除此之外，我还有一事相求……我走之后，如果林七夜再回到这里，问起这件事，请诸位替我保密。”
    “……好。”
    得到祖神肯定的回答，宿命和尚再度行礼，转身向祖神殿外走去。
    ……
    “既然宿命和尚来不了，我们就先开始吧。”
    大夏守夜人总部，林七夜在会议桌前坐下，平静开口，
    “克系派毗湿奴以屠杀大夏半数民众为目标，入侵沉龙关，从战略的角度上来说，我们也许是赢下了与克系的第一场战役……但我希望各位不要因这一次的成功，而太过自满。
    民众们可以拥有盲目的自信，因为这种凝聚力，会减少恐慌带来动乱的可能。但我们必须时刻警醒，因为在这场战争中，我们可能连半步都没有赢……
    以我对【混沌】的了解，所谓的毗湿奴先锋，可能都只是祂为了追求个人愉悦而推出去的弃子。”
    林七夜会议开头的第一段话，就彻底震住了
    事实上，沉龙关前那以少胜多，以主神斩至高的辉煌战绩，经过互联网的传播吹捧，确实让一部分守夜人和民众一样，产生了飘飘然的想法，而林七夜的这段话，直接将他们打回现实，重新恢复冷静。
    “在座的都是大夏的顶尖战力，敌人的强大，想必不用我再重复……”林七夜缓步起身，走到会议室中央投影的大夏地图前，指了指某片区域，
    “通过未来王面的情报，我们可以确定克系的总攻将在95小时16分钟后开始……除了百万量级的【黑山羊】幼崽，被污染的其余神尸，五只全盛状态的克系神明，还有【混沌】与【黑山羊】都将亲自出手。
    而进攻的方位，就在葭临关，山海关，般若关这三座关隘所在的南方防线。
    这一次，祂们是认真的。”
    听到这，在场众人的脸色都难看起来。
    先不说【黑山羊】与【混沌】两位柱神，光是剩余五只克系神明，以及那些被污染的神尸，和百万量级的【黑山羊】幼崽，就足以让他们焦头烂额。
    那可是数百万的【黑山羊】幼崽，就算他们把所有守夜人都调过来，也连零头都不够啊！
    “从战力数量上，我们是绝对的劣势，所以只能靠一些其他的手段弥补。”林七夜的指尖划过投影，一道道标记被勾勒而出，
    “好在，未来王面提供了克系大军每一轮进攻的精确时间，攻击方位，与每一轮次的数量……在这个基础上，我们可以根据敌方的进攻节奏，提前布置好防守模式，利用主场优势作战。
    接下来，开始敲定这次防守的总体战略部署……”
    会议室内，所有人聚精会神的倾听着林七夜的布置，他讲完大致框架之后，又有其余几位战略专家补充细节，等到这场战略会议结束，远处的天空已经泛起一抹鱼肚白。
    历经一夜的商讨，众人的神情都有些憔悴，但却没人显露出困意，眼眸中都是担忧与凝重，会议一结束，便带着各自的记录匆匆向外走去。
    随着会议室基本走空，沈青竹才走到林七夜身旁，问道：
    “……只抽调五十位守夜人奔赴前线，是不是太少了？对手可是有数百万人……”
    “对付【黑山羊】幼崽，靠数量是没用的，来几万个和几十个并没有本质区别，除非达到千万量级……‘克莱因’境之下，隔着关隘的城墙，基本没法对祂们造成伤害。
    这五十个守夜人的任务，也是分散在三座战争关隘，负责激活禁咒与魔法大阵，在三座战争关隘被冲破之前，不会正面跟【黑山羊】幼崽交手……可如果到三座关隘都被攻破那一步，再来多少守夜人都是送死，不如让他们守着各个避难所，保护一下民众，避免造成恐慌。”
    林七夜的思路清晰无比。
    沈青竹长叹一口气，“可这么一来，最累的人还是你……四天时间，在三座关隘上布置足以抵挡数百万幼崽的禁咒，就算是全盛时期的你，也根本吃不消，更别说你现在……”
    “但我们只有这个办法了，不是吗？”林七夜平静回答。
    沈青竹沉默不语。
    “现在最大的问题是，如何处理【黑山羊】和【混沌】……”林七夜缓缓闭上满是血丝的眼眸，一只手用力揉搓着眼角，“就算老师的两剑全出，再加上母亲和我，最多也只能拼死一个【黑山羊】……那【混沌】怎么办？”
    “【混沌】交给我。”
    一个声音从门外传来。
    林七夜和沈青竹转头望去，只见披着泥泞袈裟的宿命和尚，正缓步走来。
    “交给你？”林七夜一怔，“【混沌】的实力，是三柱神中最强的，现在祖神来不及恢复实力，你又只是人类天花板境界……你拿什么对付祂？”
    “这个你不用管。”宿命和尚淡淡道，
    “总之，其他一切都按照你的布置进行……【混沌】，由我来杀。”
第1938章 【恶魔】的任务
“……司令。”
    会议室外，闵军亮见林七夜从中走出，立刻走上前来。
    “替我准备一架飞机，我要去葭临关。”林七夜疲惫的开口。
    “司令……你的状态好像不太好，要不要先休息一下？”闵军亮看到林七夜眼眸中的血丝，忍不住问道。
    “不用，没时间了。”
    “……好，我这就去安排。”
    闵军亮快步走到一旁，开始打电话，林七夜看着宿命和尚离去的背影，双眸微微眯起。
    即便他再怎么追问，宿命和尚也不愿透露打算怎么对付【混沌】，不过根据刚才他的动向，这方法多半和祖神有关……可祖神距离恢复应该还早才对，在这场战争中，根本起不到什么作用。
    不过考虑到宿命和尚的性格，林七夜还是选择相信他，如果没有一定的把握，他不会主动将这个任务揽走。
    现在大夏对【混沌】确实束手无策，如果宿命和尚真能杀了祂，那他们的胜算就能大幅度增加！
    不久后，一架军用飞机便缓缓降落在守夜人总部的楼顶。
    林七夜裹紧深红的斗篷，坐入机舱之中，飞机迅速升起，径直向葭临关的方向飞去。
    他望着舷窗下逐渐远去的空荡城市，双眼沉沉闭起……
    “恶战么……”
    ……
    “看来是场恶战啊。”
    听完方沫的复述，苏哲缓缓躺在地上，懒洋洋的打了个哈欠，
    他看着天边泛起的朝阳，喃喃说了一句，“也不知道，我们能不能活到战争结束？”
    啪！
    一个巴掌清脆的拍在他的脑门！
    无人的城市间，几道披着紫色斗篷的身影，正坐在最高的金融大厦楼顶，俯瞰着下方林立的钢铁丛林，微风拂动他们的衣摆，沉默不语。
    苏元站在苏哲旁边，将手掌收回，恶狠狠的瞪了他一眼，
    “说什么丧气话？哪有人还没开始打就咒自己死的？”
    “我这不是提前设想一下最坏的情况嘛……”
    苏哲捂着头，从楼顶的地面坐起，“方沫的话你们也听到了，数百万的幼崽啊，还有那么多神级战力，我们这帮人类天花板都没到的小菜鸟，根本就没什么生存空间啊？”
    “怕死，你可以不去。”卢宝柚幽幽开口。
    “谁怕死了，人死鸟朝天，我苏哲在这世上孤身一人，何惧之有啊！”苏哲双手背在身后，昂着头，像是只视死如归的高傲大鹅。
    苏元眼皮一跳，默默的抽下了腰间的刀鞘，开始追着苏哲满楼顶跑，
    “孤身一人是吧？！我特么让你孤身一人！孤身一人……”
    “别打了，别打了老妹儿，我的意思是我们家两个独苗都在这了，外面没啥亲戚，我又还没讨到老婆，不像某些人……哎呦，轻点轻点……”
    听到苏哲的话语，李真真眨了眨眼，悄然跟一旁的方沫对视一眼，又默默低下头去……
    “咳咳……总之，四天后的大战，大家都要做好准备。”方沫正色道，“虽然我很想安抚各位，说我们一定能从战争中活下来……但大家估计也不会信……既然披上了这件斗篷，我想大家都做好了面对那一天的准备。”
    苏哲与苏元停止打闹，众人同时转头看向方沫，眼眸中浮现出坚定之色。
    方沫的目光扫过众人，停顿片刻后，还是开口：
    “距离大战来临，还有四天时间……这四天，我们可以好好休……”
    叮铃铃——！！
    方沫话音未落，手机铃声便突然响起。
    方沫一愣，很快便接通电话，说了几句之后，有些疑惑的将其挂断……
    “怎么了？是林司令找我们吗？”李真真开口问道。
    “不，不是林司令……”方沫顿了顿，
    “是宿命和尚。”
    ……
    十分钟后。
    【恶魔】小队全员，抵达总司令办公室门外。
    “之前给我们发布任务，不都是单找方沫队长一个人吗？怎么这次要全员到场？”柳俊疑惑开口。
    “可能，这次发布的任务比较重要？”
    “也许吧……进去就知道了。”
    众人推开大门，一个披着泥泞袈裟的身影，正坐在办公桌后，抬头看了他们一眼，
    “都到了？进来吧。”
    之前林七夜不在的时候，宿命和尚一直担任临时司令，【恶魔】小队跟他打的交道也不少，从某种程度上来说，宿命和尚就是这守夜人总部的第二个司令，威慑力还是有的。
    众人走入办公室，发现已经有一排椅子整齐的摆在办公桌前。
    “坐吧。”宿命和尚说。
    方沫的神情有些犹豫……之前来找宿命和尚汇报工作的时候，每次都是站着的，也就只有找林司令的时候，才会有地方坐，如今宿命和尚突然给他们每个人都安排了位置，突然有些不适应。
    但见其他队友都没什么心思的直接坐在椅子上，他也不好再多说什么，顺势坐下。
    “找我们，是有什么事吗？”
    “嗯。”宿命和尚微微点头，“有一个任务，需要交给你们小队去完成……不过先说好，这个任务的危险系数很高。”
    “危险系数很高？”方沫疑惑开口，“具体是什么任务？”
    “我要在祖神殿布置一些东西，而那些东西，需要有人护送过去。”
    “护送东西去祖神殿？”
    方沫想了想，眼眸中的不解之色更浓了，“如果我没记错的话，祖神殿的位置就在大夏边境……距离并不是特别远，为什么说很危险？你要我们护送什么？”
    “人。”
    “……谁？”
    “具体的，一会我会单独跟你说。”宿命和尚避开了这个话题，目光缓缓扫过【恶魔】小队的众人，
    “恶魔小队成立至今，也快要四年了……你们对大夏的贡献毋庸置疑，在执行这个任务之前，我想问问你们，有没有什么没有完成的心愿？
    如果有，尽管提出来，在我能力范围内的，一定帮你们实现。”
第1939章 驱逐
听到这句话，整个办公室都安静了下来。
    【恶魔】小队的众人茫然的看着宿命和尚，表情都有些微妙……
    从宿命和尚召集他们全员来这个房间开始，他们就隐隐觉得事情有些不太对了……现在宿命和尚的语气，让他们更加害怕。
    哪有任务开始前就问人有没有什么未了的心愿的？！
    宿命和尚发布任务，一向这么硬核吗？？
    “额……”苏哲明显被宿命和尚的气势震到了，有些心慌的问道，“那个……我能不能问个问题？”
    “问。”
    “这个任务，我们可不可以不去？”
    苏哲话音刚落，其余几人就猛地转头瞪向他，尤其是苏元和卢宝柚，前者的表情像是要吃了他，后者的表情像是在看一具已经臭了半个月的尸体……
    苏哲缩了缩脖子，没有说话。
    “这个任务，只有【恶魔】小队才能完成。”宿命和尚并未因苏哲的懦弱而出现丝毫的情绪波动，平静的回答，“如果你不愿意去，可以退出【恶魔】小队。”
    “让他退吧。”苏元淡淡开口，“反正他留下，也起不到什么作用。”
    “同意。”卢宝柚的声音同样响起。
    “诶，不是，我就是好奇的想问一下，又没说真要……”
    苏哲讪讪的正欲解释什么，方沫便看着宿命和尚，郑重开口：
    “宿命先生……我作为【恶魔】小队的队长，应该有决定队员去留的权利吧？”
    宿命和尚停顿片刻，
    “按照守夜人特殊小队管理条例，特殊小队的队长有预驱逐队员的权利，不过队员退队是否生效，还需要在至少一位守夜人高层的见证下，队伍中除队长与被驱逐人外所有队员举手表决，半数以上的队员同意，则驱逐生效。”
    方沫微微点头，“既然如此，我提议将苏哲永久驱逐【恶魔】小队……同意的，请举手。”
    话音落下，苏元，卢宝柚同时举手，李真真眼眸中闪过一抹疑惑，与方沫对视一眼后，也缓缓举起了手掌……剩余两位队员则完全是茫然状态，他们看了眼苏哲，又看了眼神情坚定的方沫，一时之间不知该如何是好。
    不过，他们的选择已经不重要了。
    【恶魔】作为一支七人小队，除去发起驱逐令的队长与被驱逐的苏哲，只剩下五位成员，如今场上的票数已经足以决定苏哲的命运。
    苏哲呆呆的看着眼前的几人，愣了几秒，才猛地回过神来。
    “你们疯了？！！我就是问了一个问题……你们就要驱逐我？？方沫，你在搞什么？？”
    苏哲的不解而愤怒的声音在办公室内回响，但这并不能改变什么，方沫平静的望了他一眼，便将目光挪到宿命和尚身上……
    “表决生效。”宿命和尚不紧不慢的宣布，“守夜人苏哲，被正式逐出【恶魔】小队，档案稍后我会手动撤销……苏哲，你可以离开了。”
    苏哲如同雕塑般站在原地，他难以置信的目光依次扫过苏元，李真真，卢宝柚，方沫四人，脸色有些发白。
    “老妹……苏元！你还是在生我刚才的气，对不对？我刚才真的只是开个玩笑想活跃一下气氛，我……”
    “我没有跟你开玩笑。”苏元直视他的眼睛，面无表情的说道，“你当初加入守夜人，不就是为了陪我吗？现在我比你更强，能保护好自己，你跟着也是累赘……与其如此，你不如回到你该在的地方，你本来就不属于这里。
    【恶魔】不需要懦夫，也不需要动摇人心的墙头草。”
    苏哲身体猛地一震，宛若雷击。
    “你该走了，苏哲。”方沫背对着他，缓缓开口，“这里是【恶魔】小队的内部会议……别让我亲自赶你出去。”
    苏哲呆滞的目光逐渐凝聚，他看着眼前那六个披着紫色斗篷的身影，双拳紧攥，脖颈的青筋一根根暴起……他就像是一头愤怒的狮子，在压抑着心中燃烧的怒火。
    但最终，他还是一个字都没多说，独自转头向后走去，骨节发白的双手用力砸开办公室的大门，身形消失在众人的视线中。
    随着他的离开，办公室内近乎凝固的空气，终于放松些许……
    宿命和尚看了眼面前沉默不语的六人，像是什么都没发生般，继续开口：
    “那么，回归我们刚刚的话题……在执行任务之前，你们还有什么心愿吗？”
    “……我没有。”方沫此刻的注意力，已经根本不在宿命和尚的问题上，有些机械的摇头。
    李真真有些担忧的看了他一眼，“我也没有。”
    “没有。”
    “……”苏元沉默片刻，“我想问一下，我哥他被逐出【恶魔】后，会被调去哪里？”
    “苏哲只是被驱逐出【恶魔】小队，按照流程，他离开小队后档案会自动回归原本的队伍，暨驻沧南市136小队，继续履行自己的职责。”
    “……可以让他不用上战场吗？就，就给他安排一个后勤之类的工作就好。”苏元的声音带上一丝恳求。
    “如果这是你的心愿，可以。”
    宿命和尚的目光，最后落在角落沉默不语的卢宝柚身上，“你呢？卢宝柚，你的心愿是什么？”
    卢宝柚低垂着头，眼眸中浮现出一抹追忆之色……他抬头看到其他人都在望向这里，张了张嘴，还是开口道：
    “……我没有。”
    宿命和尚看了他一眼，微微点头，
    “好，等到该出发的时候，我会通知你们……如果在这期间，你们有人想到了自己的心愿，可以单独过来找我。
    其他人可以走了，方沫留下。”
    众人对视一眼，纷纷向办公室外走去，只有方沫独自站在原地。?
    随着办公室的房门关闭，整个房间陷入一片死寂。
    “方沫。”宿命和尚缓缓从座位上站起，双眸注视着他的眼睛，严肃的开口，
    “接下来，我说的每一个字，你都要听好了。
    这不光关乎你们所有人的性命，而且，还直接关系到大夏乃至整个人类的未来……”
第1940章 卢宝柚的心愿
办公室外，走廊。
    “他走了吗？”
    “……走了。”
    苏元看着一片空荡的走廊，双唇微微抿起。
    李真真叹了口气，将苏元的肩膀轻轻搂入自己怀中，温柔的开口：
    “别难过……你做的是对的，你哥他虽然是个笨蛋，但早晚会明白你的用心……”
    “他明不明白不重要。”一向高冷果敢的苏元，眼圈有些泛红，“要是可以的话，我倒希望他永远都不明白……”
    “也是……”
    苏元微微抬起头，倔强的将眼角泪水逼了回去，随后转头看向李真真。
    “真真姐，那你和方沫队长的事……怎么办？”
    “什么怎么办？”李真真笑了笑，“就这样呗……从一开始，我们就没奢望能像普通人一样，什么结婚啊，生孩子啊，对守夜人来说太遥不可及……你看林司令和迦蓝教官，还有江洱教官和安……
    总之，他去哪我就去哪，他要死，我也陪着一起死，也许这就是独属于守夜人的，爱情的浪漫吧。”
    李真真看着那扇紧闭的办公室大门，双眸明亮无比，她的脸上没有丝毫的迷茫，只有一股纯粹而简单的执着。
    苏元像是想到了什么，神情有些复杂……
    “追求的东西越多，得不到的时候就会越痛苦……还是真真姐你看的最透彻。”
    李真真轻笑一声，
    “拜托，我可是爱神代理人，谁能比我更懂爱情？”
    卢宝柚倾听着一旁众人的聊天，独自靠墙站在角落，目光微微闪烁，不知在思索着什么……
    许久之后，办公室的大门缓缓打开。
    众人同时转头望去，只见披着紫色斗篷的方沫，正低着头，神情复杂的从中走出。
    他反手关上房门，李真真等人便围了上来。
    “怎么样？具体是什么任务？”
    “……跟刚才说的一样，送人……”
    “送谁？”
    方沫的双拳紧紧攥起，他深吸一口气，转头看向某个方位……
    “大家，先找个地方休息一下吧，我要先去见一下他们。”
    话音落下，方沫径直走出人群，向总部外走去，留下茫然的众人在原地面面相觑。
    “这任务，这么神秘吗？”柳俊不解的开口。
    “……我感觉，队长的表情好像不太妙。”苏元转头看向李真真，后者正凝视着方沫离开的方向，眸中满是担忧。
    方沫离开之后，副队长卢宝柚便是【恶魔】小队的负责人，他走到众人面前，淡淡开口，
    “好了……自由行动吧。”
    ……
    方沫离开后，【恶魔】小队的众人便暂时散开。
    本就习惯独行的卢宝柚脱离其他人，在守夜人总部周围徘徊，等到太阳东升西落，又过去了一天之后，还是下定了决心，孤身一人回到了总司令办公室门前。
    笃笃笃——
    “进。”
    卢宝柚推门走入其中，宿命和尚依然坐在那个位置，仿佛一夜没有动过。
    “卢宝柚。”宿命和尚对卢宝柚的到来，似乎并不意外，“你找我，有什么事吗？”
    “你说会满足我的愿望，还算数吗？”
    “当然算数。”
    “我想找一个人。”
    “找谁？”
    卢宝柚张了张嘴，一副欲言又止的表情……这在向来雷厉风行的他身上，可谓是极其罕见的情绪。
    “我不知道她的名字……她是一个乞丐，不对……现在应该不是了，她大概这么高，然后……还是不对，过了这么多年，她应该也长高了……”
    卢宝柚努力的想描述着什么，但却发现自己根本没法描述出想找的那个人的模样……他的眉头越皱越紧。
    “不急，慢慢说。”宿命和尚看着他的眼睛，“你要找的人，是个女的？”
    “是。”
    “多大年纪？”
    “五年前，她大概是十六七岁？现在应该二十左右。”
    “你是在什么时候遇到她的？”
    “五年前，除夕。”
    “地点呢？”
    “上京市，西郊的桥洞
    “桥洞？没有她具体的住址吗？”
    “……没有，后来她去了哪里，我也不知道。”
    “她的脸上有什么特征吗？或者，你能画出她的样子吗？”
    “我……我不会画画。”
    办公室中陷入一片沉默。
    宿命和尚双眸微眯，缓缓开口：
    “所以，你想让我帮你找一个，不知道名字，不确定样貌，没有住址的二十岁左右的女乞丐？”
    “不，当年她是一个乞丐，但现在应该不是了……”
    这句话说完，卢宝柚自己都觉得这条件太过模糊，范围给的跟没有一样，大夏十几亿人口，去哪找这么一个什么都未知的女孩出来？
    他眼眸中浮现出一抹苦涩，他摇了摇头，转身便向门外走去，
    “抱歉……就当我没来过吧。”
    “等等。”宿命和尚叫住了他。
    卢宝柚疑惑的回头望去。
    “你……找她有什么事？”
    听到这个问题，卢宝柚微微一愣。
    他的脑海中，突然浮现出五年前那个除夕，在焰火闪烁的桥洞下，将那根火腿塞入自己的泡面，笑吟吟的说出那句“新年快乐，我的英雄”的少女……
    他不知道自己为什么忘不掉那一幕，也不知道自己为什么每一天晚上，都会梦到那个裹着厚厚毛毯的小乞丐……明明他们只是萍水相逢，但她的存在，就像是被刻进了自己的灵魂。
    是爱情吗？还是……救赎？
    在之后无数的黑夜里，卢宝柚曾辗转反侧的想过这个问题，却始终没有答案。
    再说，五年时间过去，对方可能压根就忘了自己，就算自己找到了她……又能说什么呢？
    “卢宝柚？”
    见卢宝柚如同雕塑般愣在原地，宿命和尚再度开口。
    卢宝柚回过神来，在原地沉默了许久，
    “我不知道……但她也许是我在这个世界上，唯一的牵挂。”
    宿命和尚注视他片刻，点点头，“你的心愿，我明白了……但说实话，按照你给的信息，想找到这个女孩并不容易，我也只能尽力。”
    卢宝柚的双眸泛起一抹光芒，他看着宿命和尚，挺拔坚硬的背脊微微下弯，
    “……谢谢。”
第1941章 为自己而活
随着卢宝柚推门而出，宿命和尚沉默片刻，缓缓开口：
    “出来吧。”
    办公室的屏风后，一个身影沉默走出。
    “我已经说的很清楚了。”宿命和尚平静道，“驱逐你，是【恶魔】小队的决定，就算你再怎么在这里浪费时间，我也没法让你回去……”
    苏哲的双眸有些泛红，他苦涩的开口：
    “宿命先生，我的妹妹我最了解，她虽然嘴巴毒了点，但其实心很软的……她说那些话，只是想把我逼出【恶魔】，不要跟他们去送死……方沫跟李真真估计跟她想的一样，不愿意让苏家的两颗独苗全都死在这个战场上。
    至于卢宝柚……额……我说不清，搞不好他是真的觉得我碍事。
    不过这不重要！我承认我当时被气的有点上头，但我现在真的已经想通了，他们这么做是想保护我，不是真的要把我驱逐出【恶魔】小队……您这么聪明，不可能看不出来，就请您收回命令吧！”
    在苏哲恳求的语气下，宿命和尚丝毫不为所动，淡淡说道，
    “你说的这些，和我有什么关系？
    我只遵从守夜人的章程办事，如果你是想找人求情，那很抱歉，你选了个最错误的目标……”
    听到这句话，苏哲忍不住挠了挠乱糟的头发，一咬牙向门外走去，
    “好！那我去找林司令！他一定会帮我……”
    “林司令现在在葭临关布置禁咒，你找不到他的。”
    “那我去找沈先生……”
    “其他守夜人高层，都在各地筹备三天后的大战，你就算跑遍整个守夜人总部，也找不到拥有权限的高层。”
    “……”
    苏哲走到门口的身形，又被迫回头。
    “宿命先生……你玩我呢？？”苏哲近乎抓狂的问道。
    宿命和尚瞥了他一眼，“其实最简单的办法，就是去找方沫，说服他让你重新归队……你为什么不去？”
    “没用的，我太了解我那妹妹了。”苏哲无奈摇头，“她认定的事情，就算是十头牛来了也拉不回来……她既然放出那种狠话，就是做好了宁可决裂兄妹情谊，也要把我踢出局外，保住我的生命安全的准备。
    有她在，就算我再怎么劝方沫都毫无意义，她不可能让我回去的，只会骂我骂的更凶，搞不好还会动手把我逼走……”
    宿命和尚凝视他片刻，缓缓开口：
    “既然你全都明白……为什么还要回去？”
    “什么为什么？”
    “苏元说的没错，你本来就不属于这里。”宿命和尚悠悠开口，“你的性格，本来就不适合当守夜人，你之所以站在这，也只是因为你妹妹……
    你作为哥哥，愿意为了陪伴苏元而赌上性命，陪她在守夜人厮杀了这么多年，已经足够尽职尽责……那你有没有想过，苏元她愿不愿意？”
    苏哲愣在原地。
    “你的妹妹了解你，正如你了解她一样……她知道这里不属于你。如果有一天你死了，她该有多内疚？毕竟你会赌上性命留在守夜人，都是因为她……在她看来，就是她自己害死了你。
    她把你驱逐出【恶魔】，是不想让她自己成为你的累赘，她想让你去拥有自己的生活……
    你，就没想过要为自己而活吗？”
    宿命和尚的眼睛，似乎洞察了一切，寥寥几语，便让苏哲哑口无言。
    “为自己而活……么……”苏哲喃喃自语。
    “所以，不要辜负你妹妹的良苦用心。”宿命和尚从办公桌上抽出一份档案，递到苏哲面前，
    “你的档案，已经自动调整到后勤部了，现在你的任务，就是维护136-007号避难所的治安……放弃【恶魔】吧，也许未来的某一天，你会因你妹妹的选择而感到庆幸。”
    话音落下，宿命和尚做了个“请”的手势。
    苏哲浑浑噩噩的接过档案，身形刚走出办公室，一道关门的闷响便从身后传出，昏黄的走廊陷入一片死寂。
    ……
    葭临关。
    一架架装载着物资的军用飞机，在停机坪上降落，无数身影忙碌的穿行于关隘的各个角落。
    这座战争关隘与之前相比，已经有了翻天覆地的变化，不仅占地面积扩大了近一倍，周围的荒芜大地表面，大量好似军工厂般的巨型建筑拔地而起。
    “距离战争来临，还剩70个小时……短短一天的时间，葭临关就从一座a级关隘，一跃成为大夏目前唯一一座s级战争关隘。”葭临关的总指挥室内，关在忍不住开口，
    “守夜人的资源与人力，加上上邪会的工程技术，竟然能恐怖到这个地步……”
    “s级……”一旁的陈涵沉思着开口，“s级的战争关隘，能挡住那么多【黑山羊】幼崽吗？”
    “一座s级肯定不够，不过如果有三座的话，也许有机会。”
    “照这个进度，时间应该还来得及。”
    关在摇了摇头，
    “未必……s级战争关隘的战力核心，便是林司令亲手布置的‘禁咒之森’，其他的那些只能算是辅助。不管怎么说，一个人的精力总是有限的，林司令已经不眠不休的刻画禁咒这么久，估计神力也快耗尽了……越到后面，需要的时间可能会越长。”
    “林司令他还没休息吗？”陈涵惊讶开口。
    “没有，工程队都换了四批了，他还在那里。”
    陈涵错愕的看向远处的某个方向，一时之间不知该说些什么。
    “……算了，你在这指挥一下，我去看看他吧。”关在看了眼时间，无奈的叹了口气，身形穿过忙碌的葭临关窄道，关隘之外走去。
    穿过原本葭临关的外墙，便来到那好似军工厂的荒芜区域，这片区域如今已经像是围棋般被分割，化成一个个正方形区域，上百架重装直升机在总部的指挥下，悬吊起大量的银色金属块，驶过这些区域上空。
    .
第1942章 九百三十二
这些方块的面积极大，平均都有五百米长，此刻在一块方形区域的边缘，两位守夜人正相对而立，双手按在地面，坚硬如磐石的地面便迅速融化，变成滚动的液体，像是一片正方形的泥泞泳池。
    一架直升机悬挂着一块银色金属块，将其缓缓沉入泥泞中，直至完全淹没，随后两位守夜人再度出手，将融化的地面凝固成固态，从外观上来看，与之前没有丝毫的区别。
    关在穿过这些方块区域，来到城墙之前，由无数银色金属块堆叠而成的巨塔顶端，一个披着深红色斗篷的身影，正独自在金属块表面镌刻纹路。
    直刀作笔，金属为纸，他像是一位沉浸在自我世界中的艺术家，以惊人的速度与准度，在金属块的表面刻下复杂恢弘的纹路，令人看一眼便头皮发麻……
    随着他落下最后一笔，便对着天空中的直升机摆了摆手，直升机的高度便骤然升起，通过绳索将那块已经被刻好的金属块运送到隔壁的般若关内。
    “你该休息一下了。”直到这时，一直在旁观望的关在才忍不住开口，
    “再这么下去，你的神力要干枯了。”
    “不会。”林七夜平静提刀，继续在下一块金属上勾勒起来，“大夏民众的信仰之力越来越强，我的神力已经几乎无尽……就算不用来镌刻禁咒法阵，也是浪费。”
    “就算神力是无尽的，你的精神也会疲惫……距离克系总攻还有七十个小时，我们还有足够的时间，没必要这么拼。”
    “越早完成，边境就越早稳定。”林七夜抬起头，看了眼站在一旁的关在，缓缓说道，
    “放心吧，我还顶得住……事关大夏十几亿民众的性命，这三座关隘不完成，我没心思休息。”
    关在还想劝些什么，见林七夜又开始埋头镌刻禁咒，还是无奈的摇了摇头，向指挥部的方向走去。
    林七夜丝毫没有注意到关在的离开，此刻他的心神，已经彻底聚集在身下的那座繁杂纹路之上，他的直刀一点点划过金属块表面，神力的微光灌入其中，一座顶级禁咒逐渐成型……
    突然，林七夜的身形微微一晃，流淌在金属块上的神力凭空消散。
    他的眉头一皱，直刀勉强支撑着身体，一颗颗豆大的汗珠从额角溢出，眼前的画面恍惚片刻，又缓缓恢复正常……
    他深吸一口气，随手抹去脸颊的汗水，专注的继续将这座禁咒画完，对着天空挥了挥手，这座金属块便迅速升起，消失在天际……
    “还剩多少块？”他转头问一旁计数的守夜人。
    守夜人翻了几下表格，犹豫着开口，
    “还有……九百三十二块。”
    林七夜没有说话，沉默片刻后，再度抬起直刀，向身下的金属块刻去……
    ……
    沧南市，避难所。
    赵正斌坐在大厅，随意的划动着手机屏幕，大厅中央的大屏幕循环播放着近三十年来的所有喜剧电影，引得其他围观的身影时不时哄堂大笑。
    赵正斌对喜剧电影没有丝毫兴趣，但自从两天前沉龙关一战结束后，先驱直播间就基本没有开过直播，1队2队都回到了各自的避难所，3队在沉龙关也基本上把能播的都播了一遍，实在没有什么新奇的东西可以看。
    而大厅中大部分，都跟赵正斌一样，根本不看屏幕上的电影，而是自顾自的低头刷手机……他们之所以还在这里，只是因为不想错过外界的最新信息。
    虽然直播暂时看不了，但万一呢？万一有新的直播跳出来呢？
    赵正斌目光扫过各个平台的热搜，热点已经从两天前的那一战，逐渐变成了如何在避难所中更好的改善生活……虽然有关守夜人的爆料还是层出不穷，但大家已经将注意力转移到了自己的生活上，毕竟吃饱喝足才是王道。
    赵正斌关掉手机，就这么躺在冰凉的地面，仰视着洁白的天花板，长叹一口气……
    也不知道，这时候守夜人在外面干嘛？
    又有新的战役了吗？
    是赢了还是输了？
    就在他胡思乱想之际，一个声音从头顶幽幽传来：
    “请不要躺在行人过道上，你这样会影响别人走路。”
    “哦哦，抱歉抱歉……”
    赵正斌回过神，立刻从地上坐起来，说话的是个跟他差不多年纪的年轻人，神情有些憔悴，穿着一身工作服，腰间还戴着红色袖箍，看起来像极了管理社区的大妈。
    奇怪……这避难所，不一向是军方在维持秩序吗？
    这个套着红袖箍的年轻人，又是从哪来的？
    就在赵正斌疑惑之际，一个声音喊住了那年轻人，他转头望去，只见一个穿着便服，头戴鸭舌帽的身影正在人群中向他招手。
    年轻人眼前一亮，迅速向那里走去，两人远远的交谈起来。
    在鸭舌帽的遮挡下，那人只露出半张面孔，赵正斌盯着他看了一会，总觉得有些眼熟……
    随后，他像是想起了什么，眸中浮现出震惊。
    招收的那人他前两天刚见过，正是当时撤入避难所途中，把他们从“神秘”手上救下来的守夜人之一！
    那个戴着红袖箍的，也是守夜人？
    人群中，似乎没人注意到角落中两人的存在，赵正斌按捺不住心中的好奇，向那个方向走去，可他刚走出几步，那位守夜人便跟年轻人告别，转身消失在人群中。
    就在那戴着红袖箍的身影即将离开之际，赵正斌立刻走上前，拽住了他的衣角。
    年轻人眉头一挑，疑惑的回头望去，打量了他一眼，
    “怎么？刚才让你坐起来，不服吗？”
    “……”赵正斌直接略过了这个话题，直截了当的问道，
    “你是守夜人吗？”
    .
第1943章 劝退
“什么守夜人？你认错人了，我是居委会的。”
    他掉头就往身后走去。
    赵正斌：“……”
    撒谎也不能撒的这么假吧？现在整个大夏还有谁不知道守夜人啊？？
    赵正斌正欲说些什么，拽住那人衣角的手被转身的力道一扯，一柄夹在裤腰带里面的直刀哐当一声掉落在地。
    赵正斌和那人对视一眼，空气突然陷入一片死寂。
    “不好意思，我的拐杖掉了。”
    年轻人沉默片刻，弯腰从地上捡起直刀，将其当做拐杖一样探路，然而刀身根本不够长，只能晃晃悠悠的在半空中捅来捅去，诡异的画面莫名有些滑稽。
    “……你们守夜人的脑回路，都像你这么清奇吗？”赵正斌忍不住吐槽。
    “不，我是少数。”
    年轻人刚说到一半，就意识到自己说错话了，环顾四周一圈，发现并没有人在关注他，微微松了口气。
    赵正斌怔怔的看着眼前这个颇有意思的同龄人，嘴角忍不住上扬，他心中对于守夜人的神秘滤镜，也消散了不少……
    “守夜人出现在避难所，一定会引起民众的围观，到时候秩序就乱套了……你放心，我不会告诉别人。”两人僵持片刻后，赵正斌主动伸出手，
    “我叫赵正斌。”
    “……苏哲。”苏哲打量了他许久，无奈的叹了口气，握住那只手掌，“抱歉，我这人不太能管住自己的嘴……有时候很容易坏事。”
    “你看起来跟我差不多大。”
    “我二十一。”
    “那我小一点，我二十。”赵正斌好奇的看了眼他肩上的红袖箍，“所以，守夜人都已经混入普通人中，开始维持民众秩序了？”
    “那倒不是，大部分只是便装之后在避难所随时待命……我是个例外。”
    赵正斌正想问原因，思索片刻后，还是闭上了嘴巴。
    一个守夜人，突然从前线撤离，回到后方维持民众秩序……明显就是被贬了啊，再问下去就不礼貌了。
    苏哲盯着他许久，反问，“你不好奇我为什么是个例外吗？”
    “……啊？”
    “如果是我的话，肯定会忍不住继续问下去……‘你是不是当了逃兵啊’，‘还是实力太菜啦’，‘要不然怎么只能在这里维持秩序’之类的……”苏哲幽幽开口。
    “……这样问，真的不会挨打吗？”
    苏哲想了想，“会。”
    赵正斌：……
    “你是守夜人，应该知道外面现在是什么情况吧？”赵正斌压低了声音，问出自己现在最想知道的问题，“外面，打起来了吗？”
    “这个，我不能说。”苏哲正经的回答。
    “你稍微给我透露一点，我不会说出去的，真的。”
    “抱歉，这个真不行。”
    赵正斌叹了口气，“那你能告诉我，怎么样才能当上守夜人吗？”
    听到这个问题，苏哲的表情有些微妙，他上下又打量了赵正斌一圈，疑惑问道，
    “你……为什么想当守夜人？”
    “守夜人多帅啊！又厉害，又能跟那些怪物和神明战斗，保家卫国。”赵正斌的眼眸中亮起微光。
    “……”苏哲叹了口气，语重心长的说道，
    “赵正斌弟弟……你也二十多岁了，应该早就过了喜欢青春幻想的年纪，守夜人很威风没错，但这威风不是什么人都能承受的……
    守夜人又苦又累，光是转成正式守夜人的训练就能要人半条小命，运气不好呢，可能都活不到集训毕业……
    毕业转正之后呢，每天又要跟那些吓人的东西厮杀，动不动就是血啊残肢啊什么的，搞不好还会碰到长的巨恶心巨恐怖的怪物，要不然就是被绝对碾压的神明，在他们的面前，人真的跟蝼蚁一样……可能今天还跟你一起吃饭喝酒的兄弟，第二天就变成坟头的土包了。
    说是把脑袋栓在腰上过日子已经算是委婉了，从一开始，你就要做好把脑子栓在坟头上的心理准备……死亡也许并不可怕，不知道死亡何时会来临，才是最折磨人的……
    不仅如此，守夜人几乎没有假期，要时刻保持待命状态，你能想象自己正在家里舒服的泡着热水澡，然后那边电话过来，来不及穿衣服套个浴巾就往外冲吗？也正是因为这个，守夜人几乎不能结婚生孩子，你们普通人唾手可得的一切，对我们来说都是遥不可及……”
    赵正斌的一句话，直接让苏哲打开心扉，像是破篓子一样倒出一堆话来，听的赵正斌都有些迷糊了。
    这家伙……真是守夜人？
    赵正斌想过苏哲可能会将他劝退，但没想到，他劝退的那么真诚……感觉都快把自己给劝退了。
    “……总之你听我的，当个普通人，找份稳定的工作，找个好老婆，不用把脑袋栓在坟头上，安安稳稳的过日子比什么都好……天塌下来，那不还有高个子顶着吗？自己本来就是个矮子，干嘛拼了命要去当那个顶梁柱？”
    苏哲一口气说完，中间都没有丝毫停歇，赵正斌呆了半晌，想反驳些什么，却又反驳不出口……
    “但是我觉得……”
    赵正斌话音未落，一旁的餐厅便传来骚乱声，似乎有人因为分菜起了争执。
    苏哲往那个方向看了一眼，立刻将直刀插回裤腰带，用上衣盖住，严肃的将胳膊上鲜艳的红袖箍戴正。
    “很高兴认识你，赵正斌兄弟。”苏哲拍了拍他的肩膀，不知是不是赵正斌的错觉，苏哲说完那一段话之后，整个人似乎开朗了很多，
    “虽然这么说有点像某种不太好过审而且画风莫名奇怪的小说台词，但希望你能守住我们的秘密，下回见。”
    说完，他便扭头往餐厅跑去！
    “避难所治安管理员在此！别扎推！别闹事！放着我来……”
    隐约的声音从远处传来，赵正斌愣愣的站在原地，过了许久，长叹一口气，转头向宿舍的方向走去。
    .
第1944章 休息
两天后。
    海岛。
    迷雾翻卷的岛屿之上，一座已经被基本修复的庞大门户，巍然屹立，古老而神秘的气息从海岛边缘向外渗透，一条条小鱼的尸体漂浮在水面之上。
    方圆十里之内，已然形成一片死域。
    安卿鱼盘膝坐在地面，宽大的黑披风下，大半边的身体已经被染成灰色，那对深邃的眼眸缓缓睁开，仿佛无垠的星空般令人望而生畏。
    与十天前相比，他的气息已经彻底与上空的真理之门融为一体，跨过了主神级的壁垒，抵达至高境的层次。
    随着真理之门的修复与【门之钥】的逐渐苏醒，人类的境界对他而言已经没有意义，他从生命层次而言，已经彻底摆脱了这个世界的束缚……但他的灵魂，依然被囚禁在这片灰色之中。
    “下午好，我的老朋友。”一个声音从迷雾中悠悠传出，【混沌】的身形浮现。
    祂背着双手，黢黑的脸庞上挂着灿烂的笑容，似乎心情极好。
    安卿鱼看了祂一眼，没有说话。
    “怎么？我不过是打晕了你一次，你就懒得理我了？”【混沌】眉头一挑。
    “谁知道你是不是在和我说话？”
    “别这么见外，从气息上来看，你和祂……已经没有区别了。”【混沌】无奈摊手，“放心，今天我不是来揍你的，我就是去你那拿点东西，顺路过来跟你打个招呼。”
    拿点东西？
    安卿鱼双眸微眯，那对深邃的眼眸似乎洞悉了【混沌】的想法，
    “看来，就是今天了。”
    “是啊，我等了这么久，这一天终于来了！噢真是令人兴奋！！我已经要等不及了！！”【混沌】像是想到了什么开心的事情，哈哈大笑起来，
    “答应我，我的老朋友，虽然你没法亲自参加今天这场美妙的庆典，不过一定要观看它，好吗？我敢保证，今天的节目不会让你失望的！”
    【混沌】指了指安卿鱼身前的手机，后者只是沉默的注视着他，一言不发。
    【混沌】的笑声戛然而止。
    祂像是想到了什么，拍了拍安卿鱼的肩膀，
    “不过我想……你也不会就这么袖手旁观的，对吧？”
    这突然没头没脑出现的一句话，让安卿鱼的眉头忍不住皱起，他正欲说些什么，【混沌】已经迈步走出，身形消失在迷雾之中。
    安卿鱼凝视着【混沌】离去的方向，喃喃自语：
    “时间不多了么……”
    他轻轻抬起指尖，在虚无中迅速地划动起来，像是在推衍着什么，许久之后，他的目光落在身前最近的一块小石子上……
    他眼眸中微光闪烁，伸手将这枚石子拿起，捏在掌间。
    “最后一步，只能是你了。”
    他的指尖揉搓着这枚石子的表面，原本粗糙的石皮肉眼可见的圆润起来，一抹灰意从掌间渗透，浸染入石块之中……
    ……
    大夏边境。
    昏黄的夕阳洒落大地，那座宛若堡垒的战争关隘前，众多身影就像是不知疲倦的机器，不断的忙碌着。
    但是相比两天前，这座关隘的布置已经基本完成，被划分成无数格块的荒芜大地已经恢复成原本的模样，丝毫没有被改造的痕迹，天空中的直升机逐渐回归降落，只剩下寥寥几架在完成最后的工序。
    林七夜手中的直刀，刻下最后一笔，再也忍受不住灵魂深处的疲惫，轻轻捏着自己的鼻尖，勉强打起精神问道：
    “都刻完了吗？”
    “刻完了，一共一千三百三十座禁咒，全部刻完了。”一旁负责计数的守夜人，连忙上前要扶住他的身形，却被林七夜摆手拒绝。
    随着最后一个金属块被飞机拖走，林七夜直接就近找石头坐了下来，脸色苍白的开口：
    “还剩多少时间？”
    “七个小时十六分钟。”
    “嗯……帮我请一下关在先生。”
    “……好！”
    林七夜独自坐在原地，只觉得眼皮和头部越来越重，即便他体内的神力在信仰加持下，在以极快的速度恢复，但精神上的疲惫却无法缓解。
    禁咒，是魔法阵中最顶级的存在，每刻一座禁咒都需要耗费大量的心神，而林七夜连续三天多不眠不休的刻禁咒，身体早就濒临极限，全神贯注的刻画时还好，一旦卸下所有的负担，疲惫与困倦便如同潮水般涌来。
    守夜人刚转头走出几步，林七夜便脑袋一沉，坐着陷入沉眠。
    几分钟后，关在匆匆赶来，看到已经坐着睡着的林七夜，微微一愣，随后神情复杂无比。
    他犹豫片刻，正准备走上前叫醒林七夜，后者便像是感知到了什么，猛地清醒抬头，一股雄浑的神威肆虐而出，将关在震的后退数步，那双满是血丝的眼眸中充满警惕。
    看到来人，林七夜怔了半晌，嘴角挤出一丝苦笑，收回了神威，
    “抱歉，我睡着了……”
    虽然只是短暂的一眼，但关在的后背已经被汗水浸湿，如今林七夜举手投足间散发出的气势，早就不是人类天花板级别能够抗衡，他无奈的平复了一下心绪，继续向前走去。
    “你的弦绷的太紧了……从沉龙关那一战到现在，你几乎没有休息过。”关在认真的开口，“现在三座关隘的禁咒都已经刻完了，你该回去好好睡一觉了。”
    “三座关隘的工程进度怎么样了？”
    “葭临关这边已经基本完成，只剩下一些后期的隐蔽工作，运送到山海关与般若关的禁咒也全部埋设完成，三座关隘的防线彻底连接在一起，形成一座长度接近八百公里的超长战线。
    至于剩下的那些收尾工作，三个小时内就能完成，时间绰绰有余。”
    听到关在的汇报，林七夜的神情终于放松些许，思索片刻后，点了点头，
    “好，那我先回去休息一会……要是有什么突发状况，随时联系我。”
    透支大量心神之后，林七夜确实是熬不住了，剩下的七个小时还够他睡一觉，要是以现在这个状态强行上战场，也不是什么好事。
    葭临关迅速给林七夜准备了一架飞机，载着他向上京的方向驶去。
第1945章 时间骗局
从上飞机开始，林七夜就再度昏睡过去，除了下飞机坐车的时候醒了一下，再度恢复清醒的时候，已经来到了上京小院之前。
    林七夜没有回守夜人总部，一是因为现在守夜人的重心都在边境的三座关隘，总部本来就没什么人，二则是因为办公室里毕竟没有床……论休息，还是这里来的更安静舒适。
    林七夜推开小院的门户，暗黄的枯叶洒满院落，他扫了眼树下的棋盘，径直走入自己的房间。
    定闹钟，脱衣，上床，半秒之后，林七夜便沉沉的陷入昏睡……
    墙上的钟摆逐渐摇晃，时间一分一秒的流逝，
    万籁俱寂。
    ……
    咚——！！
    沉闷的雷鸣，自大夏边境传出。
    冰雪覆盖的山野猛地一震，无数飞鸟惊恐飞上云霄，
    此刻，那座银白色的关隘外墙上，一位守夜人像是察觉到了什么，猛地看向大夏的边境之外！
    低沉的乌云笼罩天穹，血色的雷光好似天空的血管，不断的交织跳动，遥远的地平线尽头，黑色的浪潮正像是海啸般掠过大地，向这里急速涌来！
    随着那黑色浪潮的靠近，大地的震颤越发清晰，仿佛即将爆发的火山剧烈摇晃起来，
    下一刻，刺耳的警报便响彻天穹！！
    密集的呼喊声从关隘内传出，所有火炮同时锁定远方，就在这时，一只猩红的巨眼，仿佛血色的深渊在乌云中缓缓睁开……
    巨眼之下，便是警报嗡鸣的战争关隘！
    乌云涌动，一只硕大的羊蹄好似陨落山岳，轰然践踏在那座战争关隘之上，硬生生将高大的外墙碾碎，无数道猩红触手从眼球中伸出，疯狂涌入关隘内部，刺耳的惨叫声接连响起。
    几道暗红的身影试图飞上云霄，却被第二只陨落的羊蹄踩落，随着关隘被踩踏成泥。
    双蹄落地，巨眼如渊，蠕动的乌云之下仿佛有一只庞然大物屹立天地，疯狂的撕扯着这座关隘中的一切，那回响在天际的警报声只持续了不到一分钟，便彻底陷入死寂。
    在这蠕动的怪物面前，战争关隘几乎没有丝毫的反抗之力，随着大地的颤动越发强烈，那铺天盖地的黑色浪潮，已然冲破大夏边境，越过关隘碎片，直冲冰雪荒原之后！
    一头头高大的【黑山羊】幼崽踏碎丘陵与雪林，所到之处寸草不生，祂们就像是过境的蝗虫，将一切的地形与物质碾为虚无。
    尖锐诡异的嘶吼此起彼伏，浩荡的黑色占据天空与大地，放眼望去，根本看不到尽头。
    ……
    与此同时。
    上京市，大夏守夜人总部。
    轻微的余震从遥远的北方扫至这里，洁白的病房内，悬挂的点滴在透明袋中微微荡起几朵涟漪。
    病床之上，一个满头银白发丝的老人，眼皮轻轻颤动，随后像是察觉到了什么，猛地睁大眼瞳！
    他的余光看到透明袋中的涟漪，氧气面罩下的苍老面容，浮现出震惊之色！
    “怎么可能……这怎么可能？？？”
    老年王面颤抖的伸出手掌，勉强摘下了脸上的氧气面罩，沙哑而含糊的声音从喉中传出……
    他的双手撑住苍老的躯干，似乎想从床上爬起，却只能无力的从床边摔倒在地，他仰视着苍白的天花板，呼吸控制不住的粗重起来，眼前的一切似乎都在被黑暗吞没……
    滴——滴——滴滴——滴滴滴滴——
    检测生命体征的装置发出警报，随着老年王面的手掌，艰难的向床边伸去，那里，一柄名为【弋鸢】的长刀与一件灰色的斗篷，正静静倚靠在墙角。
    随着无力感侵占他的全身，体内残余的最后一丝生机，也在无声中消耗殆尽，
    他的双眸控制不住的闭起，那只尚未触碰到刀柄的指尖，也松软的垂落在地……刺耳的警报回响在房内，床体在微微的震颤下吱呀作响。
    他的心跳陷入沉寂。
    滴————
    ……
    睡梦中，林七夜猛地惊醒！
    他闪电般从床上坐起，轻微的地震将床头的直刀顶的咯咯作响。
    地震了？？
    他眉头紧锁，目光立刻看向一旁的时钟。
    倒计时：4小时20分钟。
    他回到上京小院睡觉，才过了不到三个小时……距离克系发起总攻，也还有很长一段时间。可好端端的，怎么会地震？
    不知为何，一股不祥的预感涌上林七夜心头。
    “叮铃铃——”
    手机铃声响起，林七夜立刻接起电话：
    “喂？”
    “司令！出事了。”说话的正是在葭临关主持局面的秘书闵军亮，他的声音焦急无比，“半分钟前，雪寒关传来紧急求救信息，【黑山羊】带着数百万幼崽，直接从北方冲进来了！”
    “半分钟前？雪寒关？”林七夜心中咯噔一声。
    “是啊司令，无论是时间，地点，都跟王面说的完全不一样！”电话那边的声音十分嘈杂，闵军亮不得不提高音量，再度开口，
    “目前雪寒关与北崇关已经彻底失去了联系，不出意外的话，多半是……”
    闵军亮话音未落，林七夜便紧接着开口：
    “葭临关呢？葭临关那边怎么样？”
    “目前葭临关这里没有看到……等等！好像来了！”
    剧烈的震荡声从手机另一边传来，紧接着便是一只巨兽的咆哮，几秒过后，闵军亮的声音才再度响起：
    “葭临关遭遇一只克系神明袭击，刚刚收到消息，般若关，山海关也是一样！”
    “三座S级关隘，都同时受到一只克系神袭击？”
    林七夜的眉头紧紧皱起。
    糟了……
    目前事情的发展，已经完全超乎了大夏的预料。
    老年王面看到的未来并没有发生，无论是时间，地点，还是入侵的目标，都完全不一样！而他们至今为止所有的安排与准备，都是建立在这个基础之上的！
    可在没有外界因素的干预下，未来的战争走向，应该不会发生这么大的偏差才对……之前他们成功在沉龙关灭杀毗湿奴等人，早就已经证明了这一点！
    老年王面是绝不可能欺骗他们的，这么一来，就只剩下一种可能……时间被人影响了。
    老年王面从未来回溯到过去，自然是想靠自己已知的情报改变这个时间线的未来，但这些情报却没能兑现，说明见证了那个未来，并且回到这个时间线上的，并不止他一个！
    正如老年王面告诉他们情报一样，有人将另一个时间线的未来，也告诉了【混沌】！
    不……如果设想的再深入一点，也许老年王面越过时间长河回来，本来就是对方布局中的一部分？祂是故意让王面回来的？
    祂的目的，就是为了让己方获得未来的情报，然后再亲手改变未来……如此一来，整个大夏都因为这一场骗局，白白耗费了大量的时间与精力！
    而克系中有能力设下这个时间骗局的，只有一个……
    【门之钥】，犹格·索托斯。
第1946章 地狱再现
想到这，林七夜的脑海中，自然的浮现出安卿鱼的身形。
    他的双拳紧紧攥起……
    这一场时间骗局，直接骗过了整个大夏，也许之前毗湿奴带人入侵沉龙关，也是对方提前设计好，用来骗取他们信任的弃子！
    现在拼上整个守夜人与上邪会之力，打造的三座S级战争关隘，并没有迎来数百万的【黑山羊】幼崽，那上千座禁咒也毫无用武之地……而被抽调走所有高级战力的北方战争关隘，则被【黑山羊】轻易的撕开缺口。
    没有了战争关隘，【黑山羊】以及数百万幼崽在大夏便如履平地，即便北方城市分散，距离边境较远，祂们找到各个避难所所在的位置也是迟早的事。
    而且葭临，般若，山海三座关隘，都在大夏的最南方，就算所有战力想立刻奔赴北方，也需要一定的时间……
    更何况，没有了三座关隘以及其中的禁咒之森，他们拿什么来挡住那数百万的【黑山羊】幼崽？？
    “司令！现在该怎么办？”
    轰鸣的战斗声从电话另一头传出，应该是几位主神级的人类战力，已经和入侵的克系神厮杀在一起。
    如果林七夜没猜错的话，那三只入侵三座关隘的克系神，便是【混沌】用来拖延大夏顶级战力的棋子，克系神强大又诡异，即便是沈青竹那个级别的强者，也未必能一对一击杀，就算可以，也需要大量的时间。
    而如今的北方，已经没有时间了……
    “不要慌乱！”林七夜迅速镇定下来，指挥道，“现在是谁在和克系神交战？”
    “沈青竹，王面和胡嘉。”
    “克洛伊在那里吗？”
    “她在般若关。”
    林七夜来不及穿上衣，直接冲到院落中，一张大夏地图被迅速用神力勾勒在虚无中，他凝视地图片刻，沉声道：
    “马上联系克洛伊，让她想办法将三座战争关隘传送到北滨市。”
    “北滨市？？”闵军亮一愣，“司令，你要做什么？”
    “如果他们从雪寒关冲入，必然会一路南下，北滨市是北方所有避难所的应急定位点，启用【未央】之后，所有北方避难所都会被聚集到那里，人口将极为密集……我先去救下沿途的避难所，同时尽可能把他们拖在北滨市前，等你们过来。”
    “那可是克系的全部战力，司令你一个人……”
    “不要浪费时间，这是目前最好的方法。”林七夜继续说道，“三座战争关隘的面积太大，目标极多，克洛伊想集体传送估计并不容易……让柚梨泷白去替下王面，拦住那只克系神，让王面给克洛伊加快时间流速！
    无论付出什么样的代价，一定要将三座战争关隘尽快转移过来……
    我拖不了太久。”
    “……是！”
    闵军亮立刻应下，挂断电话去传递林七夜的命令。
    林七夜深吸一口气，将床边的斗篷与直刀拿起，来不及披在身上，就径直向外冲去。
    如今的形势太过严峻，大夏几乎所有的顶级战力都被滞留在了南方边境，林七夜就算再厉害，也不可能一个人抵挡住数百万的【黑山羊】幼崽。
    不是他打不赢，而是对方的数量实在太多，只要【黑山羊】不主动让那些幼崽去送死，祂们就能用十几万只幼崽拖住林七夜，剩余的数百万只继续前进。
    更别说，还有两只克系神不曾出现，【黑山羊】有没有找到其他尸体污染也未可知……如果【混沌】也在那里，那加上两位柱神级战力，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛的必死局面。
    林七夜也想过，让王面回溯时间再度回到过去，提醒他们这一切，但这个念头升起的瞬间就被他否决。
    王面是时间之神没错，但【门之钥】更是时空的主宰，原先在老年王面的描述中，根本就没有【门之钥】的任何信息，说明双方的差距太大，王面压根就没能察觉到对方的存在，也正是因为这一点，大夏众人都认为【门之钥】并没有苏醒，他们要面对的只是【黑山羊】与【混沌】。
    但从现在的情况来看，【门之钥】已经苏醒了……祂既然布下了时间骗局，主动放老年王面回来，自然不可能再让王面回去逆转这一切……林七夜敢笃定，只要这次王面敢回溯这条时间线，立刻就会被时间长河上的【门之钥】出手击杀。
    在时间层面，几乎没有人是【门之钥】的对手。
    但无论如何，上京市本就在北方，他的速度又极快，他是唯一那个立刻最快抵达战场的人……
    就在林七夜即将离开院落之际，一道时间波动突然从他脚下荡起！
    冥冥中，林七夜能清晰的感觉到有一缕目光跨过时间长河，落在他的身上。
    刚刚经历时间骗局，又意识到了【门之钥】的存在，林七夜对时间的波动最为敏感警惕，他猛地转头看向身后，一道好似磨砂般的时间屏障，出现在自己的面前。
    那窥探他的目光，便来自这磨砂后的时间长河！
    林七夜眉头紧锁，一只手握住腰间的直刀，沉声开口：
    “……谁，在窥探我？！”
    他抬起手掌，在眼前磨砂般的时间屏障上用力一敲！
    刺啦——！！
    只听一声爆响，眼前的时间屏障轰然爆碎！
    林七夜能感觉到，操控这条时间法则的应该与自己一样，都是主神境界，既然都是主神，林七夜便拥有绝对的碾压实力，徒手敲碎这面时间屏障对他而言，并不是什么难事。
    随着一块块时间碎片在眼前飞落，一个飘舞着漫天灰烬的世界，出现在他的身前，
    那是个笼罩在无尽阴霾中的世界，脚下的山谷中，无数恶心丑陋的肉瘤正疯狂的蠕动，猩红的光芒从眼球中绽放，癫狂而邪恶的气息充斥世间！
    而在这血肉蠕动的山谷之上，一个狰狞扭曲的天使，正悬停在空中。
    两具高大的十字架，分别坐落在那天使之前。
第1947章 ……原来是你
林七夜的位置，正好在其中一座十字架的上方。
    这里是……
    林七夜的目光落在对面的十字架上，一个身影被牢牢捆绑在其上，像是即将被处刑的羔羊。
    那是个披着深红斗篷，戴着眼镜的少年，在自己看到他的瞬间，他也看到了自己，镜片下的双眸浮现出错愕！
    现在的林七夜刚从昏睡中苏醒，便急匆匆的赶到外面，斗篷尚未披起，浑身的血洞与伤疤暴露在空气中，触目惊心。那双满是血丝的眼眸，更是憔悴无比。
    这里是……
    “地狱？”过去的场景在眼前迅速闪过，林七夜像是想到了什么，双眸微微眯起，“原来如此……”
    当年在地狱中，天使乌利尔曾动用处刑能力，唤出过他与安卿鱼的未来影像，想以此来推衍他们的罪责，原来当年自己和安卿鱼看到的彼此，就是来自于这个时间？
    可这个时间，未免也太巧了！
    乌列尔明明只是尝试着沟通了一下未来，为什么不早不晚，恰好连接上这个时候的自己？
    要知道，现在可正是【黑山羊】大军冲破北方关隘，大举南下之时，自己是唯一能立刻赶往战场的顶级战力……现在这座时间屏障的出现，直接拖延了自己奔赴前线的步伐。
    时间，时间……
    难道，这也是【门之钥】布局中的一部分？祂想靠乌列尔之手拖住自己？
    随着时间屏障被他敲碎，仿佛被拼接起来的扭曲天使，微微一愣，满身的猩红眼球浮现出疑惑之色……
    似乎是从林七夜的身上，感受到那股强大的压迫感，乌利尔立刻选择解除这个能力，覆盖在整座山谷上的领域如同潮水般退去，流淌在两座十字架上空的时间长河，也开始逐渐淡化……
    林七夜感知到，自己与这个时间的联系正在被削弱，仿佛有一股无形的力量，在试着将自己推出这个时间。
    就在这时，林七夜像是想到了什么，眸中闪过一抹微光！
    他不仅没有顺势退出，反而轻轻抬起脚掌，向脚下的时间长河一踏，一道紫色的领域瞬间张开！
    【终焉王律】！
    “这神墟既然张开了，能不能收起来，就由不得你了……”
    在林七夜淡然的语气下，原本已经即将消散的乌利尔领域，被迫又强撑了起来，两道流淌在十字架上空的时间长河再度凝实！
    这一刻，林七夜直接出手接管了乌利尔的神墟使用权！
    这个反转超出了所有人的意料，乌列尔的身形瞬间僵直，变成了林七夜用来支撑这座时间长河的傀儡，对面的十字架上，少年安卿鱼怔怔的看着自己，脸上满是震惊。
    林七夜的目光没有在他们两人身上停留，而是直接看向了脚下的十字架上，那被束缚住的，曾经的自己……
    他的目光凝视着过去自己的精神世界，在那意识的最深处，一间病院正悄然悬浮。
    诸神精神病院！
    林七夜清楚的记得，在这个时间段，病院中的【混沌】尚未暴露身份，还在以耶兰得的皮囊存在于病院中。
    在林七夜所在的“现在”，【混沌】已经成为大夏最大的敌人，而且他们基本没有杀死祂的方法……可如果他直接在过去，就抹杀了【混沌】的存在呢？
    这个时期，【混沌】应该远远没到巅峰状态，否则也不会老老实实的躲在病院里，甚至不敢在孙悟空与吉尔伽美什之前暴露身份。
    以如今自己的实力，并不是没有直接抹杀【混沌】的可能！
    如果在这里杀了【混沌】，那一切的历史都将被改写，大夏也不会面临如此严峻的局势！
    一股杀意自林七夜的体内释放，他手掌凌空一握，【斩白】被召唤至掌间，长刀划破虚无，刀芒直接贯穿空间向诸神精神病院中的第六间病房斩去！
    对面十字架上的安卿鱼，脸色顿时大变！
    就在这时，一柄黑色的手术刀从安卿鱼上空的时间长河中呼啸飞出，精准的撞在那抹刀芒之上，将其凌空击碎！
    黑色手术刀在空中倒飞半圈，直冲向林七夜的脖颈，后者眉头一皱，轻飘飘的侧身闪过，那柄手术刀直接射入了院落之中。
    林七夜抬头向对面的时间长河望去，只见朦胧的迷雾中，一个披着黑袍，带着兜帽的身影，正无声屹立。
    正是安卿鱼……与林七夜同一个时间线的安卿鱼。
    “林七夜，你想自杀？”安卿鱼看了眼林七夜下方的十字架，淡淡开口。
    林七夜眯眼凝视着他的身影，联想到之前的时间骗局，以及这近乎卡点出现的时间长河，一抹冰冷攀上眼眸。
    在背后玩弄时间的存在么……也是，如此精妙的布局，怎么可能是【混沌】那个疯子想出来的？
    “……原来是你。”
    林七夜停顿片刻，冷声道，“我做什么，与你有什么关系？”
    听到这句话，被束缚在十字架上的过去林七夜与安卿鱼，都是一愣。
    空气突然陷入一片死寂。
    “我也没想到，我们再次见面，会是这种形式。”安卿鱼看了眼飞在空中的乌列尔，“看来，我还要好好感谢一下尼古拉斯。”
    被安卿鱼盯上的瞬间，乌列尔的身体微微一震，那些生长在他身上的猩红眼球，似乎对如今安卿鱼的气息充满恐惧。
    “你也没想到？”林七夜冷笑一声，“这个世界上……能超出你预料的事情，应该已经不存在了吧？这是你设下的另一个局？你的目的是什么？”
    听到林七夜的话语，安卿鱼双眸微眯，沉默片刻后，缓缓开口，
    “是，又怎么样？就算你绞尽脑汁的想要破局，最后不还是被我困在局中了吗？”
    澎湃的杀意从林七夜心中涌现，他双手缓缓放下，金色的光辉笼罩掌间……虽然如今他与安卿鱼之间，隔着两条时间长河，但有“奇迹”在手，伤到安卿鱼并不是什么难事。
    “你莫非以为，隔着时间长河，我就不能杀你？”
第1948章 提醒
“别人或许不行，但对你林七夜而言，没有什么是不可能的……你向来都是这样。”安卿鱼淡淡开口。
    “跨越时间长河出手，对你，对我，都不是一件好事，我站在这里，也不是来与你战斗的，我只是想提醒你一件事情。”
    果然，这条早就埋伏下的时间会面的种子，是被安卿鱼主动激发的。
    林七夜眉头微皱，
    “什么？”
    “你与我的棋局，还没有下完。”安卿鱼缓慢说道。
    棋局？
    林七夜像是想到了什么，回头看向身后的棋盘，一柄黑色的手术刀扎在棋盘的正中央，直接将其崩成了无数碎片，黑与白的棋子被震落在棋盘之外，一片狼藉。
    棋盘上原本的棋子，是林七夜按照自己在克系老巢时，与安卿鱼的对弈原版复刻，如今安卿鱼的这一刀，直接将整盘棋子毁于一旦……
    林七夜的目光，不断在破碎的棋盘，与散落在棋盘外的棋子上徘徊，眉头紧锁，像是在沉思着什么。
    安卿鱼费这么大劲连接时间，跟他说这几句话，究竟是想表达什么？
    棋局还没有下完，然后呢？
    安卿鱼的表达太过隐晦，林七夜心中闪过好几种言外之意，却又不知哪个是他的真实意图……
    说实话，林七夜并不清楚安卿鱼与【门之钥】之间，究竟是什么关系，不过从安卿鱼的举动来看，时间骗局应该不是他的手笔，如果安卿鱼才是要毁灭大夏的始作俑者，根本没必要现在出现在他的面前。
    林七夜思索片刻，也没有明确的答案，他的余光瞥了眼墙上的时间，神情逐渐凝重起来。
    不能在这里继续浪费时间了……
    林七夜手掌轻挥，支撑着这两座时间长河的【终焉王律】，逐渐消散在他的脚下，眼前的地狱景象淡去，他隔着时间长河，凝视着对面的安卿鱼身影，平静开口：
    “这里的残局，你处理起来应该比我方便。”
    随着十字架上方的林七夜消失不见，安卿鱼的双眸微微眯起，他目光扫过下方的山谷与远处的六翼天使，将黑色的兜帽戴起，身形逐渐消失在迷雾中，手掌凌空一握。
    “灭。”
    砰——！！
    乌列尔与所有山谷中的克系生物，同时崩碎成漫天血雾，两个被束缚在十字架上的少年挣扎着爬起身，互相搀扶着向山谷之外跑去……
    ……
    沧南市，
    007号避难所。
    “妈，我出去走走。”
    赵正斌叼着面包，一只手提着牛奶，不紧不慢的从宿舍走出，轻车熟路的往大厅的方向走去。
    但对赵正斌这位大学生来说，这里的生活还是有些无聊……除了上网和去大厅看看直播，似乎没有别的什么娱乐项目。
    他穿过走道，来到大厅边缘找地方坐下，一阵喧闹声从屏幕下方传来，看样子是又有人为了投屏看什么节目，而起了争执，这样的事情最近几天没少发生。
    不出意外的，苏哲正戴着红袖箍，站在两人中央认真的说着些什么，像是在讲理。
    距离太远，苏哲究竟是怎么讲理的，赵正斌听不清……不过看样子那原本就在争执的两人，经过苏哲的“调解”，脸色正在越来越难看，甚至两人都报以一种愤怒的目光在盯着苏哲，而苏哲本人却依旧滔滔不绝。
    得，说话又得罪人了。
    赵正斌默默的吃起面包，经过这两天的相处，他跟苏哲也熟悉了不少，后者管不住嘴的缺点他算是深有体会……
    就在赵正斌默默看戏的时候，旁边的一个身影吸引了他的注意，那是个戴着口罩的黑发少女，双眸同样在认真的看着远处的苏哲，神情有些复杂。
    赵正斌看不清她的全脸，但从眉宇的轮廓来看，竟然和苏哲有好几分相似……
    赵正斌疑惑之际，清脆的手机铃声响起，一旁的少女立刻接通手机。
    “喂？队长？”
    “……”
    “什么？提前了？？”少女一愣，语气顿时凝重起来，“我还在沧南避难所，马上就赶过去……”
    “……”
    “我哥的情况……还不错。”少女看了眼苏哲，“他似乎彻底适应了这里，我想，我们不用担心他了……他已经找到了适合他的生活。”
    “……”
    “嗯，我马上到。”
    话音落下，少女挂断电话，最后深深的看了远处的苏哲一眼，转身便向避难所的出口走去。
    看着少女离去的背影，赵正斌的脸上浮现出疑惑。
    哥？
    她是苏哲的妹妹吗？
    而且看她说话的样子……苏哲的妹妹也是个守夜人？
    短短几句话之间，赵正斌就嗅到了一丝异样的气息……他几乎可以确定，苏哲的身份绝不是普通守夜人那么简单，他该不会是某个隐藏大佬吧？能跟神明对着干的那种？
    不过看她匆忙的表情，外面的情况似乎不太妙，究竟是什么东西提前了？
    赵正斌沉思之际，前方的喧闹越发激烈，只见那两个原本正在争执的人，已经同时揪住了苏哲的衣领，似乎下一刻就要抬手揍到他的脸上，像是被气的不轻。
    赵正斌见此，立刻上前去帮苏哲解围，好说歹说，终于平息了两人的怒火，将苏哲带离了这处是非之地。
    “我说，你这治安管理员也不行啊？去劝架怎么把自己劝进去了？”
    赵正斌将他拖到大厅边缘，忍不住问道。
    苏哲讪讪的耸了耸肩膀，
    “我也不知道……他们一个说要看喜剧片，一个说喜剧片看腻了要看悬疑片，然后两个人就掐起来了，开口就骂脏话啊。
    你知道的小斌，我是个文明人，最讨厌这种骂脏话的……我就说，要不你们看幼儿教育片吧，有哄小朋友的快乐剧场，有十位数的加减运算悬疑，还能教教你们怎么说人话……然后他们就开始对我动手了。”
    “……”
    你这特么真是活该啊？！嘲讽能力点满是吧？
    “他们两个都揍你了，你怎么不还手？”
    “开玩笑，我可是守夜人。”苏哲揉了揉脸颊上的淤青，疼的直咧嘴，“守夜人，哪有跟普通人动手的道理……我才不跟他们一般见识。”
第1949章 北方异变
赵正斌扫了眼苏哲身上的各种淤青，无奈的叹口气。
    从苏哲到这里当治安管理员不过两三天，避难所的治安可以说是越来越差……其中有一大部分，都是苏哲去给人调解矛盾后，引发的一系列矛盾……
    被质疑打饭不公平的大妈撒泼揪头发，被满地乱跑的五六岁孩子用橡胶枪打眼眶，教训一顿孩子之后，父母又来讨公道，嘲讽人父母教育素质太差，又被一顿胖揍……
    “要不，你还是回去当守夜人吧。”赵正斌忍不住劝道。
    “不用！”苏哲眼睛一瞪，随后抻着脖子，像是高傲的大鹅般嘴硬道，“我就喜欢调解邻里矛盾，每天也没啥事，无非就是挨两顿揍而已……揍完我，他们不就没事了吗？说实在的，我感觉我有这方面的天赋，只不过经验还欠缺一些。”
    赵正斌：……
    赵正斌不愿在这个话题上继续浪费时间，转而说道：
    “对了，刚才你在那挨揍……额，调解矛盾的时候，有个和你长的很像的女孩就坐在我旁边……你是不是有个妹妹什么的？”
    苏哲愣住了。
    他猛地扭过头，目光扫过周围，像是在努力寻找着什么。
    “她在哪？？人呢？”
    “……已经走了。”
    “走了？”
    “她接了个电话，电话那边好像是她队长……说什么提前了，要立刻赶过去。”赵正斌停顿片刻，还是继续说道，“她还说，你在这适应的不错，你已经找到了自己的生活，不用担心。”
    苏哲呆呆的站在原地，大脑一片空白。
    他望着避难所出口的方向，不知过了多久，才回过神来，浑浑噩噩的哦了一声。
    “……你还好吗？”赵正斌见苏哲神情不太对，问道。
    “我？我没事啊！”苏哲嘴角扯出一抹笑容，“我很好，不是吗？她也觉得这里的生活很适合我……这就是她想要的，这就是他们想要的……”
    不知为何，赵正斌看着苏哲脸上的笑容，有些变扭……
    “其实，你的身份也不是普通守夜人，对不对？”赵正斌好奇的问道，“她说的提前了，是什么提前了？外面是发生什么事了吗？”
    苏哲脸色有些发白，他正欲说些什么，人群中突然传出一阵骚乱。
    “你们快看网上！北边大地震了！是不是敌人打过来了？？”
    这句话落在苏哲耳中，如同惊雷般嗡嗡作响。
    “北边？？？”苏哲猛地回过神，“北边？？怎么会是北边……时间也不对啊！”
    苏哲突然的开口，将赵正斌吓了一跳，他当即打开手机，果然，网络上几条相关的信息已经挤到了最上方。
    苏哲抢过手机，直接点开了最上的那条视频。
    跟先驱探索队的专业设备不同，这条视频明显就是人为用手机录的，从画面上看，录视频的也身处一座避难所中，远处的墙壁上几个鲜明的大字清晰可见。
    “（TH）128—002？”赵正斌疑惑开口，“这是哪……”
    “田合市。”苏哲目不转睛的盯着屏幕，“大夏最北侧的城市之一，一共设置了五座避难所，这个002号，应该在整个田合市的最北侧位置……”
    画面中，避难所正在疯狂的震动，像是有什么东西在地表不断践踏，天花板的灯光忽明忽暗，其中的民众发出惊恐呼声，即便有军方成员在疏散大厅民众回到宿舍，整个场面依然乱成一团。
    “这是怎么回事？敌人真打过来了吗？”赵正斌见此，心情和网上的其他人一样，满是担忧，“他们会有危险吗？”
    苏哲注视屏幕片刻，平静回答，“不急……继续看吧。”
    在一阵阵震动中，众人头顶的天花板不断发出吱嘎嘶鸣，像是有什么东西在抓咬，啃食，践踏着这座深埋在地底的避难所，画面中众人脸上的惊恐之色越发浓郁。
    几乎同时，一道流光自避难所的天花板闪过，整个地下建筑的顶部都被点亮，刺目的光辉沿着交错神秘的建筑结构，化作一个庞大的图案，无形的涟漪顷刻间笼罩整个避难所！
    画面中的众人，像是被什么东西敲了一下，身形微微一晃，踉跄的后退了数步，就连正在录制视频的手机都滑落在地。
    咚——！！
    一阵闷响从避难所下传出，这座建筑像是重新被栽入了地底，很快便恢复平静。
    众人茫然的摸着头，环顾四周，原本还忽明忽暗的灯光重新恢复，没有地震，没有践踏，刚才的一切仿佛都是一场噩梦，而现在，这场梦醒了……所有人都毫发无损的站在原地，眼眸中只剩下深深的茫然。
    “各位民众不要惊慌，避难所刚才经受一些地质结构影响，发生震颤，如今已经恢复稳定。如果您在刚才的摇晃中感受到头晕，属于正常现象，休息一到两分钟便能恢复。
    如果您的晕眩感极为强烈，请立刻举手示意，工作人员会带领你们前往医务室进行休息……”
    浑厚的语音播报声在避难所的每一个角落响起，平静的语气让众人的心绪稍稍缓和，他们确认没有再出现刚才的情况之后，有些后怕的拍了拍胸脯，彼此交流起来。
    到这里，这段视频才算是结束。
    “什么嘛……不就是一场地震，哪有什么外敌入侵？不要散布恐慌谣言好吧！”人群中，有人无奈开口。
    同样的言论，也占据了这几条热榜的大部分评论区。
    【一个地震就给你们吓成这样……这避难所在地底，地震的话震感强烈些也很合理吧？】
    【这是田合市吗？好像确实在大陆板块交接的地方，平时的地震也不少】
    【你们别在这站着说话不腰疼了！我就在现场！当时外面传来的声音实在是太恐怖了！真的跟有什么东西在啃避难所一样！】
    【应该是地质变动造成的，只是听起来像啃食声而已】
    【就是，要真是有敌人打过来了，怎么现在又停手了？良心发现？】
    【哪怕是守夜人出手，也该有战斗的声音吧？就这么戛然而止，确实不像是敌袭……应该是你们太敏感了】
    【但刚刚天花板上的光是怎么回事？应急灯吗？】
    【放轻松，别紧张，有时间可以做一下瑜伽，长时间待在地下确实会有些不适应的】
    【我们避难所也在北方，刚才确实有地震的感觉，不过没视频中那么强，应该只是余震过来了】
    【……】
第1950章 未央
除了真正处在那座避难所中的人，其他网友的评论几乎清一色的觉得他们大惊小怪了，一场地震而已，没什么大不了的。
    再加上其他北方朋友的作证，这次的“敌袭”风波就这么悄然无声的被平息了，词条被“北方地震”所取代，热度也迅速下降。
    但赵正斌却觉得，事情应该没这么简单。
    倒不是他察觉到了什么不妥之处……只是他身边就有一位守夜人，而从苏哲刚才的反应来看，这事绝对有内幕！
    “不是地震，对吗？”赵正斌压低了声音问道，“那个在天花板亮起来的，也不是什么应急灯吧？”
    “这个，我不能……”
    “我都把你妹妹的事情都告诉你了。”赵正斌四下环顾一圈，“你看，我知道的事情全部都没有瞒你，你的身份我也从来没有泄露，作为朋友，我连知道一点点内幕的机会都没有吗？”
    “……”苏哲犹豫片刻，还是叹了口气，
    “你说的没错，那不是地震。”
    “克系打过来了？”
    “……大概率是的。”
    “那为什么避难所又恢复平静了？是他们撤军了吗？”赵正斌疑惑问道。
    “不是。”苏哲摇了摇头，“是他们启动了【未央】。”
    “【未央】？那是什么？”
    “是守夜人的人造禁墟，一旦【未央】张开的禁墟受到外力破坏，就会立刻将禁墟内的生物转移到另一个标记点……这个人造禁墟通常是用来保护守夜人家属的，但是造价很昂贵，作用范围也不大，能用得起的人不多。”苏哲继续说道，
    “林司令改良了这个禁墟，并将其加入到避难所的构造中，一旦避难所受到大规模攻击，避难所本身与其中的所有人，都会被传送到另一个标记点……”
    “所以，刚才不是敌袭撤退了，而是避难所带着里面的民众，直接空间转移了？”赵正斌瞪大了眼睛，“那他们现在在哪里？”
    “就算经过了改良，【未央】的移动范围也非常短，据说在测试环节避难所只能挪移两公里的距离……不过林司令用了某种东西，将这个距离再度扩张……”
    “某种东西？”赵正斌好奇的问，“是什么？”
    “说了你也不懂……”
    “你先说嘛！”
    “大地本源，知道是啥东西不？”
    苏哲一脸茫然。
    “反正就是个很厉害的东西……林司令用因果丝线，将所有避难所中的【未央】与大地本源连接在一起，以此来实现地底超长距离传送。
    目前大夏境内一共有东，南，西，北，中五处预设的传送印记，一旦某片区域内的避难所受到袭击，就会自动传送到对应区位的传送点，以此来保护民众的安全，如果发生意料之外的敌袭，可以拖延一会时间。
    如果我没记错的话，北方的预设印记，应该是在北滨市……”
    “也就是说，视频中的避难所其实已经被传送到北滨市的地下了？”赵正斌若有所思，“那如果，敌人冲到了北滨呢？不还是死路一条？”
    “所以说，【未央】只能用来拖延，敌人从田合市杀到北滨市的这段时间，就是留给守夜人的黄金救命时间……如果没能在这段时间内阻挡住敌人，导致北滨市沦陷，那死伤将是极为恐怖的天文数字。”苏哲的表情严肃无比。
    听到这，一股紧迫感涌现在赵正斌心头。
    他本来只是想从苏哲口中听到些内幕，没想到直接知道了这种炸裂的信息……在周围其他民众若无其事的刷手机的时候，他是唯一一个知道，灾厄即将降临的普通人。
    他咽了口唾沫，紧张地问道：
    “那，他们从田合市杀到北滨市……大概要多久？”
    “这个得看敌人是谁，田合市与北滨市的距离大概是一千一百公里，如果是一架高速行驶的列车，大概需要十几个小时，但如果是神明……那也就是几分钟的事情。”
    “几分钟？这么快？！”
    赵正斌第一次对神明的实力，有了些许概念，忍不住问道，
    “不过，守夜人中也有神明，如果距离北滨市不算太远的话，其实也是来得及赶到的……吧？”
    苏哲低着头，没有回答。
    如果按照大夏原本的计划，现在所有顶级战力应该都在大夏最南侧的边境，能在几分钟内赶到北滨市的，除了可以直接传送自己的克洛伊，以及时间之神王面了。
    但就算他们赶到了，然后呢？
    就凭他们两个人，拿什么来抵挡克系大军？而且谁也不知道，现在葭临关那边情况如何，有没有遭遇敌袭？
    如果克系大军真的从北方进攻，那这几天他们做的准备，基本都废了啊！
    苏哲并不蠢，他清楚的知道如今大夏的局势，也正是因此，此刻他的心中充满了担忧与焦虑……这一仗，大夏该怎么打？？
    就在苏哲挠头苦苦思索之际，他像是意识到了什么，神情有些复杂。
    “能不能赶到，我也不知道。”他看了眼自己手臂上的红袖箍，缓缓开口，“以我的实力，就算知道一切也没法改变什么……再说了，我只是个管理避难所的后勤人员，瞎操心这么多干嘛？”
    他的脑海中，闪过那道披着深红斗篷的男人身影，目光仿佛穿透无尽虚无，看向北方某处……
    “就算天塌下来，也会有高个子顶着的……但那个高个子的，不会是我。”
    不知是不是错觉，说这句话的时候，赵正斌从苏哲的脸上看到了落寞与无奈。
    赵正斌眉头微皱，他对这句话有些本能的反感。
    他的母亲和苏哲一样都说过这句话，但这并不符合他心中的道理，他从中感受更多的，是胆小者为自己的懦弱而寻找的借口……即便这个借口，夹杂了所谓的“现实”与“无奈”，显得那么冠冕堂皇，理所当然。
    “但高个子也是会累的。”赵正斌认真的说道，“这个世界，总有些事情是我们能做的，不是吗？如果一切都让高个子来扛，那他该有多孤独，疲惫？”
