第1951章 饵
苏哲怔怔的看着赵正斌。
    “你知道吗？也许你真的很适合当守夜人。”许久后，他无奈的笑了笑，“你的勇气，你的执着，你的使命感……都要比我强太多太多，你简直是个天生的守夜人……而我，则是个又胆小又嘴欠的懦夫！”
    他苏哲拥有守夜人的身份，却并没有相应的心气与勇敢；
    而赵正斌没有那件守夜人的斗篷，却有一颗宝石般闪闪发光的内心……他与赵正斌，就像是命运跟他们开的玩笑，将彼此的灵魂放入了错误的身体。
    “你不是个懦夫。”赵正斌看了眼苏哲鼓鼓囊囊的腰身，
    “一个真正向现实屈服的懦夫，会拼了命的藏起自己的过往，假装忘掉一切，开始新的生活……而不是时刻将象征过往的直刀藏在裤腰带里。”
    苏哲愣住了。
    “我……”苏哲摸了下自己的腰，坚硬的直刀被裤腰带紧紧勒在身上，又冷又咯人。
    他不知道自己为什么一直把这柄刀带在身上……在这避难所中，根本用不上武器这种东西，他带着这柄刀，只是下意识的念头。
    他回过神，苦涩的摇了摇头，
    “你太高看我了，我自己什么逼样，我最了解……”
    “你了解吗？”赵正斌无奈开口，“你如果真的了解自己，这两天就不会挨揍挨的鼻青脸肿了……我说了，这地方不属于你。”
    “不属于我又能怎样？”
    苏哲眉头紧锁，声音拔高了些许，也不知是在对谁生气，
    “我就这点破实力，现在出去又能怎样？我帮不上任何人！最终还是只能像是破皮球一样，被人满怀怜悯的留在这里！！
    好啊！现在我留下了，我拼了命的融入了！又说这里不属于我？？开什么国际玩笑！！”
    苏哲莫名的怒火，让赵正斌同样眉头皱起，他张了张嘴想劝些什么，后者扭头便向远处走去。
    望着他离去的背影，赵正斌无奈的叹了口气……
    ……
    “苏元还没到吗？”
    停机坪边，方沫看了眼时间，沉声问道。
    几架直升机的螺旋桨在空中搅动，发出嗡嗡闷响，狂风将几件紫色的斗篷吹拂而起，似乎随时在等待着起飞。
    “她刚刚回信息说快了……在那！来了！”李真真眺望着远方，话音未落，便看到一架飞机在向这里急速靠近。
    飞机在机场内降落，苏元迅速走到众人身前，【恶魔】小队现役的六位成员已经全部到齐。
    “队长，敌袭提前了是什么意思？”苏元不解的问道，“距离预定的时间，不是还有好几个小时吗？”
    方沫正欲解释什么，一个声音便从远处传来。
    “【门之钥】苏醒了，我们从王面口中得知的所有未来，本来就都是错误的。”一个披着泥泞袈裟的身影，从远处缓步走来。
    见宿命和尚亲自来此，众人眼眸中都浮现出惊讶，卢宝柚皱眉凝视着他，沉声开口，
    “你似乎并不意外？”
    “从老年王面回来的时候，我就猜到了有这种可能性。”
    “那你为什么不提醒其他人？？现在大夏的所有布置，全都失效了。”
    宿命和尚看了他一眼，“你知道，钓鱼最重要的是什么吗？”
    “钓鱼？”卢宝柚眉头一挑，摇了摇头。
    “是饵。”宿命和尚淡淡开口，“毗湿奴，是克系为了博取我们信任送出的饵，我们要让克系放松警惕，自然也得送出足够的饵……
    前线的战争无非就是与【黑山羊】幼崽与那些污染神明的战争，战胜亦或战败，这根本都不重要，只有杀了【混沌】与【黑山羊】，才算真正的奠定胜负。”
    “可没有人能挡住祂们，会死很多很多人，还会造成非常大的恐慌……”方沫皱眉道。
    “祂们杀多少人，造成多大的恐慌都不重要，只要活下来的人数足够支持人类的繁衍就行。”宿命和尚平静回答，“战争开始前，我就暗中将一千对青年男女暗中送到了大夏境外，就算大夏境内的民众全部死绝，人类也依然能存在。
    那些所谓的‘凛冬计划’也好，撤离方案也好，避难所也好，都是林七夜自己要设置的……从始至终，我就不赞同他的想法，完全是费时费力。”
    宿命的这段话，直接震惊了【恶魔】小队的众人，他们看向宿命和尚的目光像是在看一个疯子！
    大夏境内所有民众死绝了都无所谓？？
    就连一向自认为冷血的卢宝柚，都被宿命和尚这句话震撼到了……
    按照这个思路，在宿命和尚眼中所有民众也好，守夜人也好，人类神明也好，都只是弃子……他的目标非常明确且坚定，就是击杀三柱神！！
    “不用这么看我……你们不用认同我的想法，你们只需要完成自己的任务。”宿命和尚的目光，落在方沫的身上，“知道你们的使命是什么了吗？方沫队长？”
    “……知道了。”方沫复杂的点了点头。
    宿命和尚转身，十一道身影便从远处走来，正是与【恶魔】小队有过几面之缘的十二金仙代理人！
    “他们，便是你们要护送的目标……把他们送到祖神殿之后，方沫队长会告诉你们怎么做。”宿命和尚看了眼时间，“时间不多了，你们的动作要快。”
    方沫的目光与其他十一位金仙代理人对视一眼，后者神情各不相同，但还是按照宿命和尚的指引分别上了两架飞机。
    【恶魔】小队在队长方沫的示意下，也径直向另外一架飞机走去。
    “卢宝柚。”
    就在最后的卢宝柚即将登上飞机之时，宿命和尚突然开口。
    卢宝柚停下脚步，回头望去。
    “抱歉，时间太紧了，我们还没能找到她。”宿命和尚道。
    “……”卢宝柚眼眸中，闪过一抹失落，很快便恢复如常，“我知道了。”
    说完，他便一步踏入机舱。
    几架飞机在嗡鸣声中迅速升起，向着海平线飞去！
第1952章 避难所破损
田合市。
    蠕动的血肉云层遮蔽天空，昏暗的天地间，无数高大的【黑山羊】幼崽冲过城市，
    这些幼崽的外表看起来像是树与羊的结合体，粗壮的树干足足有上百米高，猩红的眼球遍布全身，无数宛若触手的树枝疯狂飞舞，将周围的房屋鞭挞成碎片，十几只羊蹄支撑着一只幼崽的躯体，以惊人的速度向前奔袭！
    高楼地基被撞穿，轰然坍塌的烟尘弥漫大地，密集的住宅区在这些怪物面前好似泡沫般脆弱不堪，此起彼伏的汽车警报响彻云霄，曾经喧闹繁华的城市中央，转瞬间便被践踏成废墟。
    在漆黑的云层之间，一只猩红的巨眼，正凝视着下方发生的一切。
    “破坏这些东西可没用。”半空中，一道黑色的身影一边刷着手机，一边踏空而行，悠悠开口，“他们都在地下的避难所里，得把他们挖出来才行。”
    血肉乌云间，一只触手向某个方向挥动，下方汹涌的幼崽浪潮立刻分流，三道黑色溪流从中分裂而出，每一道溪流都由千只幼崽组成，径直向城中的三个方向冲去。
    这些幼崽像在【黑山羊】的指引下，迅速找到了避难所的位置，几乎瞬间就将周围的建筑夷为平地。
    它们在这片废墟上站定，数以万计的触手树枝向大地钻入，将坚实的混凝土与岩层刺穿，一个惊人的大洞正在急速成型！
    随着这些【黑山羊】幼崽不断挖掘，坑洞越来越深，一座庞大的避难所顶部轮廓，逐渐暴露在空气中。
    密集的触手缠绕在避难所表面，一点点将其从地底拔出，甚至有些触手直接在寻找这个建筑的弱点，试图破开外壳进入其中，但这像素风格的避难所就像是浑然一体的坚石，根本没有破绽可言。
    就在这些幼崽苦苦寻找突破口之际，刺目的光辉突然从避难所上亮起，特殊的结构在光辉的铺展下，仿佛一座复杂而神秘的纹路，紧接着，一道空间波动自避难所周围荡起！
    “咦？”远处的【混沌】像是察觉到了什么，诧异的看向这里。
    颂——！
    下一刻，被无数触手包裹的避难所，瞬间凭空消失。
    上千只幼崽停留在幽深的坑洞中，猩红的眼球扫过四周，似乎有些茫然……
    “竟然还留了一手？”【混沌】一步踏出，直接来到了那座坑洞上方，若有所思的摩擦着下巴，“定点传送，还有大地本源的气息……嘿嘿，那小子果然有趣。”
    天空中，不断蠕动的血肉乌云中，突然吐出了一个破烂的身影，像是由尸体拼凑而成，浑身上下都长满了猩红眼球。
    正是原先被大夏天庭覆灭的埃及太阳城主神，死亡之神“奈芙蒂斯”。
    奈芙蒂斯腐烂的双唇微张，诡异的音调响起：
    “你的计划落空了，【混沌】。”
    “落空？不不不……”【混沌】耸了耸肩，“这些小把戏，对付你这些傻孩子还可以，对我可没什么作用……你随便派三个主神，照我说的做，我保证下一个绝对跑不了。”
    天空中蠕动的乌云停顿片刻，再度吐出三道身影，同样是来自已经覆灭的太阳城的主神尸体，风神“休”，大地之神“盖布”，以及天空之神“奴特”。
    三位主神在【黑山羊】的操控下，径直向南方飞去，主神的飞行速度远超幼崽浪潮，顷刻间便消失不见。
    【混沌】不紧不慢的拿起手机看了一眼，果然，热搜上已经是关于北方大地震的讨论，不过似乎并没有人觉得这是敌袭……这让期盼着造成恐慌的【混沌】有些不爽。
    “啧……没关系，盛大的节目，总是要讲究欲扬先抑的。”【混沌】咧嘴说道，“很快，好戏就上演了……”
    被【黑山羊】操控的奈芙蒂斯看了眼还在刷手机的【混沌】，
    “你这么喜欢上网，为什么不自己弄个直播？”
    “我平台的实名认证没通过，开不了。”【混沌】无奈说道。
    【黑山羊】：……
    三位主神掠过天际，直接冲出了田合市的范围，越过无人的荒野与山脉，一路向南靠近，很快便在一处靠近郊区的避难所上空停下身形。
    这里处在大部队前进方向的不远处，再往前几十公里，便是北滨市，也是目前距离克系大军最近的避难所。
    随着大地之神盖布双手抬起，荒芜的大地剧烈震颤起来，一道狰狞的裂纹自地表张开，原本还需要众多幼崽挖掘的避难所轮廓，主动暴露在三位主神的面前。
    天空之神奴特一步踏出，那深深嵌入地底的巨大阴影，便缓缓向上飘起，
    这座容纳近百万人的超级建筑，足有数百米高，占地面积不亚于三座拼接而成的体育馆，外表由像素拼凑而成，造型复杂而神秘，随着这座避难所悬浮飞起，好似一座盘踞于地底的山峰被硬生生搬运而出！
    即便是天空之神奴特，操控如此巨大的建筑飞起，也有些吃力，长满了猩红眼球的身体微微颤抖，仿佛很快便要散架。
    还好另一边的风神休及时出手，操控风替他缓解一部分压力，这才稳稳的将其架在空中，没有晃动分毫。
    但无论是盖布剥开地面，还是奴特操控避难所飞起，动作都极为小心，没有破坏避难所分毫，就连居住在其中的民众都几乎没有感觉，镌刻在避难所内的【未央】也未被触发。
    “然后呢？”远处，奈芙蒂斯沙哑问道。
    【混沌】站在半空，看了眼那座悬浮在地表的庞然大物，随意的抬起一根手指，隔空轻轻一点。
    避难所上方的空间骤然扭曲，仿佛有一根无形的手指捅破虚无，重重点在避难所表面！
    察觉到自身被攻击，刺目的光辉立刻从避难所表面亮起，可尚未等【未央】将避难所传送离开，破碎的空间便直接将那光辉闪烁的纹路点碎！
    轰——！！
    只听一声轰鸣巨响，一道巨大的缺口暴露在空气之中！
第1953章 逃
随着避难所骤然震动，处在避难所最上层的民众只觉得头顶一晃，厚重的天花板已经消失不见！
    腥咸的狂风从巨型缺口卷入避难所内，无数被震倒在地的民众惊愕的抬起头，只见漆黑的天空下，三道浑身长满了猩红虫眼的神明身影，正在漠然的俯瞰着他们。
    下一刻，刺耳的警报声响彻整座避难所！
    无数民众亲眼目睹了天空中的场景，短暂的呆滞后，惊恐尖叫声接连响起，他们试图从地上挣扎着爬起身，却发现自己在那三道神明的俯瞰之下，根本没有移动的力气，宛若一滩烂泥！
    而色警示灯笼罩所有楼层，映照着无数茫然又恐慌的面孔。
    “什么情况！警报怎么响了？？”
    “刚刚是不是震了一下？难道是地震又来了？”
    “破了……避难所被破开了！！”
    “什么？？怎么可能？？”
    “我就知道！那根本不是什么地震！！”
    “要死了……我们都要死了！！我还不想死啊啊啊！”
    “放我出去！！放我出去！我不想被困死在这里！我要活着！我还有两个老人一个孩子要养！放我出去！！”
    “妈妈！妈妈……”
    “……”
    最上层的民众通过头顶的缺口，看了眼那三位诡异而强大的神明，来自灵魂深处的颤栗驱使着他们，不断的想逃出这里！
    红色警示灯下，恐慌的人群立刻乱成一团，众多身影从地上挣扎爬起，疯狂的挤过人群向出口的方向冲去，本就昏暗的灯光下几道幼小的身影被硬生生挤在人群中央。
    “妈妈救我……妈妈？？”一个不过五六岁的孩童，已经要被两个高大的男子挤得喘不过气来，他惊恐的目光扫过四周，却发现周围的人群中根本看不到那熟悉的身影。
    在这狭窄的环境中，被恐惧占据理智的人们根本注意不到这些，刻在骨子里的求生欲告诉他们，这里非常危险，只有逃出去，逃到外面，才能远离危险。
    “不要慌乱！不要拥挤！！所有人站在原地不要动！！”
    几位维持秩序的军方人员，用尽全部力气大吼，却根本无法阻止那些试图冲出避难所的人群。
    一部分本就待在宿舍的人群，下意识的将自己藏在房间的角落。而待在大厅与餐厅这种人流量较大区域的人群，则立刻被周围人的情绪所影响，紧跟着往各个出口的方向挤去！
    “不能出去！！出去就是送死！！！”其中一位守在门口的军方人员，猛地拔出枪支，对准天花板。
    砰砰——！！
    枪械的声音让最前方的民众恢复了一些理智，他们想停下身，可紧接着，后面浪潮般拥挤的人群就硬生生把他们向前推去！
    后方传来的恐怖推力，将前方的人群与维护治安的军方人员，一起冲到了紧闭的大门表面，他们的身体像是肉饼般被挤在中间，身体较为较弱的女孩与幼小的孩童，肺部被挤的根本无法正常呼吸，脸色开始由青转紫。
    他们的手掌艰难的抬起，不断拍打着四周的人群，可并没有能引起任何人的注意……在这恐慌的喧闹中，他们的生机无声的凋零……
    “啧啧啧……看到了吗？这就是人类。”远处眺望着这里的【混沌】，嘴角微微上扬，
    “哪怕我们什么都不用做，他们的恐惧，自私，盲目，就会将自身引领至毁灭……”
    奈芙蒂斯平静的俯瞰着这一切，【黑山羊】的声音再度传出：
    “这有什么好看的？我们为什么要在这里浪费时间？”
    “别急嘛……难得有机会，当然得好好玩一玩。”【混沌】摆手，“既然他们想出来，那就让他们出来吧……”
    下一刻，避难所的所有出口都被震碎，拥挤的人群顿时蜂拥而出，避难所外便是空旷的荒野，他们一边扭头惊恐的看着那三位飞在半空的诡异神明，一边向远离避难所的方向奔跑！
    原本被挤在人群中的男孩，被连带着挤出了避难所，随着人群在外面分散，身形踉跄间跌倒在地，一双双腿脚从他眼前掠过，几乎窒息的他终于大口的呼吸起来。
    “小裕，小裕！！”
    人群中，一个中年女人疯了般冲出来，看到倒在地面的男孩，瞳孔骤然收缩，不顾一切的冲过去抱住他的身形！
    “妈妈……”名为小裕的男孩脸色苍白，虚弱的沙哑开口，“他们为什么要……挤我？”
    中年女人张了张嘴，一时之间不知该如何回答，只是心疼的抱住孩子，眼泪控制不住的流淌而出。
    “小裕，妈妈带你走！”她将孩子抱起，跟着人群往远处冲去。
    “……可刚才的兵大哥说，避难所才是最安全的……”
    “安全什么？！那些怪物都打过来了，还不跑，待在那里不是给人家当靶子吗？”中年女人毫不犹豫的说道。
    “可是……”男孩颤巍巍的伸出手，指了指空中的三位神明，“我们跑得过他们吗？”
    中年女人愣在原地。
    见那三位神明依然屹立在避难所上空，冲在最前面的众人心中升起一抹侥幸。
    没追过来？看来提前一步跑出来果然是对的！
    有几个胆子大的甚至掏出手机，打开了直播页面，一边飞奔一边对着身后的情景录制起来。
    一部分观众进入直播间，看到画面中的情景，脸色顿时大变，反手将其挂在了网上，然后呼唤着周围的民众一起观看，几个直播间的热度开始以惊人的速度飞涨！！
    就在他们狂奔出一公里外，那三道神明身影已经模糊不清的时候，他们一直悬着的心终于放了下来，正准备稍微喘口气休息一下，眼前突然一花，那远处的三道神明身影已经消失不见。
    等他们再度回过头的时候，一个高大的神明身影，猛地出现在他们的前方！
    腐烂的臭味充斥鼻腔，神威瞬间降临，那长满神明尸体的猩红眼球，同时裂开了一道细小的缺口，像是无数只诡异的嘴角上扬……他看着眼前这群错愕的人类，像是在嘲笑。
第1954章 单手撑天
“打过来了！！？”
    沧南市的避难所内，一声惊呼从人群中传出。
    独自坐在大厅角落发呆的赵正斌，猛地回过神，立刻打开手机，只见几个直播间已经被顶到了话题的最前端。
    他正准备点入直播间，一个身影已经冲到大屏幕前，直接将直播画面投到了屏幕中。
    所有人都疑惑的转头望去。
    画面中，一个身影正拿着手机狂奔，粗重的喘息声回荡在直播间内，远处的画面正在摇晃着倒退，昏暗的天空下，一座破损的避难所正孤零零的悬浮在地表，大量惊恐的身影从中蜂拥而出。
    【怎么回事？？这个避难所坏了？】
    【你们看远处的那片云，是不是在动？！好像还长着触手？】
    【这是在北滨市北面的郊区吧？也是在大夏北方！】
    【我早就说那不是什么地震，敌人真的打过来了！他们还打破了一座避难所！】
    【不对啊，如果他们真是从北边打过来的，为什么田合市的那几个避难所都没事？】
    【他们打破了这座避难所，是碰巧吗？】
    【是不是碰巧很重要吗？！他们已经打过来了！我们现在都很危险！】
    【北滨市离我们这还很远……守夜人呢？他们怎么没来挡住敌人？】
    【他们不会已经阵亡了吧？】
    【这群人是不是傻啊？一个劲的往外冲？他们跑的能有神快吗？？】
    【就是，避难所至少坚固，能算个掩体，一群人自己找死跑出避难所，没有了东西掩护，不就是给敌人当靶子吗？】
    【站着说话不嫌腰疼，人在害怕的时候是不会想那么多的，这就是本能……唉】
    【完了，三位神明围过来了，这群人要团灭了】
    【……】
    随着直播间的热度不断提高，一股恐慌在所有人心中蔓延，越是在接近北方城市的避难所中，恐慌表现的就越严重，北滨市的几座避难所中，已经有人开始要求打开避难所，让他们出去逃难。
    大厅的另一边，正紧盯着屏幕的苏哲，脸色难看无比。
    守夜人最担心的情况，还是出现了……
    比强大的敌人更可怕的，是来自后方的动乱……现在大夏面临的局势本来就非常严峻，要是避难所里再闹起来，就是腹背受敌。
    守夜人的对外公关部这时候在干嘛？？
    这种引发恐慌的直播，是怎么能拥有这么高的热度的？
    他立刻拿出手机拨通电话，直接联系对外公关部的负责人，再怎么说他也是【恶魔】小队的成员，在守夜人中的等级地位还是比较高的。
    苏哲足足等了十几秒，电话才被接通。
    “喂？哪位？”电话那边是个男人，环境中满是忙碌的奔跑与键盘敲打声，说话的语气也有些急促。
    苏哲一愣，张了张嘴，还是开口道：“【恶魔】小队，苏哲。”
    “什么事？”
    “是钱副部吗？你看到网上的直播了吗？”
    “看到了。”
    “既然看到了你们还不关停，再这么下去一切都要乱套了。”苏哲的语气严肃无比。
    “苏先生，这事没有你想的那么简单。”男人无奈的开口，“大夏的布置被打乱，总部所有人手都被抽调了，我们公关部也没留下几个人。
    现在有关守夜人的东西传播速度有多快你是知道的，而且在现场直播的人太多，又基本都是同时开启……每秒钟都有近一百万人涌入直播间，等我们想关停的时候，围观人数已经超过千万。
    到这个量级，一旦我们将直播间强行关停，情况只会继续恶化……”
    “那也比现在好啊！”苏哲皱眉说道，“难道你想让公众在大屏幕上，亲眼看到同胞被屠杀的惨状吗？那样造成的恐慌只会更恐怖！”
    男人停顿片刻，还是说道：“除此之外，还有个原因……”
    “什么原因？”
    “闵秘书给我来过电话了……他说，让我们相信林司令。”
    听到这句话，苏哲愣在原地。
    还没等苏哲明白过来这句话是什么意思，大厅中便传来一阵惊呼！
    只见跑出避难所的人群被三位神明堵死后，其中一位神明缓缓抬起双臂，那座破损的庞大避难所，便再度向天空飘起……缓慢的挪到地表人群的上空。
    ……
    “对，对对对！”
    北滨市郊区，【混沌】双眸紧盯着直播间，嘴角高兴的咧到耳根，“就是要这个效果！”
    一旁的奈芙蒂斯看了祂一眼，冷声开口：“玩够了？玩够了我们该继续前进了，要不然，那些烦人的家伙该赶到了……”
    “现在造成的反响还不够强烈……还是得要真正的见血，才能引发他们内心深处的恐惧。”【混沌】的不紧不慢的开口，“就用这庇护他们的避难所……来碾死这群可怜的蝼蚁吧。”
    随着【混沌】的话音落下，天空之神奴特与风神休同时抬手，那座悬浮在地表的避难所继续上升，缓慢的向前挪动……
    庞大的阴影遮蔽大地，在如此巨大的建筑面前，奔跑了不过一公里的人群渺小的就像是蝼蚁，他们的眼瞳中惊恐的倒映出那足以碾碎大地的避难所底座，双腿颤抖着瘫软在地。
    “不要……我们好不容易才逃出来的……怎么能死在这里？？”中年女人紧紧抱着孩子，瞳孔都在颤抖。
    “我不想死，我不想死啊！！”
    人群中，有几人猛地大喊，然后掉头就往远处狂奔……但就算他们跑的再快，也不能逃出天空中摇摇欲坠的避难所范围。
    随着两位神明手掌一松，半空中的避难所便轰然向大地坠落！！
    避难所中，所有民众都感受到一股强大的失重感，佝偻在各个角落的人们抱住头部，惊呼与惨叫声同时响起！
    直到此刻还在努力维持秩序的军方人员，眼眸中也无法遏制的闪过一抹绝望……
    在这个高度坠落，不仅一辆失控急坠的电梯，坠毁大地，几乎没有人能够幸存。
    小男孩呆呆的躺在母亲的怀中，双手抱住她的脖颈，茫然而恐惧的眼瞳中，倒映出那急速放大的黑影。
    此刻，观看直播的众人也惊呼一声，下意识的闭上了眼睛。
    颂——！！
    就在避难所坠落的瞬间，一道金色的流光瞬间划过天际！
    雪白的羽翼振翅飞舞，一个披着深红斗篷的身影以近乎闪烁速度，悬停在避难所的下方，一只手掌按在山岳般的避难所底部，硬生生的将其撑在了距离地面不到百米的位置！
    惊恐闭眼的众人小心翼翼的睁开眼眸……只见深红的斗篷在风中狂舞，一个身影单手抬起，撑起了一片天。
第1955章 单手战三神
这一刻，所有人都愣在了原地。
    距离地面不过百米的空中，那承载着近百万人的庞然大物，被一个身影死死的支撑住，横压而下的飓风扫过大地，肉眼可见的气浪像是圆环般扫荡而出！
    避难所内，刚刚悬空而起的人们，重重的摔倒在地，他们发出一阵呻吟，随后惊恐的从地上爬起，不知道外面发生了什么。
    这一只手，不仅救下了地面逃出来的数千人，也救下了避难所内近百万普通民众。
    “是林司令……林司令来了！！”
    不知是谁喊了一句，一缕希望之火突然从所有人心底燃起，原本笼罩在他们脸上的绝望被驱散，饱受着肉体与精神折磨的他们，一时间有种压力释放后想要哭出来的冲动！
    沉龙关那一战中，林七夜在民众们心中埋下的信心的种子，成为了他们如今唯一的曙光……他们不知道什么主神至高，也不知道什么克系柱神与幼崽……
    他们只知道，林司令很强，林司令几乎是无敌的！！
    当林司令出现的那一刻，他们就安全了。
    “林司令来了！！我们有救了！！”
    “林司令！！！！杀光他们！杀光他们！”
    “活下来了……我们真的活下来了……”
    “守夜人！守夜人来了多少？！一定能把我们完好的带回去的对不对？！”
    “……”
    一道道压力释放的哭声与大吼，在这片漆黑的夜空下交织成浪潮，无论避难所内还是地表那些逃出的民众，数百万人的精神此刻都寄托在那一道深红身影之上……
    他们求救，他们沉默，他们红着眼睛，歇斯底里的呼喊着林司令的名字……那是他们在绝境中唯一的希望。
    蠕动的血色天穹下，
    承载着百万生灵的超级避难所被支撑在空中，像是一座被折叠而起的城，近亿吨的重量汇聚在狭窄的掌心，将那只臂膀碾压的青筋暴起！
    深红的斗篷之下，林七夜可以清晰的听见自己肌肉与骨骼被一点点碾碎的声音……
    太重了。
    这座避难所的重量，即便是风神休与天空之神奴特联手才能平稳抬起，而林七夜即便成神，也只是肉体凡胎……论肉身强度，根本比不上那些生而为神的神明们。
    在那浪潮般的呼唤声中，没有人注意到斗篷下林七夜的臂膀已经一点点的扭曲变形，他紧咬着牙关，狰狞的青筋在脸上跳动！
    “来了！来了！！”【混沌】看到林七夜出现，顿时兴奋的鼓起掌来，“真正的主角终于到场！精彩绝伦的演出，马上就要开始了！！”
    此时，那只蠕动云层中的猩红巨眼微微眯起，随着几根触手挥舞，那三位环绕在战场周围的主神同时出手！
    风神休，天空之神奴特，大地之神盖布。
    三道神明威压急速向避难所下方的深红身影冲去，令人窒息的压迫感笼罩全场，下方正在呼喊的民众被震慑，声音戛然而止。
    避难所下方，林七夜一只手撑着这座庞然大物，另一只手猛地拔出腰间直刀！
    澎湃的杀意混杂在清脆刀鸣中，响彻云霄！
    “来战！！！”
    一金一黑两只瞳孔同时爆发出光辉，强横的神威横扫而出，他单手握刀，同时向三位主神斩去！！
    数道绚烂的神辉淹没半空，三神从不同方向杀向林七夜，却被那霸道至极的刀芒与神威死死压制，而且在战斗的过程中，被林七夜托举而起的避难所，最多只是轻微震动，宏观上看，几乎是稳若泰山！
    这一幕通过下方民众的手机，直接投影到所有避难所的屏幕上，无数人的心都提到了嗓子眼，双眸死死的盯着屏幕，大气都不敢喘一声。
    【以三对一？真踏马不讲武德！！】
    【林司令一手托着避难所，单手对抗三位神明，竟然反而处在上风……太强了，真的太强了！】
    【为什么只有林司令孤军奋战啊？其他守夜人呢？】
    【他为什么不先把避难所放下来？】
    【放下来？放哪去？？
    【避难所的面积实在太大了，他想把避难所放下来，不伤到那些民众，得远离至少几公里，你看那些神明像是会放任他离开的样子吗？他们巴不得就这么玩死林司令！】
    【我真是服了，就知道闷头往外冲，妥妥的猪队友，不如压死算了！】
    【都少说两句吧……那种情况下真是想不了那么多的，希望林司令能坚持住吧……】
    【一只手托着百万人，令真的太难了……】
    【……】
    赵正斌的手心已经被汗水浸湿，他的目光全神贯注的盯着屏幕，恨不得冲进屏幕里帮林司令砍死那几个神明。
    而苏哲则站在另一边，同样看着那在敌军中独自浴血奋战的身影，双拳紧紧攥起……那双满是血丝的眼眸中，不知在想些什么。
    林七夜一刀斩退风神休，另外两位神明又同时出手，他支撑着上方的避难所，根本没法躲闪，只能用后背硬抗下两道攻击！
    满目疮痍的身躯再度被血色浸染，他双眸怒睁，反手一刀斩落大地之神的小半边身子，猩红的小虫爬出尸块碎片，又开始试图重组大地之神的身躯。
    林七夜脚掌在虚无中用力一踏，【终焉王律】同时反制三神神墟，一抹金色的光辉自体内狂涌，顷刻间交织成一个身背六翼的高大巨人！
    【法天象地】！
    随着法相的升起，林七夜的体型增长的宛若山岳，但与避难所相比，还是只有一半的大小……他双脚落在地面，支撑着法相躯体，另一只手拔出一柄直刀虚影，呼啸着向那三道神明横斩！
    无尽的金色神力宛若潮水般灌入刀中，毁天灭地的刀芒直接淹没虚无，来不及后撤的三神躯体也被淹没其中！
    他们的身躯顿时分崩离析！
第1956章 悬殊
林七夜法天象地的全力一击，就连身为至高神的毗湿奴都没法轻易阻挡，这三位被【黑山羊】操控的主神尸体，在奇迹的作用下更是直接融化。
    无数猩红小虫的惨叫刚响起一瞬，就直接被那金芒汽化，消失无踪。
    一刀，斩杀三神！
    看到这一幕，屏幕前的所有人都欢呼起来！
    什么叫无敌？？
    一手托着避难所，单挑三位神明，依然一刀斩尽！
    就在所有人欢呼雀跃之时，大量的信仰之力穿过虚无，飘入战场上林七夜的体内……他手中的直刀虚影消散，身形艰难的迈步，向远处走去。
    这一刀在其他所有人看来，都是极为充满视觉冲击力的反杀，但对林七夜而言，却不是那么的好受。
    他的身体，真的快撑不住这座避难所了……
    沉龙关一战后，林七夜的伤势根本就没有好转，又在葭临关不眠不休的刻画禁墟，以他如今满目疮痍的身体，要是再强撑着这座避难所，不超过半分钟就会力竭倒下。
    若是不用撑着这座避难所，林七夜分分钟就能杀死这三个主神，但在这种情况下，他不得不动用法天象地这一消耗极大的能力，强行一刀抹杀所有敌人。
    林七夜四五步跨出数公里的距离，这才将避难所缓缓放在地面，尚在避难所中的众人通过缺口看到那尊法天象地的身影，顿时发出阵阵欢呼！
    林七夜的灵魂疲惫无比，他直接散去了法天象地，身形落回地面，一直支撑着避难所的左臂微微颤抖……
    他看了眼远处那蠕动的血肉乌云，与在半空中咧嘴微笑的黑人身影，将这只手藏进斗篷，平静的穿过人群，向前方走去。
    散落在荒原上的众人，立刻给他让开一条道路，在无数火热崇拜的目光中，一个个声音接连响起：
    “林司令牛逼！”
    “打倒他们！！林司令无敌！！”
    “谢谢林司令救命……”
    “谢谢，多亏了您……真的谢谢……”
    “……”
    嗡嗡嗡——
    就在众人感激之际，脚下的大地突然震颤起来！
    沉闷的巨响从北方的天空下传来，仿佛有什么东西正在践踏大地，向这里急速靠近，脚下的震感越来越强！
    众人错愕的环顾四周，只见北方的地平线处，无数黑色巨影正在以惊人的速度向这里奔袭，祂们覆盖了整个地平线，像是一道没有边际的黑色浪潮，根本望不到尽头。
    “那……那是什么？？”
    “长的好恶心！往我们这边过来了！！”
    “天，这究竟有多少只？？！”
    “别怕，有林司令在，他一定会保护好我们的……”
    “就是，林司令那么强，一定有办法！”
    “……”
    众人的眼眸中再度浮现度浮现出惊恐，但这次并没有像上次一样，陷入暴乱的无序，散落在荒原上的人群立刻向林七夜身后靠拢，仿佛在那道深红身影的背后，就能获得足够的安全感。
    林七夜没有阻止他们，他只是平静的迈着脚步，向数百万【黑山羊】幼崽奔袭而来的方向走去……
    “哈哈哈哈哈……好久不见，林七夜！”【混沌】放下手机，在半空中俯瞰着林七夜，悠悠开口，
    “我们的到来，是不是让你非常意外？嗯？被欺骗的感觉怎么样？
    真是可惜了那些布置，你们守夜人辛辛苦苦准备了那么久，最后还不是只能你孤身一人面对我们数百万大军？？”
    牟——！！
    震颤的大地尽头，两只巨影拔地而起，除去在南方边境纠缠住其他顶级战力的克系神明，这两只便是仅剩的克系主神！
    这两只克系主神，跟之前一刀杀死的三位尸体主神可完全不同，祂们中的任何一个都能轻松踩死那三具尸体，对普通主神而言，若是没有六七位主神联手，根本毫无胜算。
    以林七夜如今的状态，单杀一位克系神还好，若是以一敌二，必将落入被动的局面。
    不仅如此，随着天空中的血肉乌云不断蠕动，一道道黑色人影从中喷吐而出！
    埃及黄沙之神赛特，埃及冥神奥西里斯，埃及生命之神伊西丝，日本火神迦具土，日本山神大山津见……一道道林七夜或熟悉或陌生的身影降临世间，恐怖的神威重叠在一起，宛若海啸般奔涌而来！
    这些身影并肩站在半空，不多不少，正好十八位！
    这十八主神，涵盖了埃及，日本，北欧，印度四大神国的主神，这是克系在世界各地搜索到的所有主神级尸体，也是由【黑山羊】操控的，克系大军的中坚战力！
    单凭这十八主神，便相当于将两个完整的顶级神国齐聚于此！
    与他们联手释放的气息相比，刚才的三位主神就像是个玩笑……在他们的气息浪潮下，林七夜的主神神威被无情的撕成碎片。
    伏行之【混沌】，森之【黑山羊】，两只克系神明，十八主神，数百万黑山羊幼崽！
    这个阵容，足以在地球各个神国的全盛时期，横推碾压所有神国……而现在，祂们的面前没有任何的神国存在。
    祂们的前方，只有近百万手无寸铁的普通人……
    与一个孤军奋战的林七夜。
    黑压压的黑山羊幼崽在急速奔袭，众人已经可以看清那一个个诡异庞大的怪物躯体，十八位主神像是一道无法逾越的高墙，释放的神威将所有人都死死的震慑在原地，根本没法移动分毫！
    蠕动的血肉乌云之下，【混沌】嘴角的笑意越发灿烂，祂缓缓张开双臂，悠然开口：
    “回答我，伟大的林七夜司令……就凭你一个人，你拿什么来保住你身后的大夏？”
    牟——！！
    两只克系神的咆哮回荡在天际，刹那间，电闪雷鸣！！
    苍白的雷光映照着那排山倒海的无数身影，这一刻，所有屏幕前的观众，都陷入了沉默……
第1957章 【恶魔】小队苏哲
即便是再乐观，再自信的人，也说不出半句加油打气的话来……
    在他们的心中，林司令虽然是无敌的象征，但双方的气势差距实在太大……在这排山倒海般的敌人面前，那道似乎能支撑起天穹的深红身影，也同样渺小如蝼蚁。
    赵正斌死死的盯着画面，胸膛剧烈起伏，他的指甲深深陷入掌心肉中，仿佛根本察觉不到疼痛。
    整个避难所大厅，都一片死寂……仿佛屏幕中那座黑暗大山已经压在所有人的心头。
    【怎么这么多怪物？？至少有几十万了吧？】
    【几十万？光是出现在画面里的，就至少有一百万了！总数估计远远不止！】
    【天，那二十个都是神明吗？？数量差距这么大，这怎么打？！】
    【其他守夜人呢？其他守夜人都去哪了？！】
    【林司令一个人，怎么可能挡住这么多神明啊？】
    【挡不住的，这个数量，根本不可能挡住……就算他能保全自身，那避难所里的百万人也必死无疑！】
    【林司令再厉害，也不可能保住每一个人……】
    【以这个阵仗，就算所有守夜人都来，也不可能打赢的吧？】
    【我们，是不是要死了？】
    【林司令看到这个画面……不会感到绝望吗？】
    【绝不绝望我不知道，我只觉得他的背影好孤独……】
    【……】
    一条条弹幕划过屏幕，苏哲怔怔的看着那独自站在克系大军前的深红身影，一股绝望与辛酸涌上心头。
    没救了……
    别说林七夜只是一位主神，就算他成了至高，也根本不可能抵挡住这么多敌人，以及两位柱神联手……就算其他守夜人能赶到现场，在这个阵容面前，也只能是无谓的送死。
    苏哲已经不忍再看下去，在他的心中，结局已经注定。
    他转身沉默的向自己的宿舍走去……
    就在这时，一个身影猛地冲过大厅，双手死死抓住苏哲的肩膀，正是赵正斌！
    赵正斌怒睁着双眼，用力将他推到墙角，在苏哲错愕茫然的目光中，愤怒低吼：
    “你……想去哪？？”
    “回宿舍。”苏哲苦涩的开口，“已经无力回天了……我们赢不了的，就算所有守夜人都奔赴战场，也根本没有丝毫的胜算。”
    “所以，你又要逃避了吗？！”赵正斌伸出手，指着屏幕上那独自屹立在天崩地裂前的身影，怒吼道，
    “那他怎么办？让他一个人在那里孤军奋战到死吗？？”
    赵正斌的额头几乎抵到苏哲的脸上，他的怒吼震得苏哲耳膜生疼。
    苏哲心中的辛酸与无奈被赵正斌点燃，他一把挣开赵正斌的手，同样瞪着满是血丝的眼睛吼道：
    “那你让我怎么办？你以为现在我们还有胜算吗？！
    我就是个一无是处的废物，就算我现在冲出去，也什么都做不了！
    你清醒一点吧赵正斌！！不是所有人都能像故事里的主角那样力挽狂澜！我就是个普通人！一个知道怕死，知道退缩的懦夫！！”
    “好啊！你怕死！我不怕！！”
    话音未落，赵正斌就猛地抽出苏哲腰间的直刀，扭头就往避难所出口冲去。
    苏哲瞳孔微微收缩，立刻拦住他的身影，“你疯了？？！你想干什么？”
    “我去陪他！”赵正斌试图甩开苏哲的手臂，但后者的手掌就像是老虎钳一样，死死的遏制住他的身体，“就算横竖都是死，也不该让他一个人孤独的死在战场上！你不想当这个守夜人！我来当！！”
    “这是沧南！他在北滨市！你一个普通人，拿什么跨过这数千公里的距离？”
    “去不了战场，我也总有能做的事情！万一北方失守让那些怪物冲到沧南，我也能砍那些怪物一刀再死！就算只能替林司令吸引一只怪物的注意力，我至少也拼死奋斗过！”
    听到这句话，苏哲愣在了原地。
    他的脑海中，瞬间闪过在总司令办公室时，宿命和尚给他们下达任务的那一幕……
    “我要在祖神殿布置一些东西，而那些东西，需要有人护送过去……”
    祖神殿……？
    苏哲像是想到了什么，眼眸中闪过一抹微芒！
    他一把拉回赵正斌，一向擅长体育自认为力量不错的赵正斌，在苏哲的手中就像是鸡仔般毫无反抗之力。
    “你干什么？！”赵正斌愤怒开口。
    苏哲直接从他手中夺过直刀，脸上闪过决然，
    “都说了，天塌下来有高个子顶着……我的个子虽然比不上林司令，但总比你这个普通人要高，送死的事情，也轮不到你……我要出去一趟！”
    话音落下，他的身形拖出一道残影，迅速来到避难所门前。
    “让我出去。”
    “抱歉，避难所禁止任何人进出。”负责看守这扇门的军方人员严肃开口。
    苏哲一只手握着直刀，另一只手从裤脚管里用力一抽，一件紫色的斗篷暴露在空气中，被他披在身上，不容拒绝的说道：
    “我是大夏守夜人【恶魔】小队的队员苏哲！我再说一遍！让我出去！”
    这一幕顿时吸引了大厅中其他人的注意力，他们看到披着紫色斗篷的苏哲，脸色顿时一惊！
    尤其是不久前刚揍了苏哲一顿的几人，更是直接在原地傻眼了……
    守夜人？？
    特殊小队？！
    看到那柄直刀与紫色斗篷，军方人员一愣，立刻回过神来，替他打开了大门：
    “抱歉，请吧……”
    苏哲站在敞开的避难所大门前，回头看了一眼赵正斌，一道禁墟在脚下张开，周围的空气高频震颤起来，身形在原地轰出音爆，刹那间飚射而出！
    ……
    葭临关。
    闵军亮看了眼直播，神情中满是焦急。
    “转移准备做好了吗？！”他对着远处天空中的王面与克洛伊大喊。
    “还没有，哪有那么快？！”克洛伊咬牙开口，豆大的汗水从脸颊滑落，“目标太大，人数太多，还有上千座禁咒……我还需要时间！”
    “还要多久？”
    “十分钟……至少十分钟！”
    闵军亮的脸色顿时难看无比！
第1958章 黑帘之后
狰狞的雷光划过天际，那抹照亮天地的苍白，很快便被黑暗吞噬殆尽。
    大地在颤抖，狂风在哀鸣，
    数百万的怪物踏碎大地，十八神尸俯瞰世间……在那撕裂天空的两只克系神明上方，一个黢黑的身影咧开嘴角，放声狂笑！
    神明与诡异排山倒海，从黑暗的尽头涌来，以摧枯拉朽之势，摧毁了近乎所有人的心理防线。
    别说是普通人，就算是身经百战的守夜人，亦或者是神明，见到眼前的一幕都难免心生恐惧……他们无力的瘫软在地，双唇控制不住的打颤，这是他们第一次如此清晰的看到“死亡”在靠近。
    “司令……距离三座关隘传送到北滨市，还有十分钟的时间……”
    闵军亮苦涩的声音，从林七夜的无线耳麦中传来。
    闵军亮也看见了克系总攻的画面，以如今北滨市遭遇的情形，就算是三座关隘转移过去，集合大夏所有顶级战力胜算都极低……更何况如今北滨市只有林司令独自一人。要让他一人拖住克系大军十分钟，简直是天方夜谭！
    他们苦苦准备了那么久，此刻竟然只能让总司令孤军奋战……闵军亮的语气中满是愧疚与懊恼。
    出乎意料的是，林七夜对这个消息并没有感到愤怒，或者失望，
    他一只手藏在袖中，一只手握着刀柄，在万众瞩目下，穿过人群缓步向最前方走去……淡淡的嗯了一声。
    “如果这次我失败了，通知沈青竹，不惜一切代价敲响东皇钟。”
    “东皇钟？”
    “对。一会打起来，我就没时间听耳麦了……我在这里等你们。”
    话音落下，他将耳麦摘下，发出一声轻响落在地面。
    大部分的人群，都已经躲到林七夜后方，但还有一部分人被众神气息震慑的直接瘫软在原地……在这逃出避难所的上千人中，一对母子被遗忘在最前方。
    “小裕……小裕！”
    中年女人看着那愣愣站在浪潮之前的男孩，挣扎着从地上爬起，似乎想将他抱回来，但随着数百万幼崽的靠近，脚下的大地大幅度晃动，她刚走了两步就被震倒在地！
    “小裕！那里危险！！快回来！！”
    小男孩脸色煞白的看着不远处那十八位屹立在天空的神尸，像是被吓傻了般，根本听不到后面母亲的喊叫，像是雕塑般呆在原地。
    女人一咬牙，再度试着从地上站起，可随着急速避难的几只幼崽放声嘶吼，震荡的余波又将她掀翻在地，意识都有些模糊起来。
    她瘫坐在地上，一只手伸出似乎想抓住那几十米外的幼小身影，却无法触碰到分毫……
    就在这时，一个深红的身影，平静的走过她的身边。
    “救救他……求你救救我的孩子！！”
    女人像是看到了救命稻草，一把抓住那件斗篷的末端，将其拉在原地，歇斯底里的喊道。
    那身影停下脚步。
    “放心吧，他不会有事的。”
    林七夜回头看了她一眼，轻轻将那只苍白的手掌松开，平静的声音仿佛有某种魔力，让女人心中的恐惧消散些许。
    深红的斗篷在风中飘舞，他继续向前走去。
    女人在原地呆了半晌，茫然的低头，只见刚才那抓住斗篷末端的手掌上，已经被沾满鲜血……
    雷鸣般的践踏声从不远处传来，数百万黑山羊的嘶吼回荡在耳畔，让最前方的小男孩如坠冰窟……他的灵魂似乎都被震慑飘出，无尽的恐惧与绝望笼罩心头。
    一只宽大的手掌从后方拍了拍他的肩膀。
    小男孩猛地回过神，脸色煞白的回头望去，只见一个披着深红斗篷的身影，已经来到他的身边。
    “别怕，孩子……别怕。”
    林七夜温和的笑了笑，“只要我还活着，祂们就伤不了你。”
    随着林七夜的手掌拍落在他的肩膀，那黑色浪潮带来的恐怖威压，瞬间消散在小男孩心头，他在原地怔了半晌，不知是从哪里来的力气，飞快的向身后的母亲怀中跑去！
    林七夜回头看了眼相拥的母子二人，目光缓缓落在半空中的【混沌】身上，一金一黑两只眼眸深邃如渊。
    “【黑帘】。”
    一抹极致的黑暗从林七夜身后的虚无中晕染而出，像是舞台谢幕后荡下的漆黑帘帷，将他身后的上千人与避难所缓缓笼罩其中……
    在他身后的众人眼中，那汹涌而来的数百万怪物被遮蔽不见，光影，声音，神威，没有丝毫能穿过那道黑色帘帷，他们像是被彻底与战场隔绝开来。
    与此同时，那道屹立在众人身前的深红身影，也隐没在他们的视野之中……
    名为小裕的男孩茫然的环顾四周，有些惶恐的问道，
    “妈妈……林司令去哪了？”
    女人抱着他，目光紧紧注视着那道黑色的帘帷，开口安慰道：
    “他就在那……就在那黑色的后面，只是我们看不到他……”
    随着众人的视野被遮蔽，那几台正在进行直播的手机，也失去了远处的画面，屏幕前的众人望着那分割战场与荒芜的黑色帘帷，顿时炸开了锅。
    【那是什么？林司令的能力吗？】
    【当然，林司令应该是怕战斗的余波伤到普通人，所以直接把他们从战场隔绝出去了】
    【可这么一来我们也看不到了啊！】
    【看不看得到已经没有意义了……那么多神明和怪物，林司令一个人怎么可能撑得住？估计北方失守也只是时间问题】
    【林司令会死吗？】
    【有没有可能……是林司令已经有了必死的觉悟，所以不忍心让我们看到那一幕？】
    【楼上的能不能闭嘴！林司令是无敌的！他不会死！！】
    【也许，他早就把答案告诉我们了……还有人记得守夜人信息中的最后一句话吗？】
    【若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹……我好像明白这句话的意思了】
    【如果可以的话，我愿意用我十年寿命，来换林司令活下去祈祷……】
    【……】
    这道笼罩天地的黑色帘帷，直接将所有人都遮在了身后，没有人知道帘帷的另一边发生了什么，但他们唯一可以确定的是，只要这道帘帷还在，他们就是安全的。
    如果这道帘帷消失，也许就意味着那个屹立于万万人前的身影……已经不在了。
第1959章 一人独挡百万军
“担心自己战死的画面会引起恐慌，所以主动封锁了这片战场么……”【混沌】的双眸似乎洞悉了林七夜的想法，哈哈大笑道，“你以为这种伎俩，能拖延多久？”
    “你根本拦不住我们的……只要你一死，这道帘帷就会自动崩溃，你凄惨的死状还是会暴露在所有人眼前，紧接着，就是那些蝼蚁被践踏撕碎的一幕！
    大夏守夜人总司令战死，再加上百万人口暴毙，这么一来，大夏十数亿人口就会彻底沉沦在恐慌与绝望中……你猜猜，我们覆灭整个人类，需要几个小时？”
    随着黑色浪潮的靠近，密集的裂缝在大地之上蔓延，林七夜平静的抬头与【混沌】对视，淡淡道：
    “你就这么确定，我挡不住你们？”
    “挡？你拿什么挡？”【混沌】嗤笑道，“你要是想跑，我们未必能留住你……但你要是执着于将我们拦在这里，你信不信，就算我不出手，只凭这些黑山羊幼崽与那十八位主神，就能在三分钟内将你杀死？”
    咚咚咚咚——
    沉闷的地鸣从数公里外传来，林七夜脚下的大地已然碎裂成块，漫天的烟尘滚滚飞卷，无数庞大的黑色巨影从中勾勒而出！
    “那你们来试试吧。”
    林七夜在原地站定，狂风席卷着飞沙，将那深红的斗篷掀起一角，一具满目疮痍的身躯暴露在空气之中。
    漆黑的帘帷在身后飘舞，他独自屹立在数百万克系大军之前，手中的直刀缓缓出鞘……
    随后，刀芒调转，一点点刺入自己的胸膛。
    猩红的鲜血顺着刀身，流淌在脚下的荒芜大地，勾勒出一座神秘而复杂的纹路，在他的脚下急速蔓延。
    看到这一幕，半空中【混沌】的眉头微微皱起，祂凝视着林七夜脚下那座飞速成型的血色阵法，像是想到了什么，眸中闪过诧异微光。
    “【冥荒低语】？你竟然将自己当成祭品？？”
    林七夜没有回答，他平静的将直刀的刀锋向下划落，一道触目惊心的斩痕出现在身体表面，与此同时，一抹暗红色的微光从脚下的血色纹路中亮起，一座血色门户的轮廓在他身后凝聚而出！
    召唤系禁咒，【冥荒低语】！
    当年晨南关一战中，林七夜便动用过这唯一的召唤禁咒，当年仅有“克莱因”境的他，以数十只神兽的血肉为代价，召唤了那来自世界之外的神秘存在，瞬间就抹去了两位次神，几秒钟内，又抹杀了近百只神兽！
    【冥荒低语】，是林七夜目前所掌握的，最强大，也是最擅长群攻的底牌……而这个底牌的极限究竟在哪里，即便是如今的林七夜，也无法窥探其全貌。
    在如今的情形下，【冥荒低语】是他唯一有可能抵挡克系大军的手段！
    但想要完成召唤，就需要以大量的血肉作为代价，林七夜的面前虽然有无尽的克系大军，但无论是黑山羊幼崽还是十八主神，身上都沾染了克系的气息，绝对不能用来当做献祭的材料。
    所以，林七夜唯一的选择，便是以自身的血肉为媒介。
    他掌握着奇迹法则与黑暗法则，又有海量的信仰之力灌体，血肉中蕴含着极为恐怖的能量，以自身的血肉作为祭品，效果根本不是当年晨南关一战中的神兽祭品能够比拟的。
    随着林七夜的生命力疯狂流逝，一股难以言喻的气息从门后流露而出，即便没有丝毫的杀意，依然让人有种顶礼膜拜的冲动！仿佛常年居住在促狭地底的人突然踏上地面，亲眼目睹浩瀚无垠的星空！
    这种庞大恢弘的感觉，即便是与真理之门相比，也不遑多让，甚至单论压迫感还更胜一筹！
    单从这流露的一角气息来看，林七夜就可以笃定，门后的那来自世界之外的“冥荒”，实力绝对不在【门之钥】之下。
    这气息出现的瞬间，那奔腾而来的数百万黑山羊幼崽都是一滞，仿佛感受到了某种极为恐怖的存在，速度减缓些许，就连那只血肉乌云间的猩红巨眼，都骤然收缩！
    “门，又开了……”
    一道轻微的低语从林七夜身后的门户中传出。
    下一刻，一个人形轮廓从血肉之门的虚影中，缓步踏出，就像是有人在试图穿过一层模糊的薄膜，从门后降临到这个世界！
    门户中的人形轮廓越来越清晰，林七夜甚至能看清那人隐约的五官，但即便如此，那人似乎依然没法真正跨过这道薄膜，尝试片刻后，无奈的叹了口气……
    “算了，一只手也行……要是全过来，你小子赌上这条命也撑不了几秒。”
    噗——！
    随着那人往后退了半步，一只手臂猛地刺破薄膜，穿透至这方世界！
    世界间的阻隔被这一只手臂硬生生撞破，一只手掌暴露在空气之中，那是一只看起来十分普通的手掌，上面有着与林七夜一样的厚厚老茧，那是常年握刀带来的后遗症。
    林七夜看到这一幕，眼眸微微收缩。
    他清楚的记得，当年梅林特意在禁咒秘典中留下的批注，【冥荒低语】本质上是以血肉为媒介，联系上世界之外的某个位置存在，从而吸引祂降临的阵法……而所谓的“冥荒”，极有可能来自于“真实世界”，动用【冥荒低语】的次数越多，会让祂的目光锁定施术者，并加速祂的降临……
    上次林七夜动用【冥荒低语】的时候，虽然也听到了来自门后存在的低语，却并没法听清祂说的内容，但这一次，他不仅清晰的听到了对方的话语，甚至对方已经能将一只手臂穿透世界壁垒，降临在此！
    这是不是意味着，“祂”与这个世界的距离，正在越来越近？
第1960章 冥荒再现
“冥荒”，快要被自己吸引过来了？
    林七夜早就知道，【冥荒低语】不会对施术者造成影响，只会对世界造成影响……不过到现在这个地步，造成什么影响都无所谓了。
    林七夜甚至巴不得让这个所谓的“冥荒”赶紧降临世界，大不了就把什么牛鬼蛇神都拉到这个宇宙里，大家来个大乱斗……这么一来，至少大夏的处境能缓和一些。
    “第二终焉，《法则板擦》。”
    随着那只手掌平缓摊开，一道神秘的纹路自动勾勒在虚无中，外形像是一块板擦，随着指尖轻勾，急速向浩荡而来的克系大军飚射而去！
    林七夜记得这块板擦，上次动用【冥荒低语】的时候，就是这块板擦，瞬间擦去了两位神明，抹杀了近百只神兽。
    不过，当他在如此近距离的看到这块板擦之后，突然有种莫名的熟悉……
    这东西的质地……怎么感觉跟纪念手上的那个差不多？
    那枚板擦急速掠过大地，在虚空中略微一抹，已经奔袭至林七夜不到百米处的上千只黑山羊幼崽，瞬息消失无踪……仿佛是被擦去的粉笔画，一抹便了然无痕。
    一道巨大的缺口，出现在黑色浪潮之中！
    上千只黑山羊幼崽凭空消失，让周围的其他幼崽一愣，祂们似乎根本无法理解发生了什么，紧接着，那道板擦又在祂们上空轻轻一擦……
    祂们的意识瞬间中断，践踏着大地的庞大躯体仿佛从未存在过一般，只留下蒙蒙烟尘在半空中飞舞。
    短短的几秒之内，近万只黑山羊幼崽被强行抹杀，那奔涌而来的黑色浪潮像是被人硬生生掐掉了头部，但后浪依然迅速涌上前端，与那足足数百万的规模相比，这被抹杀的黑山羊幼崽，只不过是冰山一角。
    “太慢了……”林七夜站在血泊中，生命力迅速流逝，脸色苍白的开口，“再这么下去，祂们还是能越过黑帘……能不能再杀快一点？”
    “还慢？”一个声音从门后传出，“你真不要命了？我现在出手消耗的可都是你的生命……要杀的快当然可以，但你离死也就不远了。”
    林七夜凝视着片翻涌的黑色浪潮，沙哑开口：
    “杀！”
    “……”
    那声音沉默片刻，手掌再度抬起，
    “第七终焉，《泯灭》。”
    第二枚纹路在他掌间飘出，一抹灰色的丝线如绸缎般飘向前方，极致的毁灭之力从中散发而出！
    林七夜从未见过如此强大的毁灭气息，这一缕纹路飘过百米，甚至连空间都被撕开一道狰狞裂纹，途径上的大地轰然坍塌，其中涌动的毁灭之力仿佛是一杯满溢的水，稍稍摇晃，便将一切碾碎成灰……
    林七夜甚至可以猜测，若是这一整杯水的力量都倾泻而出，可以轻松的毁灭一颗星球。
    随着这缕灰色丝线飘至克系大军前方，又是上千只黑山羊幼崽被崩碎成血雾，不仅如此，随着那手掌轻轻一抹，丝线直接洞穿空间首尾相连，一枚被缩小了无数倍的黑洞骤然成型！
    恐怖的吸力从黑洞中释放，数以万计的黑山羊幼崽被硬生生卷入其中，再加上那块不断飞舞的神秘板擦，数百万的黑山羊大军开始以肉眼可见的速度缩水！
    两枚纹路的力量之下，每秒钟都有上万只黑山羊幼崽消失，仿佛有一道无法逾越的雷池横栏在林七夜身前百米，任凭克系大军如何冲杀，都没法跨过半分！
    与此同时，屹立在那雷池之后的林七夜，开始迅速的衰老……
    他的生命力源源不断的涌入脚下的禁咒中，用来维持【冥荒低语】的巨量消耗，他的肌肤逐渐干瘪无光，身形也开始佝偻起来，一根根黑发染成银白，每一秒钟他都在以“年”为单位老去。
    即便如此，他依然没有停下的意思，数以万计的黑山羊幼崽崩碎在他的身前，腥臭的鲜血浸染大地，
    他就像是一尊深红的雕塑，沉默伫立在那飘舞的黑帘之前，坐看天崩地裂。
    涌动的血肉乌云中，那只猩红巨眼浮现出愤怒之色，祂死死的盯着那门后伸出的手臂，无数触手在空中狂舞！
    如此巨量的幼崽被杀，【黑山羊】自然不可能善罢甘休，随着一道凄厉嘶吼从云层中传出，两只山岳般的粗壮羊蹄踏破云层，轰然向林七夜所在的方位踢落！
    “哼，找死。”那声音再度响起，“第五终焉，《空间》。”
    一抹银色的光辉闪过手掌，下一刻，林七夜上方的空间被直接折叠，那急速坠落的两只羊蹄瞬间被分割成上百段，在半空中诡异的拐过一道弯转，轰然践踏在奔涌的黑山羊幼崽中！
    刹那间，又有近千只黑山羊幼崽，死在了祂的践踏之下。
    【黑山羊】暴怒的嘶吼响彻云霄！！
    林七夜见此，眼眸中爆发出一团精芒，沙哑的声音响起：
    “你，能杀了祂吗？或者祂旁边那个黑人也行。”
    “要杀当然可以。”那声音停顿片刻，“不过，杀祂们的消耗可不小，你的生命力根本不够。”
    “那算了，还是尽可能的杀幼崽吧……我的时间不多了。”
    林七夜的声音越发的虚弱，短短的几十秒，他已经从一个二十多岁的年轻人，变成了迟暮之年的老者……银白的发丝在风中飘舞，血色的刀柄之上，那只手掌已经满是皱纹。
    “门要关了……接下来，你只能靠自己。我能做的，已经到极限了。”两枚纹路从半空中飞回门后那人的手掌，他的声音再度响起，
    “你的坎坷，也许才刚刚开始，不要感到绝望，也不要忘记自己……林七夜，早晚有一天，我们还会再见的……”
    随着话音落下，那道屹立在林七夜身后的血色门户，也逐渐消失，那打通两个世界的壁垒恢复原状。
    满地的猩红纹路同时碎裂，林七夜的身形一晃，险些栽倒在地。
    他喘息着抬头看向身前，满地的残骸之上，那浪潮般的数百万黑山羊幼崽，已被屠杀近半……
第1961章 【混沌】怒火帘帷破碎
【混沌】的表情有些难看。
    在祂的计划……不，在祂的剧本中，林七夜应该是独自奋战在最前线，拼死与十数万只黑山羊幼崽与十八神尸战斗，然后其他黑山羊幼崽冲过黑帘，开始屠杀后方的民众。
    随着那些民众在惊恐中被撕成碎片，在前线殊死搏杀的林七夜将会被刺激的暴怒发狂，但他除了眼睁睁的看着那些人死去，却什么都做不了……这种绝望与暴怒，是【混沌】最想看的。
    其次，在整个大夏都能看到的直播中，上百万人惨死，身为总司令的林七夜也只能在无能狂怒中被击杀……前所未有的恐慌会席卷大夏，然后再在这绝望中，一点点玩弄磨灭其他人的精神，再灭绝这个可悲的种族。
    这是【混沌】为《大夏战纪》写好的结局，只有这样凄惨绝望的结局，才配得上祂之前恢弘壮阔的过往。
    但现在，剧本似乎出现了一些差错。
    本该被十几万黑山羊幼崽与十八神尸围困致死的林七夜，并没有死，大夏的民众也没有丝毫损伤，反而他们为大夏准备的数百万幼崽大军，在短短的几分钟内就被抹杀近半！
    这个数量是什么概念？
    在大夏原本的计划中，是需要三座s级关隘，加上一千多个禁咒，再汇聚大夏所有顶级战力才能一战的大军数量，居然被林七夜一个人屠戮近半！
    现实与设想的巨大偏差，仿佛一个甩在【混沌】脸上的耳光，愤怒逐渐涌上心头，
    祂怨毒的盯着那个屹立在黑帘前的苍老身影，冰冷开口：
    “很好……你又一次改写了我的剧本，不过这改变不了什么……那些蝼蚁本来就是用来消耗的，死了也可以源源不断的再补充……而你呢？”
    “你那副破碎的躯体已经到极限了吧？器官在战斗中受损，精神在禁咒中枯竭，鲜血在献祭中流尽，现在连寿命也走到尽头……”
    “接下来，油灯尽枯的你……还能拿什么保护你身后的那群人？”
    随着【黑山羊】发出一阵尖锐嘶吼，剩余的黑山羊幼崽再度向前涌来，与此同时，除了奈芙蒂斯之外的其余十七位神尸蜂拥而出，杀向黑帘之前的林七夜！
    自己的子孙被屠戮那么多，【黑山羊】已经愤怒无比，直接操控所有力量包围那道苍老身影！
    满目疮痍的大地之上，披着深红斗篷的苍老身影，缓缓挺直背脊，满是沟壑的脸庞上，那双眼眸依旧平静如渊。
    “我说了，我能拖住你们……如果不信，你可以继续试试。”
    见林七夜的脸上并没有丝毫惶恐，【混沌】心中的怒意更甚，这让祂想起了四年前，在诸神精神病院中被林七夜反杀的那一幕……祂厌恶一切的预料之外，也厌恶自己期待已久的精彩节目，被人直接改写。
    祂的目光落在身后那隔绝战场的黑帘之上，精芒在眼眸中闪烁，一个念头瞬间涌上心头，心中的愤怒与怨毒像是找到了宣泄口，大笑道：
    “你还想靠这道黑帘来遮掩战场，维持他们的信心？真是可笑！”
    【混沌】双手抬起，对着那遮天蔽日的黑色帘帷，用力一撕！
    “让他们看看吧！看看他们心中所向无敌的林司令，现在有多么的凄惨悲凉！让他们看着你战死沙场，看着大夏最高的支柱轰然坍塌！
    你不是他们的希望吗？你不是无敌的林司令吗？？你亲手树立起来的无敌神话，我今天就要当着所有人的面，亲手撕碎！
    他们见证了你的失败，就会产生恐慌，丧失信仰！没有了他们的信仰……
    你这幅破烂的身躯，还能坚持多久？？”
    猖狂的声音回荡在天际，随着【混沌】的手掌撕破虚空，那笼罩天地的漆黑帘帷，刹那间被撕开无数狰狞缺口！
    帘帷的碎片漫天飘落，人群与战场的隔阂也迅速消失，人们错愕的抬头看向这片战场，眼眸中满是茫然……
    “帘帷碎了……是林司令输了吗？”
    小男孩被抱在怀中，怔怔的看着眼前飞舞的帘帷碎片，小声的问道。
    没有人回答，包括在屏幕前苦苦等待战争结果的所有观众，都在漫天帘帷碎片间寻找着那深红色的身影……
    帘帷破碎，极大的可能便是林司令战死……如果是这样，那就意味着他们的生命也将走到尽头，数百万的黑山羊幼崽会撕碎他们的身躯，大夏北方这道由一人独自撑起的防线，将支离破碎。
    就在所有人都将心提到嗓子眼时，终于看到在那逐渐碎裂的帘帷底部，一道深红的影子若隐若现。
    【在那！！他被那些神明包围了！】
    【林司令还活着，他身前有好多怪物的尸体！】
    【天，他到底杀了多少怪物？？地面都被鲜血染红了……】
    【那些黑色的碎片好碍事，一直在飞……给我飞花眼了，我怎么感觉林司令的头发变白了？】
    【话说，那个是林司令吗？我怎么感觉身高也有点对不上呢？】
    【不知道，他背对着我们，看不太清……感觉不像是林司令】
    【那也不像是沈先生啊？不是说守夜人里只有两个披着深红斗篷的吗？】
    【现在不是纠结这个的时候啊！！那些怪物已经冲过来了！！】
    【……】
    【混沌】亲眼见证着这一幕，嘴角控制不住的上扬，祂看着那苍老无力的深红身影，似乎已经看到了世人见到林七夜真容时的震惊之色……
    背负着希望与信念的英雄，惨死在世人面前，这也是【混沌】所追求的极致愉悦，只要稍微想象，便能让祂兴奋无比！
    林七夜独自站在漫天帘帷碎片间，看了眼上方的十七位神明，长长的叹了口气……他的手掌向怀中伸去。
第1962章 在夜幕之下
他还有底牌。
    即便他已经油灯尽枯，依然还剩下最后一张底牌……
    那是一张他最不想动用的底牌，他宁可将自己的生命作为筹码换取了三分钟，这张底牌，他也不愿动用……但现在，他别无选择。
    十七道浩荡的神威笼罩天地，将他苍老的身形包围其中，狂风扶起那凌乱的银白发丝，一双复杂的眼眸，正凝视着自己的掌心……
    那是一枚泛着淡蓝色光泽的星币。
    【王之星币】。
    “……如果可以的话，我希望再也没有动用你们的机会，但，我一个人的力量，已经到极限了……”
    林七夜满是皱纹的脸上，挤出一抹苦涩的笑容，他看着那枚掌心的星币，像是在和某位老友轻声说话。
    “这些年，我无数次的幻想过这一幕，也许现实中我们再也没有汇聚的可能，但星币的力量，可以让曾经属于我们的过往再现……但在那之后，我将遗忘属于我们的一切。辉煌也好，落寞也好。
    现在我要死了……
    能在死前再跟你们并肩作战一次，似乎也不错？”
    林七夜笑了，那笑容不再苦涩，反而充满了希望与期盼……他像是变回了那个十年前的少年，站在斋戒所的围墙之上，清澈的眼眸中倒映着远方的朝阳与大海，但他的身边，却空无一人……
    林七夜知道，自己已经要死了。就算有再多的信仰之力，也无法挽回生命的枯萎，他的这具身体，即将迎来最终的落幕。
    而距离大夏三座关隘转移，还剩下七分钟……在这最后的七分钟里，他需要燃尽这具身体的一切。
    而且就算是死，也绝不能死在众人的注视下，有无数双眼睛在等待着他创造奇迹，他必须要将林司令的形象，维持到生命的最后一刻。
    所以，他的最后一张底牌……是记忆。
    过去近十年时光中，对他而言最宝贵，最无法忘却的记忆……只有那段记忆，有可能逆转战局，给他画下一个完美的句号。
    深红的斗篷在绝望中飞舞，大地的哀鸣回响天空，那站在漫天帘帷碎片之前的老人，像是一位即将谢幕的演员，正饱含热泪的，亲吻着这座曾属于他们的舞台。
    他手掌颤抖的托举着那枚闪烁星币，轻轻抵在血色的大地之上，
    “让这世界最后记住我们的模样吧……”
    “在这夜幕之下。”
    叮——！！
    淡蓝色的星币在血泊中飞旋，
    记忆的残影随着星币舞动，在血泊中荡开道道涟漪，下一刻，林七夜周身的虚无迅速搅动起来。
    一抹漆黑的夜色如墨晕染天穹，昏暗混乱的战场，刹那间宛若黑夜。
    漫天飞舞的帘帷碎片间，一道道深红色的身影从虚无中走出，并肩站在林七夜的身侧！
    雄浑的威压从那些深红身影上爆发，刹那间震碎了十七位神尸联手的神威，一道肉眼可见的气势波纹在虚无中扫荡，将他们同时震退数步！
    “那，那是……”
    此刻，大夏各地的避难所中，正在观看直播的守夜人，同时瞪大了眼睛，眼眸中满是难以置信！
    “【夜幕】！！是【夜幕】！！！【夜幕】回来了！他们有救了！！”
    只要是进入守夜人稍微有点年份的，基本都能认出那些深红色的斗篷，那是大夏曾经的传奇，也是大夏永远的遗憾……此刻见到【夜幕】重现，大部分人是又激动又茫然，不知道这是怎么回事。
    队长成为第七任总司令留守大夏，副队长成为克系的三柱神之一，成员要么死，要么失踪，要么成为大夏天尊消失在宇宙……几乎没有人想过，【夜幕】还有重聚的一天。
    唯独少数几个知道【王之星币】能力的守夜人高层，在见到这一幕之后，心中不但没有喜悦，反而有种浓浓的哀伤……
    亲手将记忆中的过往重现，而代价却是永远的遗忘……林司令此刻，该是什么心情？
    血色的大地之上，无数的黑山羊幼崽奔袭而来，
    飞舞的帘帷碎片间，只见其中一个披着深红斗篷的身影，缓缓抬起手臂，对着前方凌空一按。
    “——灭。”
    话音落下，冲在最前方的近千只黑山羊幼崽，猛地一顿，轰然爆碎成漫天血雾！
    这是来自同根同源的气息碾压，这是来自位阶上的绝对震慑，随着一缕灰雾从那斗篷下飘出，无数粉色的米戈从虚空中飞掠而出，铺天盖地的向奔涌的幼崽浪潮杀去！！
    【夜幕】小队副队长，【门之钥】宿体，安卿鱼！
    这是林七夜从记忆中重现的安卿鱼，时间节点，则是在离开上京大学后，被【混沌】教唆背叛天庭之前……在这个时间段，他已经拥有了操控米戈的力量，甚至对一部分克系生命存在绝对的压制之力。
    这是在林七夜记忆中，安卿鱼还身处【夜幕】，同时实力最为强大的时间点……
    看到这一幕，【混沌】的脸色顿时铁青，祂根本没想到，林七夜竟然还能召唤出那个时期的安卿鱼……虽然当时的安卿鱼实力没法与现在相比，但对这些黑山羊幼崽来说，依然是降维打击的大杀器！
    十七道位被操控的神尸见此，再度联手镇压众人，各色的神光轰然爆发，如同瀑布般倾泻而下！
    “混元无极，乾坤逆转。”
    人群中，一道身影再度踏出，混元无极洞在虚无中张开，硬生生将十七位神尸的神力尽数吞入其中。
    随着道诀连捏，阴阳二气在他脚下调转，那些被吞没的神力交织成道火，从混元无极洞中宣泄而出，瞬间将五位聚集在一起的神尸蒸发成灰，赤色的火焰映红半边天空！
    至高神威席卷大地，这脚踏混元无极洞的身影，屹立于众多身影之间，单手迎战十七神尸，顷刻间灭绝其五！
    【夜幕】小队队员，“真我轮回”灵宝天尊，百里胖胖！
    牟——！！
    与此同时，两只克系神明似乎是察觉到这些深红身影散发的恐怖气息，庞大的身躯急速涌动，像是两座雷电交加的山峰，横压向破碎的帘帷之前！
第1963章 【夜幕】再现
一个披着深红斗篷的身影，如电般掠过破碎大地，独身向两只克系神明冲去！
    搭在刀柄的手掌微微用力，一道嘹亮的刀鸣响彻云霄！
    锵——！！
    下一刻，汹涌煞气火焰冲霄而起！
    “嘿嘿嘿嘿……”
    漆黑的煞气火焰仿佛与夜色连为一体，将这座战场烧成废墟，两座山岳般的克系神明之前，一位摩天巨影自火海中拔地而起！！
    血与火的废墟中，那摩天巨影逐渐站直身体，高度竟然超过了两位克系神明，一块块圆形空洞错落在其关节之上，两道满是裂纹的漆黑锁链从虚无中延伸而出，将其身形束缚在原地，似乎很快便要支离破碎。
    两位克系神明同时出手，诡异的力量淹没那屹立在火海间的摩天巨影，两道漆黑锁链剧烈震颤起来，很快便崩碎在虚无！
    失去了黑色锁链束缚的黑王，身上的伤势迅速愈合，煞气火焰在摩天巨影脚下铺展，将周围海量的黑山羊幼崽灼烧成灰烬，
    极端恐怖暴戾的气息与两位克系神明的诡异气息碰撞在一起，竟然返将两位克系神震的微微后退！
    吼——！！！
    雷鸣般的嘶吼响彻天地，那摩天巨影手掌在火海中一抓，一柄煞气火焰交织而成的巨刃便被握在掌间，呼啸着向两位克系神明斩去！
    以一敌二！
    夸张的煞气刀芒接连斩碎大地，一道深邃的火渊显露而出，三尊庞然大物的战斗余波瞬间清场，将周围数万的黑山羊幼崽碾成粉末，那摩天巨影手握煞气巨刃以一敌二，竟然丝毫不落下风！
    【夜幕】小队队员，黑王，曹渊！
    灰色的余烬越过奔涌而来的黑山羊幼崽浪潮，迅速组成一个身背六道羽翼的深红身影，
    随着食指轻抵在唇间，燃烧的烟灰黯然跌落，一道灰色的领域瞬间覆盖另一侧涌来的黑色浪潮，他宛若无声世界的神明，屹立于众生之上。
    “嘘——”
    被这灰色领域覆盖的黑山羊幼崽，同时崩碎成漫天血雾，
    一道熊熊燃烧的火焰从那人唇间奔腾而出，顷刻间在民众前方组成一座火墙，阻挡了其余漏网之鱼的冲锋。
    【夜幕】小队队员，寂灭天使，沈青竹！
    咚——！！
    一口黑棺从天空坠落大地，卷起的余波将周围十数只黑山羊幼崽震翻在地！
    幽灵般的少女从棺材中一步踏出，无形的磁场席卷后方所有民众手中的电子设备，信号穿过网络，刹那间覆盖整个大夏。
    下一刻，大夏各地的导弹井自动开启，所有射程范围内的热武器像是被一只无形巨手操控，同时飞射而出！
    上千枚导弹划过天际，如同划破夜色的钢铁之海，精准的向北方的战场汇聚，
    随着少女的手指轻抬，上千枚导弹同时转向，仿佛被某种力量牵引般在少女身畔环绕，像是一道庞大的龙卷风，随后铺天盖地的落入黑山羊幼崽浪潮后方！
    导弹在浪潮后方爆开，一团团火球接连迸发，虽然无法杀死这些诡异庞大的怪物，但席卷的冲击波却在浪潮中硬生生炸开一道道断层，
    这些被精确计算的导弹落点，在三秒内就将源源不断的黑色浪潮，分割成十余个错落的模块，战线前方的安卿鱼和沈青竹压力锐减！
    【夜幕】小队队员，幽灵磁场，江洱！
    银白色的发丝被狂风吹拂而起，战场后方，独自站在血泊中的老人，沉默的注视着那些撼天动地的深红身影，眼眸中浮现出浓浓的追忆之色……
    【王之星币】，能将记忆中的存在重现……而对重现的人越熟悉，重现后的威力就越接近本体。
    这个世界上，没有人比身为队长的林七夜更熟悉这些人，【夜幕】小队，是他如今能够完美重现的最强战力……也是唯一能挡住克系大军七分钟，为人类绝境翻盘的手段。
    但这个底牌，只能使用一次。
    一旦星币停转，他便会彻底遗忘被重现的存在……那段被他珍视的回忆，那群被他永远镌刻在记忆中的人们，也将永远消失在他的脑海中。
    对林七夜而言，这是比生命更重要的东西。
    就在林七夜全神贯注的望着远处的战场时，一个身影从虚无中走出，在他的身旁停下脚步。
    林七夜转头望去。
    那是个披着深红斗篷的少女……
    黑色的长发随着斗篷的衣摆在风中飞舞，那张曾在他梦中出现过无数次的面庞，正近在咫尺的望着他，双眸通红一片……
    她颤抖着伸出手掌，纤细的指尖触碰到林七夜苍老干枯的脸颊，两行泪水控制不住的从眼角滚落。
    “七夜……？”
    迦蓝怔怔的看着他，声音有些沙哑，“你……你怎么了？”
    她的眼前，那浑身触目惊心的伤口，与苍老疲惫的面庞，像是一柄锋利的刀子，在凌迟着她的心脏。
    即便如今的林七夜，再也没有半分少年时的模样，但她依然一眼就能认出自己心爱之人……但她无法想象，一个二十多岁的年轻人，是经历了怎样的事情，才会变成这幅模样？
    微风将几缕苍白的发丝拂起，林七夜站在血泊中，那双黯淡无光的眼眸，同样在看着眼前的迦蓝……哪怕他知道眼前的一切都是回忆重现的虚假画面，但这一刻，他还是忍不住的心神震荡！
    他是大夏守夜人的总司令，他可以一声不吭的扛下所有敌人的明枪暗箭，可以若无其事的站在所有人的身前……却扛不住自己喜欢的女子，在回忆中的一句关心。
    这几年来，他承受了太多的孤独与压力。看到迦蓝的一瞬间，他心中最柔软的角落便被融化，那被沉默掩埋在心底的痛苦，这一刻像是找到了宣泄口，无数的倾诉话语控制不住的想要涌出……
    但最终，他还是摇了摇头。
    那双注视着迦蓝的浑浊眼眸中，浮现出一抹温柔……他低头看了眼自己在血泊中的残破倒影，轻声道：
    “我……只是有些累了。”
第1964章 他们叫【夜幕】
迦蓝的双唇微抿，一把抓起林七夜的手掌，一道微光瞬间从掌间渡入林七夜体内。
    林七夜见此，神情有些复杂，他看着迦蓝的眼睛，缓缓说道：
    “我生命力已经干枯了……就算你把【不朽】转移给我续命，等到【星币】的作用消失，生命力还是会消散……把你的力量用在战场上吧，只靠卿鱼，拽哥和江洱，可挡不住数百万的黑山羊幼崽。”
    “可，可你怎么办？”迦蓝焦急的开口，“我不想看着你死……”
    “我不会死的。”
    林七夜的手掌抬起，轻轻摸了摸她的头发，“这也许是【夜幕】最后一次出现在世人眼前了……至少，给曾经的我们一个完美的结局，好吗？”
    迦蓝怔怔的看着林七夜的眼睛，纠结了许久，紧攥着他的手掌，才缓缓松开……
    “我们还会再见的，对吗？”迦蓝抹去眼角的泪痕，通红的双眼认真的看着林七夜，“不是在记忆中再见……是真的再见，在现实里。”
    林七夜沉默了许久，嗯了一声。
    “会的。”
    迦蓝看了眼远处不断涌动的黑山羊幼崽，眸中闪过一抹决然，她回过头，踮起脚尖，在林七夜的唇间轻轻一吻。
    “那我走了……你要说话算话！”
    她最后深深的望了林七夜一眼，身形迅速踏过破碎大地，如同利箭般毫不犹豫的撞入黑色浪潮之间！
    下一刻，一道肉眼可见的气浪从浪潮中爆开，大量的黑山羊幼崽被一拳轰成碎片，涌动的黑色浪潮中央瞬间被清出一块空地！
    一道深红身影灵活的穿越其中，杀出一条又一条血路。
    【夜幕】小队队员，不朽仙，迦蓝！
    百里胖胖单挑十七神尸，曹渊独战两只克系神明，安卿鱼，迦蓝，沈青竹，江洱四人屹立在浩荡的黑色浪潮之间，硬生生将奔涌的百万黑山羊幼崽抵挡在这一条战线之上！
    六件深红的斗篷在战场中飞舞，众人的视线彻底被吸引，他们怔怔的看着这一幕，震撼的同时又满是疑惑。
    【六件深红色的斗篷？这是怎么回事？】
    【对啊，不是说守夜人里只有两个人能披深红斗篷吗？】
    【你们还记不记得，之前的守夜人说除了暗红色之外的斗篷，都是特殊小队的标志？有没有可能，林司令的深红斗篷，其实也代表了一个特殊小队？】
    【林司令和沈先生曾经也是特殊小队的成员？那小队的其他人呢？为什么守夜人里只剩下两件斗篷了？】
    【这支特殊小队，叫什么名字？】
    【夜幕……他们叫夜幕】
    【楼上是说真的吗？是守夜人的内部成员？？】
    【夜幕……这个名字不错啊！话说从这几个人出现开始，天空就变成黑夜了】
    【为什么其他的小队成员又突然出现了？他们是从哪里来的？】
    【他们好强……每一个都好强啊！六个人就挡住了大军，尤其是那个脚踩黑洞的，还有浑身冒着黑火的巨影，感觉不比林司令弱……】
    【话说，林司令呢？林司令去哪了？】
    【……】
    在所有人都在为那六件斗篷而兴奋不已之时，已经有人开始寻找林司令的身影……既然他们原本都是同一支小队的成员，那林司令怎么又没出现了？
    在漫天帘帷碎片间，那道始终沉默注视着战场的苍老身影，终于动了。
    他一步踏出，身形瞬间消失在众人的视野中，
    还未等众人看清他去了哪里，黑色浪潮之中，一道绚烂的变形魔法光辉绽放，紧接着，一个手握直刀，黑发红衣的青年冲天而起！
    六只雪白的羽翼在身后张开，原本苍老的林七夜已经消失不见，取而代之的，是一个年轻而气势磅礴的林七夜！
    当那六只雪白羽翼张开的刹那，屏幕前的众人顿时欢呼起来！
    林司令果然没死！！
    而且他的身上几乎没有受伤，他一直隐藏在克系大军的深处，等到此刻才发出致命一击！
    林司令不愧是林司令，之前一人独挡了克系大军，如今依然毫发无损，这还不是无敌，那什么才是？
    澎湃的信仰之力从虚无灌入林七夜的身体，用之不竭的神力奔涌而出，数道金色的刀芒横斩，直接将克系大军砍出几道狰狞缺口，数以万计的黑山羊幼崽泯灭无踪。
    黑色浪潮中，同样在拼命厮杀的迦蓝看到这一幕，眼眸中浮现出心疼……
    她当然知道，如今林七夜的外貌完全是变形魔法带来的假象……在那魔法的光辉之下，依然是一具苍老濒死的身影，如今那破碎身躯中爆发出的强悍战力，已经可以算是回光返照了。
    即便如此，林七夜依然将佝偻的胸膛挺的笔直，手中的刀芒疯狂的宣泄而出，宛若黑色浪潮中的一尊无敌战神！
    哪怕走到生命的最后一刻，他的肩也必须替大夏扛起这片天空，他必须要让林司令的形象，继续存在于所有人的心中……那是他们最后的希望。
    七道深红的身影，在无尽的浪潮中并肩作战，林七夜的余光扫过身旁的几道身影，嘴角微微上扬，
    虽然他的身躯已经快支离破碎，但他心中却前所未有的痛快！
    这是失而复得，这是梦想成真；
    这是深红的舞台上，独属于他们的……最后的绚烂！
    【夜幕】小队队长，大夏守夜人第七任总司令，林七夜！！
    见克系大军被那七道身影完全拖住，【混沌】的脸色阴沉的可以滴出水来……祂撕开那道帘帷，本来是为了让那群可悲的蝼蚁们目睹林七夜这座支柱的坍塌，可祂万万没想到，林七夜竟然将原本的一根支柱，直接变成了七根！
    预想中的恐慌并未出现，人们心中的信念反而越发坚固，祂的举动不仅没有成为压垮大夏的最后一根稻草，反而成全了林七夜！
    祂死死的盯着在黑色浪潮间厮杀的林七夜，胸膛剧烈起伏，眼眸中再度燃起怒火！
    “一群跳梁小丑……”
    【混沌】冷哼一声，祂黢黑的手掌骤然抬起，便要向那七道身影按去！
第1965章 【混沌】消失
既然手！
    无论如何，祂也不会放任林七夜继续下去，虽然克系有必胜的把握，但祂看到林七夜再度超出了祂的掌控，就是感到非常不爽！
    如果不能让祂愉悦，那一切就没有存在的必要了。
    然而，就在祂抬手即将碾向那七道身影的瞬间，一缕古老的气息穿过无垠虚空，骤然锁定在祂的上空！
    【混沌】眉头一皱，抬头望去，
    “……祖神？”
    祂头顶的虚无中，一道神秘的纹路瞬间成型，周围的空间同时向【混沌】挤压扭曲，像是一只旋涡般的巨口，将【混沌】周围五百米内的所有物质吞入其中！
    【混沌】的身形顿时消失在原地。
    见【混沌】失踪，蠕动的血肉乌云表面，那只猩红的巨眼微微收缩。
    【黑山羊】能清晰的感觉到，有一股极其强大的空间传送力锁定了刚才【混沌】的位置，强行将其移动到某个地方……那群祖神，早就盯上了【混沌】？
    可他们应该远远没有恢复战力才对……
    此刻的战场上空，两位柱神级战力被突如其来的空间之力强行拆分，【黑山羊】独自操控着下方的克系大军，几只粗壮的羊蹄从云层轰然坠落，砸向那黑色浪潮间的深红身影！..
    【黑山羊】对于【混沌】的失踪，没有丝毫的担忧，毕竟这个星球上几乎没有人能杀死【混沌】，相信祂回来也只是时间问题……
    既然如此，那就由祂【黑山羊】，亲自抹杀
    呼啸的狂风席卷大地，那几只羊蹄好似擎天巨柱轰然坍塌，径直向人群中的林七夜砸去，恐怖的威压将周围的一片黑山羊幼崽碾成血雾！
    就在这时，一道深红身影踏空闪至林七夜上方，道诀连捏，一道巨大的太极八卦图在虚无中张开，正面挡住了那几只羊蹄的冲击！
    远处的战场上，十七道神尸已经被道火燃尽，消弭在半空中……
    “想伤他……先过了贫道这关。”
    百里胖胖负手屹立在太极八卦图上，平静开口。
    吼——！！！
    一道响彻天地的嘶吼从旁传出，摩天巨影踏过两只克系神明的躯体，手中的黑火刀刃呼啸着横斩，径直砸向被太极八卦图拦截的羊蹄！
    翻涌的煞气火海像是海啸般暴起，竟然硬生生将那几只羊蹄从中斩断！
    【黑山羊】的怒吼宛若雷鸣！
    【黑山羊】明显是动了真怒了，无论是大量的子嗣被屠杀，还是自己受伤产生的痛感，都将祂的杀意提升到极致。之前是【混沌】非要走剧本看戏，现在【混沌】都已经被拖走了，祂索性亲自出手，清除
    数以千计的触手从血肉乌云中砸落，远远望去，像是整片天穹都活过来了一般，几只猩红的巨眼从云层间同时张开，每一只眼睛盯死一个深红身影，下方涌动的幼崽浪潮也随之分流，开始围剿【夜幕】众人！
    上百万的黑山羊幼崽从原本的无脑进攻，变成了分割战场的利器，每数十万只幼崽就像是旋涡般将不同的身影困在其中，每一道旋涡直径都达到数公里以上，像是七只巨大的磨盘。
    黑山羊幼崽以量困敌，数以千计的触手精准向他们鞭挞而去，宛若血色的雷光劈落云霄！
    林七夜一刀斩出，将蜂拥而来的数十万黑山羊幼崽劈出一道缺口，身后的羽翼接连震颤，在接连劈落的触手间穿梭，触手鞭挞地面，每一道都轰出深不见底的缺口，广袤的荒原瞬间化作破碎的峡谷。
    “【法天象地】！”
    涌动的黑色浪潮中，一道法相巨人的身形拔地而起，一脚踏碎大量的黑山羊幼崽，手中的直刀斩向天穹，与众多血色触手碰撞在一起。
    他的余光扫过周围，神情有些凝重……
    【夜幕】小队的众人中，他，百里胖胖，黑王曹渊三人都拥有抗衡黑山羊的战力，但这个时间段的安卿鱼迦蓝等人尚未抵达那个层次，在【黑山羊】的压迫之下还有些吃力。
    林七夜将手中的刀影掷出，在黑色浪潮间杀出一条血色长路，替远处的迦蓝，沈青竹，江洱三人减轻压力，正当他准备继续上前之时，两只硕大的羊蹄径直踏向他的头顶！
    “时间不多了……”
    林七夜的感知中，星币的旋转逐渐滞缓，他体内最后的生命力也将消耗殆尽……
    照这个形势下去，其余六位【夜幕】队员很快便要消散，仅凭他一人，是不可能抵挡住【黑山羊】与汹涌的幼崽浪潮的。
    数十万的黑山羊幼崽死死的拖住他的脚步，让他寸步难行，正当他准备硬抗这一击时，一股熟悉的黑暗骤然降临！
    一位披着星纱罗裙的美妇人踏空而来，双手抬起，无数星光交织成剑雨，铺天盖地的向那两只砸落的羊蹄涌去，将其崩碎成猩红血雾消弭于空中！
    “母亲？”林七夜看到那熟悉的身影，眼眸中亮起一抹微光。
    倪克斯的黑裙在血雾中飘舞，她的目光落在浪潮中的林七夜身上，眼眸骤然收缩，
    那双星辰般的眸子仿佛穿透了他的魔法伪装，看到那满目疮痍的苍老身躯……
    “孩子……”
    倪克斯的身体微微颤抖，脸色都有些苍白。
    她的手掌用力一挥，直接将脚下的一批黑山羊幼崽碾碎，匆匆来到他的身前，“孩子……你这是怎么了？”
    “我没事。”林七夜疲惫的笑了笑，“母亲，只有你来了吗？”
    倪克斯摇头，目光看向后方的虚无，
    “不……还有他们。”
    咚——！！！
    一道惊天动地的轰鸣从身后传来，仿佛有某种极其庞大的物体轰然坠地，汹涌的气浪翻卷而起！
    林七夜转头望去，只见三座超级关隘已然屹立于大地之上，漫天的守夜人旗帜在半空翻卷，几道流光从关隘中飞射而出！
    “林司令！！我们来了！！！”
    刺目的禁咒光辉从关隘前亮起，十数道光柱同时爆发，刺穿了那七座旋转的黑色旋涡，替【夜幕】小队的众人打开一条通往外界之路！
第1966章 随我杀敌
葭临关内墙。
    密集的火炮与禁咒光辉将天空照亮一角，克洛伊虚弱的躺在墙边，望着远处一片狼藉的战场，眸中浮现出一抹苦涩……
    “赶上了么……这下子，差点把我的力量掏空了。”
    “都跟你说了，给林七夜那家伙帮忙，就得做好被压榨的准备。”
    褴褛的披风在血腥的微风中飞舞，纪念一边将自己的银发高高束起，一边无奈开口，“不说了，我也得上班去了……”
    纪念的身形迅速飞出，不过并不是向前线，而是直接来到了那座破损的避难所前，
    她将领口的胸针摘下，在掌间轻轻一搓，一缕像素云朵便自动飘出，以惊人的速度开始修复避难所的缺口，不过几秒的功夫，就将其恢复如初。
    “还在这愣着干嘛？赶紧进去啊！”纪念对那帮在外面发呆的民众说道，“一会战火蔓延到这里，可没人能保证你们的安全。”
    众多的民众顿时如梦初醒，在军方的指挥下，有序的向避难所中撤离。
    而这一幕，也被屏幕前的众人看的清清楚楚。
    【来了！！其他守夜人终于来了！！】
    【卧槽！？那是战争关隘吗？凭空出现了三座？他们是直接把战争关隘搬到战场了啊！】
    【这三座战争关隘的规模，都比沉龙关要大得多……上面好像还有魔法阵？好炫酷啊！！】
    【不过关隘降临之后，拍摄的角度就被墙体挡住了，看不到战场的情况了啊？】
    【看不看得到还重要吗？林司令一个人就能拖住敌人大军，现在援兵来了，肯定是稳了啊！】
    【踏实了！这三座关隘被挪过来，瞬间就感觉心里踏实了……】
    【吓死我了，我刚才真的以为大夏要失守了】
    【我去，这个银发妹子好漂亮！！也是守夜人吗？？】
    【她没有穿斗篷，不像是守夜人啊……不过，她怎么一下就修好了避难所？】
    【大胆一点，避难所就是她造的】
    【已截图，我有新老婆了诸位{#狗头}】
    【……】
    三座s级战争关隘的出现，像是给大夏众人吃下了一颗定心丸，弹幕都活跃起来，刚才还严肃无比的氛围顿时放松不少。
    以这三座战争关隘的体量，哪怕什么都不做，只是往那里一摆，都能给予人们足够的安全感。
    但事实上，这三座s级关隘可不是只用来摆设的花架子。
    【阎炎覆天术】，【艾尔弗雷德的咏叹】，【地藏术】，【冰雪纪元】，【次元剥离界】……从近战禁咒，到中段禁咒，到远程禁咒，乃至超远程禁咒与控制禁咒！
    上千座禁咒分散在三座关隘前，被精准的划分成不同的矩阵，完全将整片战场覆盖。
    密密麻麻的禁咒光辉从战争关隘表面亮起，仿佛一片激射而出的禁咒森林，将源源不断的黑色浪潮烫出大量的缺口，此起彼伏的幼崽嘶嚎响彻云霄。
    这三座s级关隘设立的初衷，便是为了抵挡数百万的黑山羊幼崽进攻，而如今林七夜一人便将克系大军屠戮大半，使得三座战争关隘的压力大减！
    七道深红的身影从浪潮间飞出，林七夜踏空来到葭临关前，指挥官关在已经在墙边等候多时。
    “你们来的很及时。”林七夜开口道，“再过一会，我就拖不住了……”
    “抱歉，我们来迟了。”关在苦涩的笑了笑，目光看向远处的战场，凝重的开口，“我刚才听闵军亮说，黑山羊还操控了十八具神尸？还有两位克系神？他们在哪？”
    “已经解决了。”
    “……解决了？谁解决的？”
    林七夜回头看了眼身后，其余六道深红的斗篷，正在半空中无声飞舞。
    “我们。”
    关在看到其余六人的瞬间，眼眸微微收缩，随后像是想到了什么，眸中浮现出复杂之色……
    “……抱歉，如果我们能再来早一点，说不定……”
    “没什么好抱歉的，我说过，我会等你们过来。”林七夜目光看向那奔涌不息的黑色浪潮，“我一共杀了大概两百多万只，还剩下的两百万只……能解决吗？”
    “能。”关在坚定的点头，“你已经杀了过半的黑山羊幼崽，又解决了两只克系神与十八神尸，要是连剩下的这些我们都对付不了，那我们索性自杀算了。”
    林七夜嗯了一声，“那就交给你们了……”
    “你呢？”
    林七夜转过头，目光看向天空中那团蠕动的血色乌云，澎湃的杀意从七道深红斗篷上散发而出！
    “我们……去杀【黑山羊】！”
    “杀【黑山羊】？能成功吗？”
    “不知道，但总得有人去试试……帮我联系一下老师，告诉他，除非我们将【黑山羊】杀到重伤濒死状态，他有一剑必杀的把握，否则，一剑都不要出。”
    关在一愣，随即点头，“明白。”
    击杀【黑山羊】，绝没有字面上看起来那么容易，当年三位天尊与炽天使联手都让祂逃过一劫，要是这次他们动用浑身解数，再加上周平出了两剑，最终还让【黑山羊】逃过一劫，那大夏就同时失去了【夜幕】与大夏剑仙两个底牌！.
    【夜幕】早晚会随着星币的停转而消散，但两剑出完之后，大夏剑仙就真的没了……所以，不到有必杀把握的那一刻，周平都绝不能出手。
    林七夜深吸一口气，提起体内最后的生命之力，无尽的信仰环绕在其身侧，源源不断的神力涌入体内。
    他知道，这也许是他，是【夜幕】小队的最后一战了……
    一金一黑两只瞳孔再度燃起，他一只手搭在腰间刀柄，昂扬战意混杂在声音中，宛若雷鸣作响：
    “【夜幕】小队……随我杀敌！！”
    下一刻，七道深红身影，冲天而起！！
第1967章 抵达祖神殿
随着这几道流光划过天际，血肉乌云上的八只猩红巨眼同时收缩，如临大敌！
    短短的十分钟内，局势已经变化数次，如今【混沌】被祖神传送消失，两位克系神明与众多神尸死伤殆尽，数百万的幼崽也被三座s级关隘牢牢牵制，如今的【黑山羊】，已经变成孤军奋战！
    而眼前飞来的这几道身影，竟然有几人能清晰的让祂感知到威胁……
    遮天蔽日的身躯急速蠕动，下一刻，数不清的猩红蠕虫从那八只巨眼中喷涌而出，如同一片赤潮向众人涌去！
    “夜空降临。”
    林七夜与倪克斯同时抬起双手，两重夜幕交叠在上空，像是一座巨大的磨盘，将铺天盖地涌来的赤潮尽数碾碎，硬生生的冲破防线，撞在蠕动的【黑山羊】本体之上！
    两重夜幕将【黑山羊】的血肉躯体撕出一道血痕，紧接着，两重夜幕猛地张开一道缺口，一尊手握煞气长刀的摩天巨影从中飞出，咆哮着踩踏到【黑山羊】上方，抬起手中的巨刃，猛地砍向脚下！
    支撑着黑王这样一座重量惊人的怪物，【黑山羊】悬浮在空中的躯体被迫下压了数百米，八只羊蹄从云层间探出，重重的踩在地面，这才稳住身形！
    铛——！！
    一只巨大的血肉手臂从云层中探出，死死抓住那只燃烧着煞气的刀身，发出金铁交鸣的刺耳声音。
    百里胖胖，沈青竹，迦蓝，江洱四人同时飞出，从下方攻击【黑山羊】支撑身体的八只羊蹄，接连的火光与轰鸣响彻云霄。
    随着四只羊蹄被瞬息斩落，【黑山羊】的身体开始向一侧倾斜，一道暴怒的嘶吼从云层内传出，又是八只手臂从中破出，分别向众人拍去！
    这一刻，【黑山羊】已经从乌云的模样，变成了一只长满巨手与羊蹄，夹杂着无数触手的肉球怪物！
    “真是恶心……”迦蓝皱眉开口。
    八只猩红的眼球分别盯着不同的方位，硬生生抵挡住了众人的围攻，然而这平衡尚未维系多久，那笼罩天穹的夜色便轰然坍塌，一道好似北斗七星的光辉拉伸成剑，被一只修长的手掌盈盈握住。
    黑夜女神倪克斯站在破碎的夜空下，一身星纱罗裙在风中狂舞，手中的星光长剑瞬息洞穿一只猩红巨眼！
    与此同时，一尊顶天立地的法相同时握刀斩落，再度劈碎了一只巨眼！
    被多人围攻的【黑山羊】狂怒不已，那蠕动的血肉躯体中不断生长出各种肢体与器官，从一开始的乌云形态，向诡异怪物的方向转变，才能与众人周旋……
    围攻【黑山羊】的众人中，百里胖胖，黑王曹渊，开启法天象地的林七夜，与黑夜女神倪克斯都是至高神级别的战力，与多年前三大天尊围剿【黑山羊】比也相差不多，再加上安卿鱼沈青竹等无限接近至高的战力联手，最终还是在战斗中占据了上风！
    七道深红的身影在混乱的战场中飞舞，周围的一切都被战斗余波泯灭无踪，仿佛是风暴的中心……
    ……
    大夏边境。
    十分钟前。
    两架飞机迅速划过蔚蓝的海面。
    螺旋桨的嗡鸣在机舱外回响，六道披着紫色斗篷的身影，面对着坐在座位上，一言不发。
    方沫眉头紧皱的望着窗外，不知在担忧着什么，卢宝柚双手抱在胸前闭目养神，苏元抿着双唇，似乎也有自己的心事，另外两位成员柳俊与韩闯也各自低头不语……
    没有人说话，世界上仿佛安静的只剩下螺旋桨的嗡鸣，气氛沉闷而压抑……
    李真真张了张嘴，似乎想说些什么，犹豫片刻后，却又低下了头。
    她觉得有些别扭……
    出发之前，大家就知道这次的任务危险至极，所以心思会重一些也很正常……但对他们来说，以往这种危险的任务也不是没有过，但却从没有一次，像是这样安静。
    越是安静，氛围就越是压抑，在这种氛围下，即便是自认为心态不错的李真真，都有种难以言喻的担忧与恐慌……
    而这次与往常的区别在于，苏哲不在。
    以往在这种时候，苏哲都会跳出来耍宝找揍，基本上不会让气氛陷入沉默，虽然这家伙有时候说话会让人牙痒痒，但每次揍完他之后，众人心中的恐慌似乎都消失了。
    直到这时，李真真才意识到，没有了苏哲对这个队伍而言意味着什么……
    苏元也像是想到了这一点，双唇微抿，目光看着窗外，像是在牵挂着那个还在避难所中的身影。
    似乎是实在受不了这个沉默的氛围，李真真试图自己寻找话题，她掏出手机，刚翻阅片刻准备找点有意思的，就看到了霸榜第一的直播，震惊的开口：
    “北边打起来了？！”
    这句话一出，瞬间吸引了其他人的关注。
    李真真迅速将音量调到最大，画面中，正是林七夜独自站在血泊中，抵挡克系大军的画面！
    “怎么只有林司令一个人？他一个人怎么能挡住克系大军？？”苏元忍不住开口。
    “转移三座战争关隘需要时间，他没有别的选择。”苏元立刻就想通了其中的缘由，神情中满是担忧，“前线已经打起来了……我们能赶上吗？”
    众人再度陷入沉默。
    “无论如何，我们都要相信林司令。”方沫深吸一口气，坚定的开口，“如果那三座关隘没法及时前往战场，能够替林司令分忧的，就只有我们了……”
    “替他分忧？可我们离战场这么远，怎么替他分忧？”一位队员不解的问道。
    “队长，到这里了，可以告诉我们任务究竟是什么了吧？”
    方沫犹豫片刻，正准备开口说些什么，一旁的卢宝柚便淡淡道：“我们到了。”
    众人转头望去，只见一座古老恢弘的石城正悬浮在海面之上，他们正在这座石城的入口前，缓缓下降。
    “这就是……祖神殿？”李真真喃喃自语。
第1968章 诱杀【混沌】
这是【恶魔】小队第一次见到传说中的祖神殿，虽然之前在守夜人会议室屡次听闻祖神大名，但直到此刻他们亲眼看到这座来自史前的神话残骸，才发觉自己之前的想象有多狭隘与保守。
    即便只是最简陋的石块堆叠在一起，却时刻散发着一种难以言喻的压迫感，站在这座宏伟的石城面前，历史与文化的沉淀仿佛洪水，冲刷着每一个具备思想的灵魂。
    随着【恶魔】小队走下飞机，后面的十一位金仙代理人也紧随其后，众人汇聚在石城的入口，气氛都有些沉闷。
    方沫回过头，跟栾烈等人对视一眼，后者微微点头。
    “……我们进去吧。”
    方沫率先迈步向祖神殿内走去，众人紧随其后。
    他们刚踏上石城之内，一个威严低沉的声音便从远处传来：
    “何人，踏足祖神殿？”
    这短短的一句话，便将所有人都震慑在原地，前所未有的压迫感笼罩心头，无法再前进半步。
    就在这时，方沫深吸一口气，平静开口：
    “晚辈方沫，尊宿命和尚之命来此。”
    听到这句话，祖神殿内沉默片刻，阻拦在众人前的石块缓缓挪开，露出一条进入深处的道路。
    众人惊愕的对视一眼，跟在方沫身后，穿过一座座高大的石块，最终来到那座高耸的石台之上。
    见到十二祖神像的瞬间，他们心中便忍不住升起顶礼膜拜的感觉。
    “就是这了么……”栾烈长叹一口气。
    “队长，宿命和尚说的送人任务，我们已经算完成了吧？”苏元不解的问道，“接下来呢？应该没这么简单？”
    方沫微微点头，神情有些复杂。
    “接下来，我将最后一次以【恶魔】队长的身份，下达下一个任务……”
    听到“最后一次以【恶魔】队长的身份”这几个字，众人都是一愣，还没等他们想明白这句话的意思，方沫的声音便再度响起。
    “下一个任务……诱杀伏行之【混沌】！”
    诱杀【混沌】？！！
    这四个字一出，【恶魔】小队的众人都是一愣，随后脸上浮现出难以置信之色！
    “杀【混沌】？这怎么可能？”苏元第一个摇头，“我们连人类天花板都没到，怎么可能对抗【混沌】？？那可是连林司令都没法杀死的克系柱神啊！”
    “我们当然没法杀死【混沌】，但这里，有能够杀死祂的方法。”方沫指了指脚下的大地，严肃开口。
    “方法？什么方法？”
    “……这个，你们暂时不需要知道。”方沫沉默片刻，回答道。
    众人对视一眼，脸上依旧写满了不解，一向游离在众人之外的卢宝柚突然开口：
    “需要我们怎么做？”
    方沫组织了一下语言，说道，“这座祖神殿中，有着能够抹杀【混沌】的方法……但这个方法想要实现，存在两个问题，一是如何在【混沌】来不及出手打断的前提下，稳定的激活；二是如何将【混沌】引诱至祖神殿中……
    前者交给我们来解决，后者，则有可能需要你们的帮助。
    几分钟后，祖神们会将祖神殿藏匿在虚无中，随后施展空间神通，强行将【混沌】拖入远程传送轨道，而传送的目的地就是这里……但【混沌】的力量很强，祂也许具备了中途打断空间传送的实力。
    一旦祂做到了，就会强行从轨道中脱离，根据计算，祂脱离轨道后的落点将会在祖神殿周围五十公里范围内的任意点。
    而你们的任务，就是完成这最后五十公里范围的引诱，将祂带到这里。”
    方沫顿了顿，“当然，这只是最坏的情况……也许【混沌】无法挣脱空间传送的力量，被直接困入祖神殿中，那就不需要你们出手了。”
    李真真沉思片刻，
    “你的意思是……我们是类似于保险措施？”
    “没错。”方沫点头，“这座祖神殿内，有一个名为‘地球之锚’的东西，对克系生物的气息有天然的压制效果，一旦短时间内承载过量的‘地球之锚’，散发的气息将会引起所有克系生命的极度厌恶。”
    “算是对克系生命的挑衅？”
    “对。”
    “所以，如果【混沌】挣脱了空间传送束缚，降落在祖神殿之外，我们的任务就是用自身承载这种气息，然后成为最后五十公里中，用来诱杀【混沌】的饵？”卢宝柚理解了方沫的意思。
    “……对。”
    【恶魔】小队的众人陷入沉默。
    以自身为饵，诱杀【混沌】……这才是宿命和尚交给【恶魔】小队的，真正的任务。
    怪不得在出发前，宿命和尚才反复强调危险，死亡率极高……他们接下来要做的事情，完全就是在用自己的生命挑衅【混沌】！
    双方悬殊的实力差距，注定了【恶魔】小队只能成为逃亡的一方，而剩余的六位成员中，又有几人能在惹怒【混沌】之后活下来？？
    “由于我要与其余金仙代理人一起，在祖神殿中完成最后的准备……所以这最后的任务，将全权交给副队长卢宝柚指挥。”
    方沫的目光，落在边缘的卢宝柚身上，后者的眉头微微皱起。
    “卢宝柚，你不是一直想跟我争队长的位置吗？这次，【恶魔】就交给你了……能否将【混沌】引诱到这里，关系到整个大夏的存亡，无论用什么方法，你都要完成任务！”
    最后的几个字，方沫的语气郑重无比，他凝视着卢宝柚的眼睛，像是想传达些什么。
    卢宝柚淡淡的看了他一眼，沉默片刻后，点了点头：
    “我明白了。”
    话音落下，卢宝柚又看向剩余四位【恶魔】小队的成员，平静开口：“现在，由我来指挥【恶魔】小队，在开始执行任务前，如果有人不想执行这个任务的……可以向我提出申请，退出【恶魔】小队。”
    听到这句话，方沫愣住了。
    他看着卢宝柚那张平静的面孔，神情有些复杂……
    卢宝柚的目光，一一扫过剩下的几人，最终在李真真的身上停留最久，似乎是在等待他们的答复。
    而李真真则回头与方沫对视片刻，双唇微抿，坚定的开口：“我不退！”
    “我也不退！”苏元紧接着开口。
    “不退！”韩闯摇头。
    “我也不退……要是赌上这条命，就能换死一个【混沌】，那这辈子也算是值了！”柳俊眸中光芒闪烁。
    ……
    ……
    咳咳，本来是计划五月份完结的，但还是低估结尾的剧情量了……照目前的进度来看，正式完结大概率得拖到六月
    剩下的剧情起伏很大，内容量较多，三九需要降速再整理一遍大纲，给这个故事画上完美的句号。再加上这两天要去杭州开会，最近几天大概率只能两更~~(〃‘▽‘〃)
第1969章 分别
事实上，从离开总司令办公室之后，剩余的【恶魔】小队众人就没有脱身的机会了。
    没有守夜人高层在场见证，任何的退队行为都是无效的……但卢宝柚依然给了众人一个机会，一个活命的机会。
    但显然，如今的【恶魔】小队，已经做好了必死的决心。
    得到众人的回答，卢宝柚微微点头，“我已经给过你们机会了……既然你们都选择留下，接下来，无论我制定什么样的方案，希望你们无条件遵从。”
    “归根到底，我们的实力还是太弱了……要是真的遇上【混沌】，在祂面前可能连一秒都撑不下来。”苏元皱眉开口，“就算我们身上带着诱饵，又该怎么把祂骗到这里？
    最坏的情况下，我们可是要逃亡五十公里。”
    “五十公里，说长也长，但说短也短……在堕落羽翼的加持下，我们的速度已经是所有特殊小队中最快的，全速前进之下，大概只要十秒就能飞完全程。”李真真若有所思。
    “可就算【混沌】一秒杀一个，杀光我们也只需要五秒啊？”
    “所以，我们不能聚集在一起。”卢宝柚平静开口，“我有一个计划……”
    卢宝柚的声音在石台上响起，【恶魔】小队的众人听完之后，脸色都有些沉重，韩闯认真思索片刻，郑重道，
    “这个方法……也许真的可行！”
    “用我们几条命，换死一个【混沌】，怎么想都是值了。”柳俊一只手搭在直刀的刀柄上，“要是真杀死了【混沌】，那我们【恶魔】小队怎么也算是这场战争中的大功臣了吧？搞不好还能名垂青史。”
    “什么时候动手？”
    李真真的目光看向方沫，后者与十一金仙站在一起，对视一眼后，说道：
    “我们这里的准备，还需要几分钟……等到祖神出手传送【混沌】失败的时候，天空中会有异象降临，届时我们会告诉你们方位的。”
    “好。”卢宝柚点了点头。
    方沫见【恶魔】小队的众人依然站在原地，张了张嘴，还是说道：
    “一会我们布置的途中，祖神殿会沉入虚无，所以你们最好先离开这里。”
    卢宝柚与方沫对视一眼，嗯了一声，便带着众人转身向祖神殿外走去……唯有李真真依然停留在原地，柳俊正准备开口叫她，却被一旁的苏元堵住嘴巴强行往外拖去。
    “咳咳咳……”栾烈挠了挠头，“那什么，咱先开始准备吧……方沫哥，一会你完事来找我们哈。”
    栾烈给了其余十位金仙代理人一个眼神，众人顿时灰意，齐刷刷的向石台下走去。
    很快，石台上只剩下方沫与李真真两道身影。
    李真真双唇微抿，认真的看着方沫的眼睛，后者微微低着头，似乎有些躲闪。
    “所以，你们十二金仙代理人的任务，究竟是什么？”李真真认真的问道。
    “……”
    “……”见方沫没有回答，李真真的眼眶有些泛红，“之前我就觉得奇怪，为什么宿命和尚说这个任务只有【恶魔】小队能完成……速度快应该只是其中一个原因，但更重要的，应该是你吧？
    这个世界上，只有你方沫，同时兼任十二金仙代理人，与【恶魔】小队队长的身份……这场针对【混沌】的杀局，核心就是十二金仙代理人，是吗？”
    “……是。”
    “你们……会死吗？”
    方沫沉默许久，还是微微点头，“会。”
    与【恶魔】小队不同，【恶魔】小队的引诱任务，至少不是必死，也许传送过程会非常顺利，根本不需要他们出手，也许即便他们诱杀【混沌】，也有一丝机会捡回一条命……但方沫的表情，却说明了一切。
    十二金仙代理人的任务，不是“高风险”，而是必死！
    李真真双眸泛红，却没有流泪，她轻轻抬起手掌，摩擦着方沫的脸颊，似乎要将他的样子刻在心中。
    “你不用瞒着我……从我们决定在一起的那天起，就已经想到今天了，不是吗？”
    方沫张了张嘴，苦涩开口，“你知道吗？真真……我知道这一切之后，第一反应就是要将你驱除出【恶魔】小队，虽然你会恨我一辈子，但至少你能和苏哲一样，好好的活下去……”
    “但你还是没有这么做。”
    “对……”方沫苦涩的笑了笑，“你说过，比死亡更可怕的，是在活着的时候就永远诀别……”
    李真真顶着一对通红的眼眶，忍不住锤了方沫一下，“你最好庆幸自己没那么做，不然我下辈子也不理你了！”
    方沫没有躲，而是顺着她的力道，轻飘飘的将她抱入怀中。
    李真真将头埋入他的怀里，没有说话。
    “我该走了……”方沫轻声开口。
    “嗯。”
    李真真抱紧他的身体，似乎要永远记住他身上的味道，随后缓缓松开手臂，抹去眼角的泪痕，
    “只要心在一起，死亡就没法把我们分开……就算到了下辈子，我也会用丘比特之箭，再次找到你。”她认真的说道。
    “好，一言为定。”
    方沫笑了笑，最后在李真真唇间一吻，微风拂过古老恢弘的巨石殿堂，两道披着深紫色斗篷的身影，向两个截然不同的方向缓步走去。
    等到他们的身形彻底消失，一声隐约的叹息，从周围的石像内传出……
    ……
    祖神殿外。
    “唉……也不知道队长怎么想的，让真真姐也参与到这次行动里来。”柳俊看了眼祖神殿的方向，“他难道不想让自己心爱的人活下去吗？”
    “哪有这么简单？”苏元开口道，“对真真姐而言，她与队长间的感情是死亡都没法剥离的……她宁可跟着方沫去死，也绝不能忍受在爱人最艰难最绝望的时候，被强行驱除出他身边，这和被遗弃没有什么区别。
    队长如果真的那么做了，那将比杀了真真姐还难受。”
    柳俊怔了半晌，像是想到了什么，
    “那……苏哲呢？”
第1970章 【混沌】降临
苏元愣在原地。
    “他……”
    苏元似乎想解释些什么，但她突然发现，自己刚才的回答，其实同样可以套用在苏哲身上……
    自己这么做，确实是为了将苏哲留在大夏，让他有个更加安稳的生活……可他的心中，真的会对这一切感到庆幸吗？还是同样会感到自己是被遗弃呢？
    苏元独自站在石城之前，像是雕塑般一动不动。
    “副队，你说……祖神们的传送能成功吗？”
    韩闯单独站在一旁，心中也有些紧张，犹豫片刻后，走到卢宝柚的身边，试着缓解气氛的问道。
    卢宝柚没有回答，他目光看着大夏的方向，似乎和苏元一样在发呆。
    “副队？”见卢宝柚没有回应，韩闯小心翼翼的再度开口。
    卢宝柚回过神，面无表情的摇了摇头，“不知道。”
    “……哦。”
    韩闯在心中暗叹一口气……明知道卢宝柚的性子，早知道他就不来碰这个壁了。
    不过话说回来，很少见到卢宝柚露出这种表情啊……他似乎在看大夏的方向？他在想些什么？
    难道冷酷如卢宝柚，死前心中也会有牵挂的人吗？
    韩闯有些好奇，但又不敢问，只能默默的蹲在一旁。
    片刻后，李真真便从祖神殿内走出，虽然眼圈有些泛红，但目光却坚定无比，她踏出祖神殿大门之后，一道低沉的轰鸣便从殿内传出！
    咚——！！
    一道虚空旋涡在海面上张开，这座恢弘庞大的石城，缓缓沉入旋涡之中。
    卢宝柚手掌轻挥，众人的身后便生出几只暗红翅膀，高高飞起……大约过了半分钟，那座屹立在海面上的祖神殿便彻底消失无踪，仿佛从未存在过一般。
    众人飞在半空，等待着祖神完成最后的布置……
    似乎是等待太过煎熬，韩闯直接掏出手机，打开了那道位于热搜顶部的直播间，随后震惊开口：
    “【夜幕】小队回来了？”
    这句话一出，在场的所有人都转头望去，韩闯将手机翻转，画面中，七道深红色的身影正在黑色浪潮中厮杀，硬生生挡住了克系大军。
    “应该是【王之星币】的力量。”李真真捂住嘴巴，忍不住动容，“林司令他……”
    【恶魔】小队的大部分成员，都是由林七夜一手提拔出来的，林七夜在他们心目中的地位，就和周平在【夜幕】小队众人心中的地位一样。
    “林司令太苦了……”苏元轻声道，“先是沉龙关一战，又是连续三天的禁咒准备，最后独自一人抵挡克系大军，现在连记忆都赌上了……他是拼上了一切在战斗。”
    “可只要【黑山羊】和【混沌】在一起，就算林司令重现了【夜幕】小队，也不会有胜算的……”
    李真真的双拳紧紧攥起，深吸一口气道，“林司令对我们有大恩……无论如何，我们也要完成任务，诱杀【混沌】，只有这样才能替他缓解压力。”
    柳俊点了点头，正欲说些什么，一道爆鸣突然自头顶的虚无中响起！
    轰——！！
    众人头顶的空间骤然坍塌，镌刻出一个神秘繁杂的纹路，
    古老的气息从这纹路上飘散，与此同时，直播画面上【混沌】的头顶，也勾勒出一个相同的纹路，这两道纹路相隔着数千公里遥遥呼应，以同样的频率开始震颤！
    画面中，【混沌】的头颅抬起，看着头顶颤动的空间，似乎有些诧异。
    下一刻，祂的身影便被一道旋涡吞没无踪！
    “要来了！！”
    卢宝柚眼眸中闪出一抹精芒，低沉开口。
    庞大的空间之力从虚空的纹路中传出，随着画面中【混沌】身形消失，这仅剩的一道纹路震动越发猛烈，仿佛承载着什么极为沉重的东西，摇摇欲坠！
    此刻，所有人的心都随着那晃动的纹路，提到了嗓子眼……
    能不能一次性成功，就看这一步了！
    就在那纹路摇晃到极致之时，一道冷哼从遥远的虚无中传出，紧接着一只手掌便直接凭空探出，一掌将上方的空间纹路砸成碎片！
    空间爆裂的碎片溅射而出，一道嗡鸣响彻云霄，几乎同时，五道白色流光从海底飞出，融入了【恶魔】小队众人体内！
    正是被分裂出的“地球之锚”！
    “失败了！！”
    卢宝柚当即开口，“行动！！”
    没有丝毫的犹豫，其余四道身影同时挥动暗红色羽翼，如电般向那只手掌探出的方向冲去，而卢宝柚则在原地停顿片刻，然后再向前飞出！
    【恶魔】小队最快的移动方式，便是他的堕落羽翼，所以不到最后一刻，卢宝柚必须保证自己活着。
    一旦他死了，其余队员失去高速移动的羽翼加持，不但无法完成任务，最终的结果也只能是被【混沌】追上，逐个击杀！
    好消息是，【混沌】的落点距离祖神殿所在的位置，只有三十多公里，以如今众人的速度，可以在六秒内跨越这个距离，海面被高速飞行的身影划出道道白浪，直至那道空间碎片的位置！
    那只从空间碎片中伸出的手掌，用力一扯，直接将虚无震碎一大片，紧接着，【混沌】的身躯便从中缓缓浮现。
    “这种程度的空间传送，也想困住我？”
    【混沌】冷哼一声，半边的身体刚刚走出虚无，四道刀芒便从不同方向斩出，同一时间劈向祂的脖颈！
    铛——！！
    一团暗影闪过【混沌】黢黑的肌肤表面，四柄直刀被瞬间震飞！
    “跑！！”李真真见此，大喊一声，四人同时向西南，正西，西北，正北方向分别冲刺，化作暗红的流光瞬间消失在原地。
    这一切发生的太快，从四抹刀芒斩出，到急速逃离，最多也就一秒的时间。
    “咦？”
    刚走出虚无的【混沌】，诧异的轻咦一声，目光看向飞掠走的四道身影，双眸微微眯起。
    “又是祖神的气息……“
    【混沌】摸了摸自己被直刀斩到的脖颈，眸中精芒闪过，随后一步踏出，向其中一人的方向挪移而去！
第1971章 【恶魔】凋零
四道紫色身影，四个不同的方向。
    虽然这些方向各不相同，但都是在朝着祖神殿所在的大致位置挪动，其中，只有处在最右侧的苏元，是笔直的冲向正北，也就是祖神殿位置的。
    其他的三人，则分别对应着西北，正西，西南三个不同的方位，随着他们的前进，与祖神殿的距离，可以说是越来越远。
    对应这四道轨迹的，从右到左分别是苏元，李真真，柳俊，与韩闯。
    这四道紫色身影飞射而出的瞬间，处在最左侧的韩闯速度略微慢了一截，导致在【混沌】的眼中，他是距离自己最近的猎物。
    【混沌】见此，几乎没怎么犹豫，便一步向落在最后的韩闯追去。
    暗红色的羽翼在海面上飞速舞动，韩闯的心早已提到了嗓子眼，从对【混沌】斩出那一刀后，他便疯狂的向前冲刺，
    然而，那双暗红色的羽翼仅仅挥动了不到两下，一股前所未有的压迫感便从身后传来！
    祂果然来了！！
    韩闯的身体如坠冰窟，但速度却没有丝毫的滞缓，就在羽翼即将挥完第二下的时候，一根黑色的手指从天而降！
    死亡的威胁瞬间充斥他的脑海。
    他甚至没来得及看清那道从天而降的影子，眼前便骤然一黑！
    下一刻，他的身体突然诡异的变成扁平，仿佛浑身的骨骼都被瞬间碾碎，像是一只被车轮滚过的蚂蚁，轻飘飘的坠落海面！
    噗通——
    一小缕水花溅起，猩红的鲜血晕染海面的一角，很快便被冲淡。
    【恶魔】小队韩闯，死亡。
    随着那具扁平的尸体沉入海洋，【混沌】甚至连看都没看他一眼，目光悠然的看向远处，仿佛自己刚刚只是随便往前迈了一步，不小心踩死了一只蝼蚁。
    从韩闯转身逃跑到被一指点死，整个过程加起来，只是堪堪达到一秒……
    紧接着，祂的身形再度消失在原地。
    就在韩闯死亡的这一秒内，另外三道身影已经全速挪动了数公里，而此刻，距离【混沌】最近的目标，是处在左侧第二位的柳俊。
    韩闯的死亡，实在太快，甚至连临死前的一道惨叫都没喊出来，柳俊脸色铁青，继续头都不回的向前冲刺！
    他早就知道，自己会是下一个死的。
    他们只有五个人，至少要保证【混沌】在杀死第四个人之前，第五个人回到祖神殿所在的位置，成为诱饵的最后一环。
    所以，这个计划的根本逻辑，就是要延缓【混沌】杀人的速度，给最后一个人留下逃入祖神殿位置的时间……
    从一开始，卢宝柚就制定好了众人的死亡顺序。
    韩闯前进的方向，与真正祖神殿的位置相差很远，他的作用就是尽可能的将【混沌】引离苏元的前进方向，用自己的死给她拖延时间，最开始的那一下停顿，就是吸引【混沌】追杀他的破绽。
    而韩闯死后，距离韩闯前进方向最相近的，就是柳俊……
    感受到那恐怖的气息在自己身后出现，柳俊就知道自己的死期已经到了，他不甘心像韩闯一样无声的死去，一边飞驰的过程中，猛地拔出了腰间的直刀！的直刀！
    锵——！！
    "大夏必胜！！【混沌】！！我*你妈！！！"
    柳俊握刀的手掌，飞速抬起一根中指，刚刚开口笑了一个"哈"字，一抹暗淡光辉便洞穿他的身体！
    下一刻，他就像是被人撕裂的破袋，在半空中四分五裂！
    那道黢黑的身影缓步走到他尸体上空的虚无，冰冷的瞥了眼海面上漂浮的残肢，
    "蝼蚁……也敢试图激怒我？"
    【恶魔】小队柳俊，死亡。
    相对于韩闯，柳俊坚持的时间要长了那么半秒……而这半秒主要是临死前那句脏话争取来的。
    三秒不到的时间，连杀两人，【混沌】的目光再度锁定了下一位"地球之锚"的携带者。
    祂的脚掌刚抬起半步，便穿过数公里的距离，来到了李真真的面前。
    【混沌】的身躯就像是一堵墙，直接拦在她的前方，李真真只能被迫停下身形……
    "爱神？"【混沌】饶有兴趣的打量了她一眼，
    "有意思的能力……用你来编排一些爱情故事，应该会很不错？比如让林七夜爱上【黑山羊】……哦我的天，要是这种画面出现在直播中，或许会比纯粹用恐惧毁灭他们更精彩？哈哈哈哈……"
    "你做梦！！"
    李真真咬牙开口，手掌在虚无中一握，一枚爱心羽箭瞬间出现，毫不犹豫的向自己的心脏刺去！
    就在这时，一只黢黑的手掌攥住了她的手腕。
    "想死？你以为自己死的了吗？"【混沌】嗤笑道。
    李真真一边挣扎着，一边将余光瞥向侧面，在她与【混沌】周旋之际，已经过了几秒的时间，直线距离上的苏元已经抵达了祖神殿的周围，很快便能踏入其中！
    李真真眸中闪过一抹决然，在那恐怖的威压下，强行镇定开口：
    "你想用我的力量去做事……是不是要先给我一些好处？"
    "好处？"【混沌】咧嘴一笑，"你是不是太高估自己了……只要我把你带回去，【黑山羊】自然会把你变成我们的傀儡。
    蝼蚁，是没资格跟我们谈条件的。"
    话音落下，【混沌】直接一只手抓住李真真的咽喉，像是提着鸡崽般，缓缓抬起……
    李真真知道，自己能拖延的时间已经到极限了，她最后看了眼祖神殿的方向，苏元已经来到了祖神殿外的位置，在这个距离下，她应该能完成最后一段的诱杀任务，并且活下来。
    她在用这幅必死的残躯，给苏元换取活命的机会。
    李真真被【混沌】掐住脖颈，苍白的嘴角微微上扬，像是在嘲讽。
    "蝼蚁又如何？早晚……你也会死在所谓的蝼蚁手中。"
    下一刻，李真真的胸膛燃起一道粉色的微光，一枚爱心羽箭从体内破出，瞬间将躯体轰出一个血洞！
    这枚爱心羽箭的出现，太过突然，就在【混沌】皱眉准备出手拦下这枚箭的时候，那枚羽箭竟然凭空消失……
第1972章 陷阱之外
"没了？去哪了？"
    即便是【混沌】，也没法看穿李真真的这最后一箭……祂诧异的环顾四周，眸中浮现出不解。
    李真真残破的躯体在微风中拂动，她那双逐渐暗淡的眼眸，微微看向祖神殿的方向，神情浮现出温柔……
    "说好了……中了我的箭，来世，我们依然要在一起……"
    她用生命射出的最后一箭，起于她的心动，终于他的心中……这一箭不存在于物质的世界，只存在于两个彼此相连的灵魂之间。
    这是超越了时间，空间与物质的一箭……
    这一箭，名为爱情。
    【混沌】不懂爱情，更不懂人类间的灵魂羁绊，所以即便是祂，也没能看出这一箭究竟射向了哪里。
    李真真的呢喃逐渐消散在风中，她最后一丝生机消散，身形坠入翻涌的大海之中。
    【恶魔】小队李真真，死亡。
    ……
    死寂的虚无中，一座恢弘的石城孤独耸立。
    为了欺骗【混沌】的感知，这片虚无与外界的联系被彻底斩断，即便是他们也不知道外面的诱杀进行到了哪一步。
    方沫双眸紧闭，心中满是焦急……
    "方沫老大，他们能成功吗？"栾烈的声音从一旁传来，"要是【混沌】没能被引诱到这里，我们的一切准备不都白费了？"
    方沫沉默许久，用力点头。
    "能。这个计划，是宿命和尚准备的，他的推衍博弈能力当世第一，如果没有绝对的把握，他又怎么会用这么大代价布下这个局？
    他既然选【恶魔】作为诱杀【混沌】的诱饵，就一定有自己的道理……我虽然不喜欢他的行事作风，但我信任他的能力，也信任【恶魔】。
    他们……一定能将【混沌】引诱过来。"
    栾烈若有所思的点点头，正欲再说些什么，一道粉色的虚影突然闪过方沫的胸膛！
    方沫身形一颤，紧闭的双眸骤然睁开！
    他呆呆的愣在原地，像是雕塑般一动不动，不知过了多久，两行泪水从眼角滑落，眼眸已然通红！
    "方沫老大，你这是怎么了？"栾烈问道。
    "……"方沫没有回答，他不断的深呼吸着，眼眸中满是痛苦与挣扎，"……我没事，时刻准备好迎击【混沌】……不能出丝毫的差错！"
    "是！"
    即便不处在同一个时空，方沫依然感受到了那连接灵魂的爱情之箭……那是独属于他与李真真的信物，也是李真真最后的告别。
    这一刻，他心中闪过后悔，自责，痛苦与愤怒……但很快，一切都归于平静。
    他注视着祖神殿上空的虚无，那双满是血丝的眼眸，仿佛一只即将搏命厮杀猎物的，濒死的狮子。
    "放心吧，真真……"方沫喃喃自语，"很快，我就能去来世陪你……等我杀了【混沌】之后！"
    ……
    接连杀死【恶魔】小队的三位成员，【混沌】的目光不紧不慢的落在剩下的在剩下的两人身上。
    卢宝柚与苏元，分别站在距离祖神殿不过百米的位置，在这个距离下，他们只需要瞬息的时间就能踏入其中……
    他们紧盯着【混沌】，胸膛因剧烈的飞行消耗而起伏，他们知道，诱杀【混沌】的任务已经来到了最后最关键的一环。
    只要【混沌】再以他们两个中的任何一个为目标出手，就能一口气将其引入祖神殿陷阱之中，而凭他们与祖神殿不过百米的距离，有着很大的生还可能。
    在他们紧张的目光中，【混沌】动了。
    祂身形消失在原地的瞬间，卢宝柚与苏元同时挥动羽翼，毫不犹豫的向近在咫尺的祖神殿位置飞去！
    苏元轻咬着牙关，注意力已经彻底集中在目标地点之上，常年极限运动与战斗带来的大心脏，让她拥有在高压环境下恐怖的自控力！
    即便她已经清晰的感受到一只冰冷的手掌正在从身后接近自己，也没有挣扎着试图去躲开这只手掌，因为一旦她躲开了，就意味着无法及时冲入祖神殿预设位置，即便只是慢上秒，【混沌】也能轻松的将她碾成碎片！
    黢黑的手掌向苏元的后背按去，却只是轻飘飘的擦过一道表皮，下一刻，那只手掌就骤然停顿在半空！
    但仅是这轻微的一擦，苏元半边的身体便崩碎成血雾，她强忍着剧痛与昏迷的冲击，踏入祖神殿预设范围内，半只暗红羽翼艰难的支撑着她的身形。
    成功了吗？！
    安全的瞬间，苏元想的不是自己身上的伤口，而是身后的【混沌】是否踏入陷阱，她忍痛回头望去，身形突然愣在原地。
    只见在祖神殿预设范围的边缘，【混沌】正微笑着站在圈外，那双深邃的眼眸，饶有兴致的打量着身前的两人。
    没进来？？
    祂为什么没进来？
    明明刚才都已经碰到自己，只差丝毫就要将自己全部碾碎……祂为什么中途停手了？
    而且还正好在祖神殿预设的范围边缘？？
    卢宝柚见此，脸色同样难看无比……
    【混沌】嘴角的笑意逐渐夸张，最后忍不住哈哈大笑起来！
    "藏在虚无中的祖神殿是吧？【原初杀阵】是吧？？你们不会真的以为，我会被你们这种拙劣的手法骗到陷阱里吧？？
    难道你们忘了，我是怎么骗过林七夜，声东击西的？
    好，就算不提我已经提前知道【原初杀阵】的存在……说真的，究竟是谁想出的这么个愚蠢的诱杀方法？
    用祖神的气息试图把我传送过来，然后我刚一落地，就有几个带着令人厌恶的祖神气息蝼蚁不知死活的来砍我？砍完又分头逃跑，还根本不怕死？？
    你们是生怕我不知道前面有陷阱吗？？
    你们是不是觉得我很蠢，很好骗？"
    【混沌】的大笑在空中回荡，苏元和卢宝柚的心同时沉入谷底……
    祂全都知道？！
    同样从未来回来的【门之钥】，也提前向【混沌】预警了【原初杀阵】的存在？？
    如果是这样……那无论是空间传送，还是"地球之锚"的仇恨吸引，在【混沌】的眼中简直就跟此刻无银三百两一样！
第1973章 失败……
"你既然已经看穿了陷阱，为什么还要追杀我们来这里？？"卢宝柚低吼道。
    "因为有趣啊！"【混沌】摊开手掌，笑道，"你们自以为能把我引入陷阱，不惜赌上性命也要把我带到这里……那我当然要配合你们完成这场悲壮的演出！
    怎么样？亲手设计自己队友的死亡，最后却功亏一篑的感觉？应该很爽吧？哈哈哈……"
    【混沌】看着双眸仿佛要喷出火焰的卢宝柚，再次忍不住大笑起来。
    这一刻，卢宝柚只觉得自己的肺都要气炸了……
    所有的布置，所有人的牺牲，都在【混沌】的嘲笑声中毁于一旦，他们的最后一丝希望，彻底破灭了。
    他终于知道，为什么大夏始终将【混沌】列位三柱神中最恐怖的存在，除了祂强大的力量之外，祂的变态与对人心的玩弄，更是令人发指！
    卢宝柚的胸膛剧烈起伏，那双血红的眼眸中，爆发出惊人的杀意！！
    "混蛋！！"
    锵——！！
    卢宝柚背后的暗红羽翼骤然挥动，一抹刀芒急速斩向【混沌】的身躯！
    极端的愤怒之下，一道轻响从卢宝柚的体内爆开，仿佛某道瓶颈被强行冲破，雄浑暴戾的气息翻涌而出！
    心关破！
    亲眼目睹了三位队友的死亡，最终换来的，却是【混沌】无情的嘲笑，他内心深处仿佛某座火山轰然炸裂，前所未有的愤怒与杀意充斥脑海，成为推动他迈出那道人类巅峰壁垒的最后一步……
    人类天花板级别的气息骤然爆发！
    随着一抹暗红色的巨大刀芒斩向【混沌】的身体，后者的双眸微微眯起，祂冷哼一声，徒手将那抹刀芒捏爆在半空！
    在【混沌】的面前，哪怕是毗湿奴这样的至高神，都几乎没有反手之力，更别说一位人类天花板……
    卢宝柚的刀芒没能伤到【混沌】分毫，自身反而被余波震到在地，他脸色顿时一白，猛地喷出一口鲜血，身形在半空中摇摇欲坠……
    该死……
    该死！！
    卢宝柚抬起头，再次见到【混沌】那张悠然嬉笑的面庞，握着直刀刀柄的手掌再度紧攥，面目狰狞的再度挥刀而出！
    砰——砰——砰！
    数道暗红刀芒不要命的从卢宝柚手中斩出，刚刚踏入人类天花板境的他，硬生生斩出了主神级的气势，但尚未等这些刀芒触碰到【混沌】的身体，便都崩碎在空中。
    【混沌】手掌轻抬，两根手指精准的捏住了直刀的刀身，不紧不慢的开口道：
    "想靠这种方式激我进入【原初祖阵】？你还差得远……我不会杀你，从今往后，你就永远活在无力与痛苦中吧……"
    铛——！
    【混沌】手指一弹，卢宝柚手中的直刀应声断裂！
    卢宝柚再度喷出一口鲜血，身形像是炮弹般倒飞而出，猛地坠入汹涌的大海之中！
    虽然卢宝柚接连对【混沌】出手，但他始终保持自己的身体在【原初祖阵】的范围之内，试图以这种方式将【混沌】引入范围中……但他最终还是失败了。
    在【混沌】的面前，一向前，一向披荆斩棘无往不利的【恶魔】小队败了，败得无比的彻底……
    【混沌】看了眼血色的海面，与濒死的苏元，随后抬头看向上方的虚无，嘴角咧开一个灿烂的笑容，像是在打招呼，心情十分愉悦。
    "好了，这场番外的小闹剧该结束了……虽然你们的表演让我很尽兴，但更让人激动的故事，还在另一边……"
    【混沌】低头看向手机，直播画面中，隐约能看到远处的天空下，八道身影正在那团蠕动的血肉旁飞舞。
    随后，【混沌】头也不回的向北方一步踏出，身形消失在原地。
    跟眼前这个拙劣无趣的陷阱比起来，明显还是林七夜所在战场的发展，更让祂感兴趣……
    随着【混沌】的身形消失，血色的海面陷入死寂。
    "卢宝柚……"
    苏元拖着一具残躯，勉强飞行在海面上，淋漓的鲜血从狰狞伤口涌出，流入那片翻涌的血色之中。
    她的脸色越发苍白。
    "卢宝柚！！"苏元又喊了一声，正当她准备去捞卢宝柚的时候，一道身影从海水中破出。
    "咳咳咳咳……"
    卢宝柚身后的暗红羽翼似乎有些破碎，只能勉强稳住身形，他剧烈的咳嗽着，每咳嗽一声，都有一块猩红的内脏碎片从喉中掉出，带着一大片鲜血。
    正面硬抗【混沌】数次出手的余波，卢宝柚的内脏早就被绞成一团，就算他能在这种状态中活下来，体内的暗疾也将永远折磨他的后半生。
    "……祂人呢？"卢宝柚赤红的眼眸环顾四周，似乎还想再战。
    苏元苦涩的开口："祂已经走了……我们失败了。"
    卢宝柚的眼眸微微收缩，身形如同石塑般定格在原地，一动不动。
    失败了……
    即便卢宝柚在【混沌】没有迈入陷阱时，就已经猜到了结果，但当这一刻真的来临，他才真正感受到什么是冰冷与绝望。
    他握着半截断裂的直刀，那颗本承载着骄傲与自信的心，随着另外一截直刀碎片缓缓沉入深渊……
    就连心中那始终憋着的一股狠劲，似乎也被【混沌】的几掌轻飘飘的打碎。
    他呆呆的站在那，看着远处漂浮的几片血色海面，像是个失去了灵魂的躯壳。
    就在这时，一道闷哼从身旁传来。
    苏元身后的暗红羽翼凋零溃散，那残破身躯无力坠向海面，卢宝柚瞳孔骤然收缩，猛地冲到下方将其托住！
    "苏元！"卢宝柚大喊。
    苏元的伤口实在太大，就算短暂的从【混沌】手中逃了出来，但光凭这恐怖的出血量，就能在短时间内夺走她的生命……
    在这片苍茫的大海上，当她被【混沌】的手掌擦中的那一刻，其实就已经注定了死亡。
    "……我已经要不行了。"苏元苦涩的笑了笑，"看来，我还是没能逃过这一劫……下去看到真真姐，她也许会失望吧？"
    卢宝柚看着苏元逐渐苍白的面孔，恍惚间，眼前又出现了韩闯，柳俊，李真真战死时的画面……
    现在，第四位队员也将死在他的怀中。
第1974章 双足行走的微笑黑色癞皮狗
卢宝柚沾满鲜血的双手微微颤抖，他想救苏元，但面对这种程度的伤势，他又能做些什么呢？
    现在立刻飞回大夏找人去救她？以苏元如今的状态，估计也就剩下几十秒的生命了……怎么可能支撑到大夏？
    看着生命力迅速流逝的苏元，一股前所未有的无力感，涌上卢宝柚心头。
    与韩闯他们死的时候一样……他除了在一旁看着，什么也做不了。
    "我……"
    卢宝柚张了张嘴，似乎想说些什么，却又一个字都说不出来。
    咚——！！！
    就在这时，一道刺耳的音爆声从远处传来！
    苏元像是察觉到了什么，逐渐昏沉的脑海，突然转头看向远处，一个披着深紫色斗篷的身影，正以惊人的速度向这里接近！
    "苏哲？"
    "哥……？"
    看到那件深紫色的斗篷，卢宝柚与苏元同时愣在原地，后者本已经暗淡的眼眸，突然再度燃起一抹微光，神情有些难以置信！
    他不应该在沧南市的避难所吗？
    为什么会出现在这里？！
    "苏元！！"高速移动中的苏哲，一眼便看到了重伤濒死的苏元，惊呼起来。
    他的身形迅速停在苏元身前，目光落在那血色的残破躯体上，脸色难看无比！
    "卢宝柚！这里到底发生了什么？？我妹妹为什么会变成这样？还有……其他人呢？"苏哲猛地抬头问道。
    卢宝柚低着头，沉默不语……
    苏哲顾不得继续质问卢宝柚，他的注意力此刻全部都在濒死的苏元身上……他手忙脚乱的想帮苏元处理伤口，但这种程度的伤势，根本不是他们能够处理的，很快便浸满双手鲜血。
    "苏元……苏元！老妹！！你别闭眼……你看着我，你看着我！我一定会想办法救你的……"苏哲抱着妹妹的残躯，急切的开口。
    苏元安静的待在他的怀中，像是当年那个被哥哥如若珍宝般抱在怀里的小女孩……她怔怔的看着苏哲焦急的侧脸，苍白的嘴角，微微勾起一抹笑意。
    回光返照的奇迹即将消散，那最后一缕生命力，宛若风中残烛，随时都要熄灭……
    她浸染鲜血的手掌，缓缓抬起，轻抚着苏哲的脸颊。
    "哥……"
    苏哲一愣，他立刻握住那只冰冷的手掌，大声的回答，
    "我在，苏元，我在！"
    "……对不起。"
    苏元深深的望着苏哲的眼睛，似乎什么都没说，但似乎什么都表达了出来……她的内疚，她的自责，她对苏哲那份纯粹的情感与感激，都凝聚在了这一个眼神之中。
    下一刻，苏哲手中的那只细柔手掌，无力的垂落……
    呜咽的狂风卷过海面，
    苏哲抱着那具冰冷的尸体，像是失去了整个世界。
    【恶魔】小队苏元，死亡。
    苏哲在原地站了很久，直到狂风将他湿润的眼角吹的生疼，那双通红的眼眸才重新恢复一丝生气……
    他没有说话，没有哭泣，只是平静的抽出了腰间的皮带，将苏元的尸体牢牢绑在背上……就像是小时候背着她一样。
    这里没有大地，没有墓碑，没有棺椁……他不能让自己的妹妹沉溺在海里，如果可以的话，他想带她回家。
    卢宝柚站在一旁，沉默片刻，低着头开口：
    "抱歉……这一切都怪我。"
    &nnbsp;"没什么好抱歉的。"苏哲深吸一口气，声音前所未有的平静，"宿命和尚早就说了，这次的任务，九死一生……也许，这就是我妹妹所追求的归宿。"
    "那你呢？你又为什么回来？你已经找到了自己的归宿了……不是吗？"
    苏哲摇了摇头，
    "那不是我的归宿……她才是。"
    卢宝柚看了眼他背上的那具尸体，神情有些复杂。
    "现在，我的归宿死了。"苏哲转头看向卢宝柚，那双通红的眼眸中似乎多了些什么，缓缓开口，"告诉我……是谁做的？"
    他的语气太平静了……平静的仿佛与平时跳脱欠揍咚苏哲判若两人，那平静的语调，好似暴风雨来临前的死寂。
    卢宝柚停顿片刻，"【混沌】……"
    卢宝柚简要的将事情的经过说了一遍，苏哲的眉头紧紧皱起……
    "伏行之【混沌】……"他看了眼头顶的虚无，"让祂踏入这里，就能杀了祂……对吗？"
    卢宝柚点了点头。
    苏哲的眼眸中闪过一抹决然，他立刻掏出手机，拨通了某个电话，说了两句之后，便将其挂断。
    "你打给了谁？"
    "守夜人对外公关部。"
    "公关部？这时候找他们能有什么用？"
    "他们操控着大夏的网络系统，有些事情，只有他们能做到。"苏哲手指迅速在屏幕上连点，
    "【恶魔】小队，还有三位成员……诱杀【混沌】的任务，还没有完全失败！"
    ……
    沧南市，避难所。
    巨大的屏幕前，大量的民众拥挤在大厅，实时观看着直播画面。
    随着大部分北方居民回归避难所，那些拿着手机开启的直播间，也接连关闭，即便外面还有人在拍摄，但由于三座s级关隘的存在，几乎拍不到什么有价值的画面，只能看到几道身影依然在空中混战。
    就在众人纷纷议论之际，屏幕上的直播画面，瞬间跳转！
    "嗯？屏幕坏了？"
    "不是，好像是串线了……直播也能串线的吗？"
    "是谁投屏了？怎么好像从一个直播间，进入了另一个直播间？"
    "画面加载出来了！"
    "……"
    就在众人疑惑之际，一个年轻的身影，出现在直播画面的正中央。
    他的身后，似乎背着什么，但在这个角度众人看不真切，但那件深紫色的斗篷，却在大海上空随风飘舞！
    看到这个身影的瞬间，赵正斌的瞳孔骤然收缩！
    "我是大夏守夜人【恶魔】小队队员苏哲。"那年轻人面对镜头，平静开口，"【混沌】，我知道你能看得见……除此之外，我大夏十数亿民众，也能看得见。
    我站在这里，开启这场全国直播，就是为了在大家面前，跟你说几句心里话……"
    画面中，那年轻人缓缓抬起一只中指，
    "你好，双足行走的微笑黑色癞皮狗，伏行之【混沌】先生，希望您能迅速赶到这里，因为您的妈妈正在这里等您……"
    紧接着，他用那根中指，掏了掏耳朵，掏出一小块黄色不明固体，随着指尖轻轻一搓，便消散在空中……
    "噢，真是抱歉……"
    "你妈没了。"
第1975章 苏哲的诱杀!
天才本站地址：
    rg
    这一刻，大夏所有避难所的大厅，都陷入一片死寂……
    不知过了多久，他们才彼此对视起来，眼眸中浮现出茫然之色。
    这是……什么情况？？
    与此同时，海量的弹幕淹没直播间！
    【那个，我想认真的请问一下……他是在骂人吗？】
    【不是吧，听这语气，感觉不像啊？】
    【我也觉得不像，哪有人骂人这么骂的？一个脏字都不带吗？他这一开口，我感觉就已经坐在西餐厅里优雅的吃牛排了】
    【不是……他说你妈没了啊！这还不算骂人吗？！】
    【话说，双足行走的微笑黑色癞皮狗是什么鬼？应该说的不是人吧？】
    【肯定不是啊，人类哪能用这种形容……是小狗跟狗妈妈走失了？】
    【但他后面又说了什么……‘混沌先生？是狗主人？】
    首发网址rg
    【我真是服了，什么狗主人！伏行之【混沌】是克系神话中的三柱神之一啊！传说中是个黑人，前面那个什么癞皮狗应该是在骂他吧！】
    【真的假的？那岂不是**oss？】
    【但他是守夜人诶！还是特殊小队的队员，也是会骂人的吗？】
    【楼上的怎么回事，守夜人骂人也不犯法吧……更何况，他骂的根本不是人啊！】
    【等会再跟你们争辩……我也忍不住掏了下耳*】
    【不确定……我再看看】
    【……】
    就在整个互联网都被苏哲短短几句话点燃的时候，茫茫海面之上，一道黑色的身影骤然停顿下身形！
    【混沌】一边晃着脑袋，一边疑惑的拿起直播中的手机，表情有些奇怪……
    怎么回事？
    好像出现幻听了？
    怎么听到有人喊双足行走的微笑黑色癞皮狗？还说什么妈没了的……关键是，好像还听到了自己的名字……幻觉，一定是幻觉。
    【混沌】的目光落在画面上，只见一个两个披着紫色斗篷的身影，正站在海面上，其中一个浑身是血的身影，正是刚才被自己放过的卢宝柚！
    祂的余光瞥到满屏的弹幕上，突然愣在原地。
    就在这时，屏幕中的苏哲不紧不慢的再度开口：
    对，不用怀疑，我说的就是你，来自古老葡萄庄园的奈亚拉托提普阁下……说实话，你的全名真的很拗口，如果可以的话，还是‘那个黑奴或者‘那个长得像人的搞笑癞皮狗这些称呼更适合你。
    听着苏哲的平静诉说，【混沌】的双眸缓缓睁大，眼眸中罕见的浮现出难以置信之色……
    这个人类……在嘲讽祂？
    在十数亿的蝼蚁面前，开着直播，嘲讽祂？？
    这个瞬间，【混沌】甚至忘了愤怒，祂看着画面中那张平静的面孔，与满屏飘动的弹幕，突然有种莫名的荒诞感……
    这是【混沌】自降临这片世界以来，第一次出现这种感觉，就连四年前林七夜在病院里绝地翻盘的时候，祂都没有这么震惊过！
    如果我的称呼冒犯到了你，那我在这里提前说几声抱歉……我这个人，一向不太会说话。
    苏哲掰着手指，认真的数道：
    抱歉，抱歉，抱歉，抱歉……”
    “……？”【混沌】又愣了一下。
    屏幕前的观众也愣了一下。
    直播的这个守夜人……在搞什么名堂？
    “那么，癞皮狗先生。”苏哲深吸一口气，“您这位可笑，丑陋，没有教养，没有母亲的可怜人，我在这里对您母亲的消散表示诚挚的哀悼与深切的同情……
    其实，你母亲也曾陪伴我好几天的时光，作为她的主人，我每天早晨都会用手指与它进行友好亲切的交流……但很可惜，今天我交流的力度有点大了。”
    苏哲搓了搓指尖剩余的一缕黄色固体，很快便随着微风飘入海中，他的神情满是惋惜，
    “如果可以的话，癞皮狗先生，我希望你能过来送你母亲最后一程……看在你刚失去母亲的份上，我作为你母亲的前主人，可以勉为其难的给予你一个宝贵的机会……一个子承母业的机会。
    因为我常年不在家，所以需要你来替我每天守在家门口，看到有人从门口走过去，就叫两声，不用担心有人把你抢走，因为我会给你拴上坚固的绳索，如果闲着无聊，你也可以去我家后院的棉花田里干点活……你应该很擅长这方面。
    当然，我也会时常给你一些奖励……”
    在所有人的目光下，苏哲又抬起手掌，指了指自己的屁股，
    他开心的笑道：
    “就奖励你每天一坨新鲜的母亲，癞皮狗先生，你觉得怎么样？”
    屏幕前的众人彻底傻在了原地。
    【现在我敢肯定了……他在骂人】
    【长见识了，长这么大头一次看见这么骂人的，关键还一个脏字都不带，真是服了！】
    【不行，这几句话中的要素太多了……反应不过来，有人能给讲讲吗？】
    【关键词：没妈，耳屎，看门狗，以及黑……额，最后这个就不说了，懂的都懂】
    【太贴心了，骂人一个脏字不带，这么多人看直播，就算有小朋友就算听了也听不懂，他真的……我哭死！】
    【他怎么敢这么骂【混沌】？那不是敌人的**oss吗？这也太勇了吧！】
    【守夜人第一勇士？】
    【他这么骂，真的不会有事吗？】
    【哈哈哈哈，说真的，我代入了一下，我要是那个什么【混沌】，我已经连肺都要气炸了！】
    【……】
    随着海量的拱火弹幕扫过屏幕，【混沌】的胸膛开始剧烈起伏！
    祂死死的盯着屏幕中指着屁股，笑容灿烂的苏哲，前所未有的耻辱感与愤怒涌上心头！！
    很不巧，聪明的祂听懂了苏哲话语中的每一个要素，这一刻，祂就像是一个即将爆炸的火药桶，愤怒中飘散出的一缕气息，直接将下方的大海卷出一道数十公里的漩涡！
    区区一个蝼蚁……他怎么敢的？？
    “总之，这场直播，我会始终保持开启状态，我与大夏所有民众，都会在这里等着你的到来，”苏哲双眸微眯，幽幽的开口，
    “你不会不敢来吧……癞皮狗先生？”
第1976章 混沌 入阵!
天才本站地址：
    rg
    这一刻，【混沌】终于听懂了。
    这是一场针对祂的挑衅……也是一封由网络送达的战书。
    苏哲通过直播，直接隔空与【混沌】对话，以这种形式将祂推到大夏所有子民的视野中，寥寥几句话之后，大夏几乎所有人都知道有个长得像“双足行走的微笑黑色癞皮狗”的，名为【混沌】的敌人存在……
    而现在，自己已经被强行架在了火上，被当成十几亿蝼蚁的笑柄。
    这对其他任何一位神明而言，都毫无意义，他们根本不知道互联网的存在，也根本不会在乎这种虚无缥缈的东西……但【混沌】不一样。
    【混沌】根本不在乎怎么赢下这场战争，用什么必胜的方式毁灭人类，祂真正在乎的，是享受这个“毁灭”的过程……祂就是要看到人心动乱，就是要目睹人类在恐惧与绝望中被灭绝，就是想看到所有蝼蚁拼尽一切之后，最终只能迎来失败结局时的痛苦与无力！
    如果这个过程无法取悦祂，那整个克系的输赢，根本就不重要。
    至于互联网，就是【混沌】用来散播恐惧的工具。
    而现在，祂这位以玩弄人心为乐，目的是要把整个人类都带入绝望深渊的克苏鲁神话领袖……竟然反过来被人网暴了？！！
    在守夜人苏哲的舆论指引下，所有人都把【混沌】代入了“双足行走的微笑黑色癞皮狗”的形象，别说营造绝望与痛苦的氛围了，现在祂完全沦为了这十几亿蝼蚁的笑柄！
    所有人都在等着这位“癞皮狗先生”的出现，而如果祂不去，舆论的发酵就会更加恐怖，至少，祂就再也没机会将人类带入恐惧之中了，而是变成一个纯纯的乐子人。
    记住网址rg
    “很好……”
    冰冷的杀意自【混沌】眸中散发，一抹幽暗浸染海面，似乎要将空间都震成碎片！
    祂缓缓抬起头，目光望着某处的虚无，森然开口，
    “就凭【原初祖阵】？呵呵……这就是你们可笑的底气？”
    祂随意的活动了一下脖子，脚步在虚无中用力一踏，身形瞬间消失在原地！
    “那就让你们提前感受一下……绝望吧。”
    ……
    沧南市避难所。
    赵正斌紧张的看着直播的画面，一咬牙，从座位上站起。
    “苏哲……你究竟想做什么？？”
    跟其他人看戏吃瓜的态度不同，赵正斌知道苏哲的性格，画面中的苏哲看似淡定开口，嘲讽拉满，但他的眼眸中，明显流露着一丝决然的死意……
    北方的战场上，光是那些黑色浪潮和血肉乌云，就差点将毁灭了大夏，而【混沌】作为克系神明的领袖，实力必然恐怖至极，恐怕就连那位林司令都不是对手！
    而苏哲只是一个普通守夜人，几个小时前，还在避难所里挨别人的揍……他这么嘲讽，要是真引来了【混沌】，岂不是必死无疑？
    他的身上……究竟发生了什么？
    就在赵正斌思索之际，屏幕中，那两件紫色的斗篷上空，瞬间黯淡下来！
    在众人的惊呼声中，昏暗的天空被硬生生震碎一道缺口，像是被某个巨人一脚踏破般，几乎将整片海域笼罩其中，一个浑身黢黑的高大身影，从中缓缓走出……
    ……
    原初祖阵外。
    苏哲与卢宝柚的瞳孔微缩，猛地抬头望去！
    “竟然来的这么快？”卢宝柚喃喃自语。
    从苏哲说完最后一句话到现在，不过几秒的时间，【混沌】便以如此方式降临……汹涌的诡异气息从那道裂缝中钻出，随着那黢黑身影踏空走来，无与伦比的压迫感降临海面！
    卢宝柚的脸色顿时变了，【混沌】现在释放出的气息跟之前相比，简直是一个天一个地……毫无疑问，祂已经被苏哲彻底激怒了。
    【混沌】一只手拿着手机，俯瞰着下方那两道蝼蚁般的紫色身影，双眸中怒火熊熊燃烧！
    狂暴的飓风扫荡世间，海面顿时掀起无数巨浪，原本翻涌的海面像是被无形的气息压迫，竟然向中央缓缓凹陷，而这凹陷的中央，正是卢宝柚与苏哲所在的地方！
    刚刚突破人类天花板的卢宝柚，还能勉强抵御【混沌】的气息，而只是“克莱因”境的苏哲，则身体都控制不住的颤抖起来！
    他立刻将手机丢给卢宝柚，将自己藏在画面的死角，让众人看不到他苍白的面孔。
    而此刻，观众也根本没注意他的消失，所有人的注意力都在那仿佛能毁天灭地的黑色身影上……直到这一刻，他们才意识到苏哲究竟挑衅了什么样的存在……【混沌】一人带来的压迫感，甚至比北方战场的所有敌人加起来都要强！
    光是看到那双深邃的眼眸，众人就有种喘不过气的感觉。
    双足行走的微笑黑色癞皮狗？？
    这特么……
    别说，还真有点像。
    隔着屏幕，众人倒也没法完全感受到【混沌】的强大，又联想到刚才苏哲的描述，也不知道为什么，突然就觉得这个boss也没那么可怕了……而那张黢黑的面孔，反而越看越滑稽。
    “就凭你们……也敢挑衅我？”【混沌】俯视着下方的苏哲和卢宝柚，低沉的声音宛若雷鸣。
    苏哲与卢宝柚对视一眼，同时回到了祖神殿所在的区域，只要【混沌】想对他们出手，就必然会落入祖神的陷阱之中！
    诱杀【混沌】的成败……就在此一举了。
    “你们不就是想把我引过来吗？很好，你们成功了。”【混沌】双眸微眯，缓步向两人的方向走去，
    “不过，如果你们以为凭借【原初祖阵】就能杀死我，未免也太天真了……另一个时间的未来，我能打断它，现在也同样可以。
    一群濒死的祖神废物……又能奈我何？！”
    咚——！
    祂的身形一步踏入祖神殿的范围内，下一刻，一道璀璨的光辉从脚下亮起！！
第1977章 十二
天才本站地址：
    rg
    那道璀璨的光辉，仿佛是活物一般，直接将【混沌】的身形吞没其中！
    下一刻，苏哲与卢宝柚只觉得身体一轻，自动从这光辉中漂浮而起，十二座巨大无比的石像从虚无中勾勒而出，地球之锚位于正中央，一股极其古老的气息骤然蔓延！
    【原初祖阵】起！
    十二座石像，彻底包围了其中的【混沌】，十二道古老的石锁从地球之锚中飞射而出，无视空间直接锁死了那道黢黑身影，后者根本来不及反应，便被祖神气息死死的镇压在石台之上！
    【混沌】浑身攀附着石锁，身上散发的诡异气息被周围的祖神气息压制，只能在周围数百米内凝结成一片黑色鬼蜮，无数令人牙酸的抓挠与呓语声从中传出，仿佛一片癫狂的世界。
    “又是这令人恶心的气息……”【混沌】冷笑开口。
    祂试着挣脱身上这些石锁，却将其震彼此碰撞，发出沉闷而宛若雷鸣的巨响，不断冲刷着祂的意识，就连已经飞出【原初祖阵】外的卢宝柚苏哲二人听到这声音，都猛地捂住双耳，一缕缕鲜血从耳中渗出……
    【混沌】尝试挣脱石锁无果，周身的黑暗鬼蜮便疯狂蠕动起来，一点点的向十二座石像的位置扩张，仿佛一只黑色的蠕动巨兽。
    “原……”
    就在黑暗鬼蜮蠕动之际，一道洪亮的声音响彻云霄。
    十二道声音重叠在一起，仅仅一个音节，便好似汹涌的浪潮般横扫天地，天空之上的云层与周围翻涌的海水，都被强行挤开，一道半径百里的真空领域骤然张开！
    ．26ks.
    茫茫虚无之中，这方世界的无数法则，都像是丝线般在祖神殿周围显化，分别连接在那十二座石像底部，仿佛是十二座奔流不息的河流源头一般。
    这十二位祖神所代表的，便是世间法则的起源！
    “初……”
    第二个音节在天空回响，比上一个音节的气势更加庞大！
    这声音出现的瞬间，一道道光团自石像底部亮起！
    火焰祖神，雷霆祖神，大地祖神，黑暗祖神，狩猎祖神，生命祖神，空间祖神，海洋祖神，时间祖神，光明祖神，死亡祖神，飓风祖神……
    有的祖神像脚下有本源，有的祖神脚下没有，但此刻随着这些法则融入底座，远古时期的古老力量强行复苏，交织成一座令人眼花缭乱的纹路，像被石锁镇压在中央的【混沌】延伸！
    这些纹路一点点的撕开【混沌】周围的黑暗鬼蜮，越是向中心，纹路的密度就越高，图案越发复杂，
    也许是祖神尚未恢复实力的缘故，这些纹路在黑暗鬼蜮中的蔓延速度并不快，但依然在不断的向【混沌】周身挪动，像是无数柄来自周围的处刑之刃，即将割下被石锁禁锢的罪人头颅！
    “无……”
    随着第三个音节响起，十二座石像的气息已然催动到极致！
    那些纹路的蔓延速度再度加快，距离【混沌】不过十数米远，但与此同时，那笼罩在【混沌】周围的黑暗鬼蜮，也疯了般挣扎起来！
    铛——铛——铛！！！
    十二根盘踞在【混沌】身上的石锁，被摇晃的接连碰撞，发出震耳欲聋的声响！
    在那黑暗鬼蜮的中央，一个被震的血肉模糊的黑色面孔，猛地抬起头，对十二座石像狰狞怒吼：
    “祖神！！要是在你们全盛时期，我必然不敢踏入这座阵中……但现在，你们一群又老又残的废物，凭什么以为自己能镇住我？！”
    话音落下，【混沌】周围搅动的黑暗鬼蜮，已经扩张到极致，像是一只巨兽张开血盆大口，向上空那漂浮的地球之锚咬去！
    黑暗鬼蜮将那地球之锚一口吞入其中，无尽的呢喃与嘶吼瞬间将其与外界隔绝，与此同时，阵中央的【混沌】抬起被缠满锁链的双手，用力向石台一砸！
    咚——！！！
    密密麻麻的裂纹在古老的石台表面扩散，十二道从地球之锚中延伸出的石锁，被瞬间砸成碎片！
    石锁断裂的余波冲刷着【混沌】的身体，祂猛地喷出一口鲜血，身形急速冲天而起！
    【混沌】心中很清楚，【原初祖阵】一旦成型，将会抹杀阵中的任何存在，即便是祂也不可能从中幸存，所以祂唯一的破解之法，就是在原初祖阵成型之前，杀死十二祖神！
    如今的十二祖神早就不比从前，实力也就只有巅峰时的一两成，【混沌】有足够的把握，在原初祖阵成型之前将他们全部格杀！
    在【门之钥】描述的那个未来中，祂也是这么做的，而且成功了。
    这也是【混沌】敢接下苏哲的挑衅，主动入阵的原因。
    【混沌】宛若一道黑色的雷霆，瞬间跨过石台来到其中一座石像之前，一抹幽暗汇聚在掌间，骤然拍在石像表面！
    砰——！！
    清脆巨响回荡在祖神殿内！
    一掌拍落，【混沌】没有丝毫的停顿，再度冲向下一刻火焰祖神的身前，又是一掌精准拍落！
    大地祖神，黑暗祖神，狩猎祖神，生命祖神……短短两秒的时间，【混沌】已经在十二祖神像的身上，全部拍落一掌，身形如电般回到石台之上。
    接连十二掌拍出，掌掌都是必杀之术，以如今【混沌】的身体情况，也根本支撑不住这种消耗，鲜血疯狂的从七窍中流淌而出！
    但祂脸上非但没有丝毫的痛苦，反而哈哈大笑起来！
    紧接着，十二座祖神石像表面的幽色裂纹，突然急速蔓延，眨眼间便覆盖石像全身，轰然爆碎！
    十二团血雾崩散而出。
    “我早就说了！【原初祖阵】又怎么样？？你们费尽心机想要布下这个局来杀我，可惜，最后还是功亏一篑！！！”
    【混沌】见十二座祖神石像爆碎，癫狂大笑起来，仿佛之前被苏哲嘲讽的所有怨气与怒意，都随着十二祖神的爆碎，消散无踪……
    “极……”
    当第四个音节响起的瞬间，【混沌】的笑容突然凝固在脸上。
    “祖阵没有被打断？这怎么可能？？？”【混沌】站在已经彻底连接成片的纹路之上，难以置信的睁大眼睛，“十二祖神都被我杀死，这阵法怎么可能还在继续？！”
    祂错愕的回过头，看向那从石像中崩碎的十二片血雾……这才发现，那些血雾中，散发的根本不是祖神的气息！
    血雾中，十二只大夏神兽的虚影，勾勒而出！！
第1978章 局中局中局
天才本站地址：
    rg
    血色的雾气在涌动的狂风中飘散，那十二道碎裂的石像之间，十二道年轻的身影逐渐消融在虚无之中……
    栾烈仅剩的头颅，在虚无中哈哈大笑，
    “惊不惊喜，意不意外？？”
    【混沌】看到这一幕，瞳孔微微收缩……
    难道……
    “果然跟宿命大人说的一样，祂就是个自以为是的蠢货……”老四的身体缓缓消散，同样嘲讽的开口道。
    “傻眼了吧？谁告诉你在石像中的十二个人，就一定是祖神？哈哈哈哈……”
    “我们可不是祖神哦，我们是大夏十二金仙代理人！”
    “你要是觉得这个名字太长，我们也给自己起了另外一个名字……”
    “杀你者，大夏十二人仙也！”
    “我们这几条命，换死一个伏行之【混沌】，值了！”
    首发网址rg
    “兄弟们，我们来世再见！”
    “大黑傻子，你不是最看不起人类吗？栽在我们手里的感觉如何？？”
    “……”
    那些残破的身影，用尽最后的生机与精神力，在狂风中大笑。
    他们的身躯随着血肉的雾化，逐渐消失，一道道大夏神兽的虚影，血雾中踏出……那是他们的金仙代理人信物，也是他们的灵魂！
    随着脚下石台的剧烈震颤，整个祖神殿凭空翻转，在那十二座破碎祖神像的下方，十二座更加高大的石像缓缓升起！
    这两组石像，就像是镜子的两面，此刻【混沌】所在的，便是镜子的“倒影”……而这两组在镜中对称的石像，都踩在同一块底座上，那些连接着法则的光团，都是从这底座中诞生！
    从一开始，【混沌】眼前所看到的十二祖神像内，根本不是十二祖神……而是大夏的十二位金仙代理人。
    相同的数量，同样被封在石像内的生机，让【混沌】彻底将他们误以为是祖神，拼着挣脱石锁后仅剩的力量，将他们全部格杀……但即便如此，镜面另一端的十二祖神，依然能完成这座【原初祖阵】！
    毕竟谁又能想到，在祖神殿的十二祖神像内，竟然藏着的不是祖神，而是十二金仙代理人呢？
    【混沌】看着这十二道破碎的血影，像是想到了什么，脸色难看无比！
    祂明白了……
    一开始，祂只以为这是一个粗糙无趣的陷阱……但现在看来，这根本就是一场被人精心设计的，针对祂的局中局中局！
    从祂打破空间传送，落在祖神殿外的时候，就已经置身于这场局中！
    【恶魔】小队的出手，那四个人的牺牲，那场在祂眼中看来拙劣至极的引诱……当祂站在祖神殿外，嘲讽着卢宝柚与祖神的时候，这场局的第一环，其实就已经完成了。
    布局者的目的，就是为了通过这第一环，让自己对这场粗糙的布局放下戒心……就是为了让自己产生从【门之钥】那里听来的未来，是绝对可信的错觉！
    当时的祂，完全沉浸在了虐杀【恶魔】小队与玩弄卢宝柚心灵的爽感之中，丝毫没有察觉到自己已经咬上了布局者的“饵”。
    然后，布局者放任祂从祖神殿周围离开，产生一种“这个局到这就结束了”的错觉。
    再然后，便是这场局的第二环，也就是真正的“诱杀”！
    那场嘲讽拉满的直播，目的就是将已经放下戒备的祂，重新引诱回这里，当时的祂早就沉浸在盲目的自信中，祂相信【门之钥】跟祂描述的未来中，自己破局而出的结果。
    祂就像是一个被激怒的赌徒，过度相信了自己的出千技术，却丝毫没有注意到，真正的庄家已经悄然更换了筛盅下的点数……
    就当祂按照自己的思维逻辑，差点就破局而出之际，布局者真正的杀意，才浮现而出……
    第三局，十二人仙替死局！
    从一开始，这个布局者就已经猜到了自己可能从【门之钥】那里知道了未来，所以利用了这一点，布下了十二人仙替死局……如此一来，自己就没能如【门之钥】口中说的未来一样，在关键时刻打断原初祖阵，从而陷入真正的必死之局！
    从第一环的【恶魔】陨落，到第二环的网络诱杀，到第三环的人仙替死……布局者的思维，始终要高了【混沌】一层，将祂彻底玩弄在股掌之间！
    不……
    也许，这场局开始的时间，比自己想的还要早！
    既然布局者早就猜到了【门之钥】可能给自己传信，那也就是说……自己带着【黑山羊】与克系大军绕过南方，直接从北方进攻的“奇袭”，其实也是这个计划中的一环？
    整个北方战场，都是他为了如今这个局面，而提前设下的诱饵？？
    越是深思，【混沌】心中的震惊就越是浓郁，如果真是这样，那这位布局者的推衍布局能力也太过恐怖……
    “宿命？！”【混沌】像是想到了什么，猛地抬头看向远处的虚无，血肉模糊的身躯愤怒吼道，“是你？是你布的局？！除了你，大夏没人能将我算计到这个地步……一定是你！！”
    “你醒悟的太晚了，【混沌】。”
    血雾中，一位残破的少年骑着白虎，缓缓开口，“原初祖阵已成……今日，你必死无疑！”
    吼——！！
    漫天血雾中，那十二只大夏神兽虚影，对着【混沌】同时发出一声咆哮！
    下一刻，十二祖神的石像剧烈震颤起来，众祖神的生命力迅速凋零，那布满石台的纹路同时亮起！
    【混沌】头顶的虚无中，一道拇指大小的白色空洞旋转而出！
    仅是这一道小小的空洞，瞬间吞走了十二祖神所有的力量与生机，连带着周围的时空都轰然坍塌！
    宇宙诞生之时的原初气息，通过这一道空洞，跨过时空穿越而来，像是一片苍白之海，瞬间吞没整座祖神大殿！！
    刺目的白炽吞没万物，那身骑白虎的少年虚影，看着迎面而来的白炽光芒，喃喃自语：
    “我来了……真真。”
第1979章 成败
天才本站地址：
    rg
    大夏沿海。
    腥咸的海风拂过空荡的城市，在沿岸的一座高楼顶端，一个披着泥泞袈裟的身影，正平静的望着远处的海面。
    一架直升机停在身后，几道披着暗红斗篷的身影站在他身后，同样望着远处的海平线，紧张的双手都渗出汗水……
    “宿命先生，真的能行吗？”一位守夜人忍不住开口，“那可是伏行之【混沌】啊……”
    “伏行之【混沌】，又如何？”宿命和尚淡淡道，“只要理论上存在杀死祂的可能性，我就能将这个可能无限放大……就算是克系的领袖，也不例外。”
    “那现在，我们能杀死【混沌】的概率有多大？”
    宿命和尚停顿片刻，
    “八成。”
    “八成？”几位守夜人吃了一惊，这个可能性已经相当高了，“【恶魔】小队，十二金仙代理人，与尚未恢复的祖神……这三者加在一起，竟然有八成的概率能杀死【混沌】吗？”
    “【原初祖阵】，是我们目前唯一能杀死【混沌】的‘刀’；【恶魔】小队，是让祂放松警惕的‘饵’；十二金仙代理人，是用来藏‘刀’的‘鞘’……在这些环节中最重要的，则是拿‘刀’的苏哲。”
    宿命和尚平静的说道，“现在，【恶魔】献祭了生命，苏哲握住了刀柄，刀鞘保住了刀锋……若是这样还杀不死【混沌】，那我们就只能认命了。”
    记住网址rg
    一位守夜人犹豫片刻，还是说道：
    “可我不明白……您明明可以直接让苏哲开直播引诱【混沌】，为什么还要大费周章的逼走苏哲？让【恶魔】小队去牺牲？这根本毫无意义啊……”
    宿命和尚看了他一眼，缓缓开口：
    “我问你……【混沌】最可怕的能力，是什么？”
    那位守夜人一愣。
    “是洞悉人心。”宿命和尚平静说道，
    “【混沌】可以轻易的看穿一个人的情绪波动，撒谎也好，隐瞒也罢，逞强也罢……人类的情绪对祂而言，只是苍白粗浅的玩物，祂只靠一个眼神，就能猜到对方心中在想些什么。
    苏哲很有才能，他与方沫，是这场计划中无人能替代的重要元素，而他与方沫的区别在于，方沫很清楚自己在追求什么，但苏哲并不清楚……
    如果一开始就给苏哲单独发布诱杀【混沌】的任务，以他的性格，就算勉强战胜了心中的恐惧，硬着头皮去挑衅【混沌】，能发挥出几成效果？
    而如果是一个刚刚丧失了队友与亲人的苏哲，自发的想要手刃仇敌，你觉得两者相比，【混沌】会更信任哪一个？
    所以最好的方法，不是让他们去‘表演’，而是让他们真切的释放出自己的情绪……只有这样，才是能够让【混沌】放下戒心的，最好的‘饵’。
    我们只有一次机会……所以，【恶魔】必须要冒险。”
    众人望着远处的海面，陷入沉默。
    在这场诱杀【混沌】的局中，最重要的并不是原初祖阵，也不是十二金仙替死……而是【恶魔】小队。
    如果没法让【混沌】彻底放下戒备走入局中，那就算有再多的杀手锏也无用武之地，苏哲也好，卢宝柚也罢，【恶魔】小队的每一位成员，都是一点点将【混沌】推入无尽深渊的推手……
    而推动这一切的代价，则是他们自己的生命。
    “宿命先生，淮海市避难所那边，传回了一条消息……”就在这时，一个身影走到宿命和尚身边，低声说了些什么，后者的眼眸微微眯起。
    “您看……还需要带过来吗？”那身影问道。
    宿命和尚注视着远处的海面，点了点头，“带过来吧……能做的我们都做了，剩下的，就看他们的缘分了。”
    “是。”
    随着那身影离开，一道突然的亮光闪过天际！
    轰——！！
    突然间，一道白炽的光柱从天边升起，?冲破云霄，一直延伸到深空之中！
    宿命和尚脸色一凝，沉声开口：
    “成与败，就在此一举了。”
    ……
    祖神殿。
    白炽的光辉冲天而起，急速吞没那恢弘的石城与海面。
    卢宝柚与苏哲如同两道电光划破虚无，飞速的想要逃离这白炽光辉的范围，乳白色的光晕余波在天地间扫荡，古老的威压从那道空洞中疯狂溢出！
    但即便如此，他们速度与那急速扩张白炽光辉相比，还是宛若蝼蚁般缓慢，?一道余波扫过他们的身形，顿时宛若断了线的风筝一头向海水中栽去！
    刺啦——！
    与此同时，卢宝柚拿着的手机直接黑屏，紧接着一团火花从电池的位置绽放！
    卢宝柚手掌一松，手机直接在半空中燃烧成一团火球，但他此刻根本无暇关注这些，一股剧痛从全身各处传来，眼前一黑便坠入大海之中。
    那延伸到宇宙中的白炽光辉，足足燃烧了数十秒，才一点点散去，无数破碎的石渣从天空纷扬落下，?天空都被烫出一个黑色的大洞！
    苏哲艰难的从海面探出头，七窍都被鲜血浸染，他双手扑棱着周围的海水，好不容易抓住一块漂浮的祖神殿碎片，将身躯爬到其上。
    “咳咳咳咳咳……”
    他揉了揉被血污浸染的双眸，立刻环顾四周，大喊道：
    “卢宝柚！卢宝柚！！你在哪？？”
    被那道余波扫过之后，苏哲整个人就像是被丢入了滚筒洗衣机般，五脏六腑纷纷移位，剧痛从身体各处传来……除此之外，眼前的画面非常模糊，只有努力的眯起眼睛，才能看清一些东西?，应该是视觉也受损了。
    他呼唤了半天，不远处的海面终于也传来一阵扑水声，苏哲立刻将手掌伸入海水，一道音爆从掌间释放，带着这块祖神殿碎片急速向那里靠近。
    他一只手抓住卢宝柚的手掌，勉强将其拉到碎片上，眯着眼睛大喊道：
    “怎么样？你还好吗？还活着吧？！”
    “咳咳咳咳咳……”卢宝柚平躺在碎片上，已经变成了一尊血人，他虚弱的咳嗽着，那双血色的眼眸不断收缩，扩散，眉头越皱越紧……
    不知过了多久，他才沙哑开口：
    “我好像……看不见东西了。”
第1980章 混沌之死
天才本站地址：
    rg
    “一点都看不见吗？”
    “能看到模糊的光，但其他的就看不清了……”
    苏哲看着那双血色的眼睛，苦涩的开口，“那我的运气好一点……我还能看清东西。”
    卢宝柚双手撑着地面，试图从碎片上坐起，但刚一用力，便剧烈的咳嗽起来，猩红的血块不断从喉中咳出。
    “喂，你怎么咳得这么严重？？”听到卢宝柚那破风箱般的喘息声，苏哲皱眉开口。
    他的手掌在卢宝柚身上摸了几下，目光微微一凝，
    “你之前就受伤了？”
    “嗯……跟【混沌】战斗的时候。”卢宝柚强忍着剧痛，从碎片上站起，那双涣散的眼眸环顾四周，有些急切的问道，“【混沌】呢？【混沌】死了吗？”
    听到这，苏哲也猛地抬起头，眯着眼睛观察四周……
    “不清楚……这里离得太远了，我们靠近点看看。”
    苏哲的手掌再度探入海水，这块漂浮在海面的碎片像是一艘快艇，在音爆的推动下划过狼藉的海面，径直向原初祖阵的中央驶去。
    ．26ks.
    凌乱的祖神殿废墟，漂浮在海面各个角落，即便是那座恢弘无比的石城，也没能从原初祖阵的冲击下幸存下来，这座最古老的神国在自我毁灭中，永远的沉沦在这片海域。
    天空被白炽光辉灼烧出黑色大洞，太阳光映照其上，像是被一块极其庞大的圆盘遮挡，在废墟的海面上投射下黑色的巨影……
    而在这黑色的圆形巨影中，一块碎片正缓缓向中央靠近。
    “还没找到吗？”
    卢宝柚的视觉受损，根本看不见周围，索性直接闭上眼问道。
    “没有……祖神殿都被炸烂了，根本分辨不出哪里是哪里。”苏哲仔细的观察四周，突然间，目光停留在一块碎片之上。
    他立刻推动海水往那里靠近，手掌向碎片上一伸，回来的时候，掌间已经多了一块血色的东西。
    苏哲眯着眼睛，仔细打量这东西许久，眼眸微微收缩！
    那是一块幽色眼球的碎片。
    苏哲认得这只眼球，就在不久前，这只眼球还在【混沌】的眼眶中，饱含怒意的看着他……而现在，这只眼球中似乎依然残存着不甘与愤怒！
    他的双手控制不住的颤抖……
    “赢了……”
    “什么？”卢宝柚立刻问道。
    “我们赢了！！【混沌】死了！身体都被炸没了！！”苏哲抓着这块眼球碎片，两行泪水划过脸颊，又哭又笑的开口，“我们杀了祂！！我们杀了祂！！！”
    卢宝柚身体猛地一震，“你确定吗？祂真的死了吗？？”
    苏哲的手在碎片旁的海水中一捞，又捞出一块破碎的头盖骨，上面还残余着鲜血，他笃定的说道：
    “死了！祂绝对是死了！”
    听到这，卢宝柚苍白的嘴角，终于微微上扬……一向冷若冰山的他，第一次露出如释重负的表情。
    “终于死了……我们的任务完成了，完成了……”
    支撑着他身体的力量逐渐消失，他又重新倒在了碎片表面，那双涣散的眼眸，怔怔的看着被烧出黑色空洞的天空，模糊的光影映射着视网膜上，苏哲又哭又笑的声音从旁传来：
    “方沫！你看到了吗？！我们杀了【混沌】……我们杀了【混沌】！还有真真，柳俊，韩闯……你们看到了吗？？”
    “老妹……以后别再说你哥我是废物了，你哥我还是有点作用的吧？”
    “克系领袖又怎么样？三柱神又怎么样？？还不是死在了我们这些蝼蚁手中？！”
    “【恶魔】小队牛逼！大夏人仙牛逼！十二祖神牛逼！！”
    “哈哈哈哈哈哈……”
    一旁苏哲的胡言乱语逐渐远去，卢宝柚的双眸缓缓闭起……
    “喂，卢宝柚？！你怎么了？”苏哲似乎也察觉到了他的异样，立刻俯身问道。
    早在与【混沌】的那一战中，卢宝柚的身体已经濒临极限，如今再度遭受重创，隐藏在体内的损伤再度爆发，他能清晰的感受到，自己的生命力正在不断流逝……他的时间，应该不多了。
    不过，既然他们成功杀死了【混沌】，那这一切都是值得的。
    “苏哲……也许，你只能一个人回大夏了。”卢宝柚缓缓开口，“我快不行了……我们杀了【混沌】，是这场战争中的大功臣……到时候，总该有一个人，替我们去接下那份荣耀。”
    “我？你要让我一个人去承受这份荣耀？开什么玩笑？！”苏哲瞪大了眼睛，
    “我就是个吊车尾的，一个没什么卵用只会打退堂鼓的懦夫，不，我现在甚至都不是【恶魔】小队的队员了，我凭什么……”
    砰——
    一道隐约的碰撞声从远处传来，像是有什么沉重的东西落在海面。
    苏哲的声音戛然而止。
    紧接着，就是一片死一般的寂静。
    突如其来的安静，让卢宝柚濒临消失的意识，重新回归体内，他的汗毛倒立而起，
    他试着抬头向声音传来的方向看去，却只能看到一片模糊的光影，他沙哑问道：
    “苏哲，怎么了？那是什么声音？”
    苏哲停顿许久，才缓缓开口：
    “没……没什么。”
    卢宝柚眉头微皱，正欲说些什么，苏哲的声音再度响起：“对了，我突然想起一件事情……”
    “什么？”
    “你还不能死……至少，不能死在这里。”苏哲认真的开口，“你不是还有个人，没见到吗？”
    听到这句话，卢宝柚的身体微微一震，
    “你怎么知道？”
    “一个女孩，现在大概22岁，曾经是个乞丐，对吗？”苏哲说道，不知为何，他的语速很快，“我赶来之前，宿命和尚就把这件事告诉了我，让我转告你……他已经找到那个女孩了。”
    卢宝柚的眼眸收缩，一张面孔闪过他的脑海！
    他也不知是哪里来的力气，艰难的从碎片上爬起身，“你说什么？找到了？”
    “对……她很想见你。你难道不想在死前，再见她一面吗？”
第1981章 恶魔荣耀
“我……”
    “这里离陆地不远，以你的速度，最多两分钟就能回到大夏……为了她，你连两分钟都坚持不了吗？”
    卢宝柚陷入沉默。
    “快去吧……回去再见她一面。你先走，我随后就到。”
    “你不回去？”
    “我妹妹的遗体还在这片海域……我要先把她找到，然后再回去。”苏哲扶着他，缓缓从碎片上站起，“你的时间不多了，快走吧。”
    听着苏哲有些催促的语气，卢宝柚觉得哪里有些不对劲……但随着他的生机迅速流逝，意识也逐渐模糊起来。
    他的脑海中再度闪过那张面庞，
    “好……我去见她。”
    他深吸一口气，强行从背后撑起一双暗红色的羽翼，拖着这副残破的身躯，全速向大夏的方向飞去……
    随着卢宝柚的身形消失在天际，苏哲的表情逐渐凝重起来，转头看向远处的海面……
    一片灰蒙的迷雾，从废墟的另一边翻涌而来，正在缓慢的向这里靠近。
    在林七夜启动第二圣约后，这个世界上再也没有迷雾存在……而眼下突然出现的这团迷雾，无论是浓度还是气息，都比曾经笼罩地球的迷雾强大的多，
    而如今，能够制造出这种迷雾的存在……只有一个。
    蒙蒙迷雾中，一个黑袍身影勾勒而出。
    “真是个自以为是的蠢货……”祂低头看了眼狼藉的废墟，冷笑开口，“本来以我这副身躯，想杀你还有些困难……可谁让你自己蠢呢？
    想必你在临死前，都看不透这个局吧？呵呵呵呵……”
    巨大的圆形黑影投射在海面之上，无数祖神殿残骸混杂着【混沌】残躯，在浪潮间翻涌不息……
    没有人能回应祂的低语。
    “这小子说的没错，克系，不需要一个疯子作为领袖……征战了这么多宇宙，终于找到杀死你的机会了。”祂看了眼大夏的方向，淡淡道，
    “而你，你能看透我的布局，借势杀了祂……倒也确实有做我对手的资格。”
    祂隔着无垠虚空，仿佛在与海岸另一边的某个身影，遥遥对视。
    很快，祂的目光便回到了这片海域，手掌抬起，轻轻一挥。
    祂身后翻卷的灰雾中，一座恢弘的门户勾勒而出……这座门户已经不再是虚影，而是一个真正存在的实体，神秘门户降临的瞬间，一股威严浩大的气息向四面八方扩散！
    真理之门！
    “你的假死确实完美，但骗不过我的眼睛……不过你放心，我不会彻底杀了你的。毕竟，你可是唯一能联系那位大人的存在。”
    祂指尖一勾，身后的真理之门便缓缓打开，无数道神秘的星光触手从中延伸，向这片废墟的海面下钻去，
    很快，一道道【混沌】残躯被触手拖出，骨节，残肢，器官碎片，还有已经化作灰尘的毛发……祂的每一个部位都被这些触手精准捡起，带到【门之钥】的面前，用力揉搓起来！
    “不过，以什么样的方式活着……我说了算。”
    祂轻笑着说道。
    随着那些触手的揉搓，一团拳头大小的肉球出现在【门之钥】的眼前，像是一个皱皱巴巴的网球，被祂随意的在祖神殿残片上拍了几下，极具弹性的高高跳起……
    【门之钥】把玩着这个死寂肉球，像是橡皮泥般拉长，揉搓，放在脚底踩成一块肉饼，然后又噗的一声变回了肉球。
    祂乐此不疲的玩了一分多钟，才张开嘴巴将其吞入腹中，表情十分惬意。
    随着星光触手收回门后，真理之门便缓缓消失在虚无中，祂转身正欲离开，随后像是想到了什么，转头往另一个方向看去，
    “差点忘了……还有只小虫子没处理。”
    那个方向上，苏哲正站在一块碎片表面，一只手握着直刀刀柄，脸色苍白无比。
    “安副队……不对，你是【门之钥】？？”苏哲沉声开口，“你才是这一切的布局者？你是故意告诉【混沌】一半的真实情报，诱导祂来到这里的？！”
    “你倒是聪明。”【门之钥】的心情似乎很不错，笑眯眯的开口，“我已经提醒了祂一次未来，至于之后的未来有没有发生改变……关我什么事？
    要不是祂提前知道了一部分未来轨迹，有了盲目的自信，祂又怎么会这么轻易的被你们骗到这里？”
    “想不到，你们克系之间也有内斗。”苏哲冷笑了一声，“不过……我们对此倒是喜闻乐见。”
    “少了个【混沌】，这改变不了什么……这场棋局中，你们依然没有任何胜算。”【门之钥】停顿片刻，“不过我很好奇……你明明已经看到我来了，为什么不跑？
    刚才我的心情不错，你要是跟你的队友一起跑的话，我说不定会放你们一马。”
    苏哲没有回答。
    他低头看了眼身下翻涌的海面，双眸有些复杂。
    “跑了……然后呢？作为唯一的幸存者，一个最不配活下来的人，去享受他们用生命给我带来的荣耀吗？到时候，世人只会知我苏哲，没人会记得其他的牺牲者……”
    “我已经被抛弃过一次了……这一次，我想和他们在一起。”
    苏哲眸中闪过一抹决然，握着刀柄的手掌，逐渐用力，
    一声清脆的刀鸣回荡在废墟的海面之上！
    锵——！！
    他一只手握着直刀，深紫色的斗篷在风中狂舞，宛若一只狰狞可怖的恶魔！
    “【恶魔】小队的荣耀，属于【恶魔】全员，也许只有一支全员战死沙场的队伍，才配得上如此盛大的荣耀！”
    苏哲大笑一声，轰鸣的音爆从身后炸响，身形如一道紫色的闪电，一刀斩向【门之钥】的脖颈！
    “【恶魔】小队苏哲！请战克系柱神！！！”
第1982章 再遇见
另一边。
    海面。
    一道紫色的流光划过天际，跌跌撞撞的向大夏的方向飞去。
    模糊的光影在卢宝柚的眼前飞掠，剧痛从身体的各处传来，他像是破风箱般的喘息着，几乎所有的力量都用来维持身后的羽翼，艰难扇动。
    他看不见周围的景象，只能靠感觉分辨方位，
    也许他确实是在向大夏靠近，但具体是哪个沿海，距离还有多远，却不得而知……
    卢宝柚此刻想不了这么多，他的意识在剧痛的冲击下，逐渐模糊，如果不是心中那一抹执念强撑着身体，恐怕他已经丧失最后一缕生机，坠入海底。
    “快了……就快到了。”卢宝柚喃喃自语。
    他紧咬着牙关，全力挥动身后的羽翼，就在这时，他的脸上再度浮现出一抹不健康的潮红，随后猛地喷出一口鲜血……破碎的内脏顺着鲜血流淌而下，浸红了他的衣襟。
    他的眼前一黑，身形如同断了线的风筝，一头栽入海面。
    随着一朵浪花迸发，他的意识陷入混沌，海水疯狂灌入他的口鼻，他却没有丝毫的挣扎，就像是一块巨石向海底沉去……
    光影在他的眼前逐渐退去，他像是即将落入深渊，朦胧的黑暗中，一道道残影闪过他的脑海。
    寒冬，桥洞，燃烧的篝火，裹着毛毯的少女……以及那铺满天空的焰火。
    “新年快乐……我的英雄。”
    恍惚的声音闪过卢宝柚的脑海，黑暗中，他的意识瞬间清醒！
    不……他还不能死！
    卢宝柚也不知是哪里来的力气，在海中奋力游动起来，就在这时，他的双脚触碰到了一抹松软……
    他微微一愣，用力踩踏了两下，然后浑浊的眼眸中燃起一抹希望之火！
    是沙滩……他已经到了大夏沿岸了！
    卢宝柚奋力向前游了几下，果然从海水中站了起来，他踉跄的从海浪中走出，湿漉漉的向岸上走去……
    她在哪？
    卢宝柚沿着沙滩走了一阵，一股茫然闪过心头，模糊的光影在他的周围晃动，根本看不清任何东西……死寂的沙滩上，除了海水翻涌带来的沙沙声，再无其他。
    卢宝柚呆呆的站在原地。
    不知过了多久，他苍白的脸上，浮现出一抹苦涩……
    是啊……自己就像无头苍蝇一样乱窜，怎么可能找到她？大夏沿海足足有上万公里，他又没有奇迹，凭什么能恰好找到对的位置？而且苏哲只说宿命和尚找到了她，也没说会在什么地方……
    一切，不过都是他不甘的执念罢了。
    他就像是一个生活在黑暗中的独行者，想要抓住生命中最后一缕光……但回应他的，只有海浪与沉寂。
    卢宝柚像是雕塑般在原地伫立许久，兀的一笑，像是自嘲，像是告别，随后转过身，独自向那片大海跌跌撞撞的走去……
    他不是方沫李真真，也不是苏哲苏元……孤独而沉默的死去，才是属于他的结局。
    嗡嗡嗡——！！
    就在这时，一道轰鸣的螺旋桨声从天空传来！
    卢宝柚停下脚步，皱眉抬头望去，模糊的光影中，仿佛有一个庞然大物，正在他身旁的沙滩降落……
    “【恶魔】小队副队长卢宝柚。”一个声音从远处传来，“我们代表大夏守夜人及十数亿同胞，恭迎英雄凯旋！！”
    紧接着，就是十几道拳头锤击胸膛的声音，像是有人在远远的对他行礼。
    卢宝柚愣在原地。
    “卢宝柚，你看……这是谁？”宿命和尚的声音，平静传来。
    一个身影踏过沙滩，径直向他走来……等到她走到面前，卢宝柚也看不清她的容貌，只能隐约看到一个影子，站在自己的身前。
    听到宿命和尚的声音，卢宝柚的身体一颤，他回想起刚才苏哲和他说的话，浑浊空洞的眼眸中，泛起一抹光华！
    “真的是你……我在直播上看到你的时候，还以为我认错人了……”
    温婉的声音传入卢宝柚耳中，他的瞳孔微微收缩！
    是她……
    哪怕已经过了这么多年，卢宝柚依然可以瞬间听出她的声音，现在站在他身前的，便是当年桥洞下的小乞丐！
    “……你们是怎么找到我的？”卢宝柚不解的开口。
    “我与你之间，存在因果，当你离开祖神殿向这里靠近的时候，我便顺着因果丝线来了。”宿命和尚停顿了一下，有些不解的开口，“但是，你为什么要一口气飞到济州岛？”
    “济州岛？这里是韩国？”
    卢宝柚这才发觉，自己凭感觉飞的方向有多离谱……要不是宿命和尚提前推演了他的因果，自己在这里能遇见他们就有鬼了。
    宿命和尚摇了摇头，“总之，人我给你带来了……我们的约定已经达成，接下来的时间，就交给你们自己了。”
    众人踩着沙滩，向远离卢宝柚二人的方向走去，
    很快，他的眼前便只剩下那一道模糊的少女身影。
    “你……还记得我吗？我是小乞丐，当年是你在桥洞下救了我。”小乞丐低着头，轻声说道。
    “……嗯。”卢宝柚停顿片刻，千言万语涌到嘴边，却只变成了一句话，
    “一直都记得。”
    “那就好，这么多年过去了，我还怕你忘了我呢……你的眼睛怎么了？”她发现了异样，担忧的问道。
    “我……看不见了。”
    卢宝柚等待这一刻，等了四年，但到了真正与她再次相见的时候……却连她的样子都没法亲眼看到，这一刻，他也不知道自己是什么心情。
    小乞丐怔了片刻，很快便接着说道：“嗯……不过，就算你看见了，也未必能认出来我啦……我长高了，头发也长了，然后……总之，我已经不是当年你看到的脏兮兮的小乞丐了。
    多亏了你给我的那笔钱，我在城里租了房子，然后打了一份零工，攒了点钱继续去上学，现在已经是一家公司的实习生了……不过，几天前我们公司的大楼被一个怪物一拳打爆了，所以我现在也算是无业游民……”
    也许是想活跃一下气氛的缘故，小乞丐说到最后笑了笑，卢宝柚?也想挤出笑容，但下一刻就忍不住的咳嗽起来……
第1983章 血战【黑山羊】
他捂着自己的嘴巴，似乎不想让身旁的小乞丐见血，但那抹猩红依然顺着指缝流淌而下，在沙滩上染出一抹红晕……
    他踉跄的在沙滩上坐下，面对着大海与天空，像是个狼狈的血人。
    一旁的小乞丐没有说话，像是愣住了。
    “抱歉……你还是走吧。”卢宝柚虚弱的开口，“也许，我还是一个人比较好。”
    卢宝柚话音未落，身旁的小乞丐便蹲下身来，一张纸巾便触碰到他的手背，轻轻擦拭起上面的血迹，他的手微微一颤。
    “我不走。”小乞丐认真的说道，“当年你当着我的面杀那只怪物的时候，我都没怕过……你可是我们的英雄，我怎么会怕你？”
    卢宝柚的脑海中，再度回想起当年的场景，眼皮却越发沉重……
    “嗯……”他轻轻说道，“那……你就陪我在这坐一会吧……一会就好。”
    小乞丐嗯了一声，并肩坐在他的身边，微风吹起几缕黑色发丝，拂过那满是鲜血的手掌……
    昏黄的太阳将海平线镀成淡金，两人就这么坐在沙滩上，安静不语。
    “我能问你一个问题吗？”
    不知过了多久，小乞丐轻声道。
    卢宝柚的眼睛已经控制不住的闭起，他低垂着头，嗯了一声。
    “明明你是个那么善良的人……为什么要叫【恶魔】啊？”
    卢宝柚没有回答。
    他的最后一缕生机随着海风，逐渐消弭在空中，最后仅存的一丝意识，也没法再开口回答小乞丐的问题，仿佛整个人轻飘飘，向那海平线上的温暖晚霞靠近……
    就在这时，一双臂膀轻轻的环绕住他的身体，像是被人抱在怀中……
    小乞丐的声音，萦绕在他的耳畔：?
    “欢迎回家……我的英雄。”
    残缺的心脏停止跳动。
    淡金的夕阳下，那飞舞的紫色斗篷，被一位少女眼含泪水的拥入怀中，像是自孤独深渊中被救赎的火焰，徐徐跳动……
    【恶魔】小队，全员死亡。
    ……
    北滨市。
    一道道绚丽的禁咒光辉，扫过翻涌的黑色浪潮，凄厉的嘶吼响彻云霄。
    三座宏伟的s级关隘，如同无法撼动的山岳屹立于北方战场之上，一道道身形在黑色浪潮上空穿梭，将其死死的抵御在关隘之前！
    “还剩多少？”葭临关外墙之上，总指挥官关在沉声问道。
    “没有【黑山羊】和那些主神尸体坐镇，剩下的幼崽威胁有限……到目前为止，大概剩下四十万只。”一位守夜人回答，“按我们目前的速度，十分钟内就能全部抹杀！”
    关在微微点头，目光越过涌动的黑色浪潮，看向远处轰鸣作响的天空……
    “接下来，就看林司令那边了……”
    咚——！！
    翻卷的天空下方，一柄燃烧着煞气火焰的巨刃，轰然砸落在那团蠕动的血肉怪物表面！
    一团焦黑瞬间蔓延，血肉表面被撕开一道破口，无数的猩红小虫喷涌而出！
    这些猩红小虫冲刷到摩天巨影的表面，将其啃食出密密麻麻的细小缺口，摩天巨影怒吼一声，煞气火焰越发汹涌，【黑山羊】的嘶吼也响彻云霄！
    几道深红身影交织在祂身旁，一道道伤口布满【黑山羊】的表面，经过一场惨烈厮杀的大战，如今的【黑山羊】已经被削成了一团断腿断触手的肉球！
    无数猩红的巨眼覆盖在肉球表面，眸中流露出前所未有的愤怒！
    紧接着，一团漆黑的夜色浸染每一只巨眼，在绝对的黑暗之下，【黑山羊】的视觉也被强行剥夺，披着星纱罗裙的倪克斯双手高高抬起，无数的星光长剑从天而降！
    “祂快不行了……”林七夜维持着法天象地，一刀砍下一只硕大的羊蹄，双眸微微眯起。
    在【夜幕】小队与倪克斯的围攻下，【黑山羊】已经被渐渐逼入绝境……事实证明，【黑山羊】的正面战力与【混沌】相比差了不止一个档次，除了那些无穷无尽的猩红小虫，还有体内长出的各种奇怪器官，几乎没有真正意义上的绝杀能力。
    林七夜的余光瞥了眼一旁的【王之星币】，与刚才相比，速度已经滞缓了许多……距离具象的回忆彻底消散，应该也不远了。
    能不能杀死【黑山羊】，就看这一次了！
    “全力出手！”林七夜大喊一声，其余七道身影眸中同时闪过一抹杀意，各种攻击蜂拥着向【黑山羊】落去！
    百里胖胖脚踏混元无极洞，道诀连掐，浑身神力急速消耗……他手指抬起，对着蠕动的【黑山羊】躯体凌空一点。
    “【阴阳灭绝】。”
    下一刻，【黑山羊】的肉球躯体猛地扭曲，一道狰狞血洞瞬间贯穿了整个身体，尚未等祂有所动作，一柄燃烧的黑刃便猛地捅入血洞中，在怒吼声中用力一斩，将伤口直接撕裂！
    安卿鱼，迦蓝，沈青竹，江洱同时出手，将那道狰狞的裂口不断扩大，原本只覆盖了【黑山羊】不到三成的伤口，硬生生的被扩张到五成，几乎将整个肉球撕裂成两半！
    【黑山羊】凄厉的嘶吼响彻天空，祂已经从眼前这几人身上感受到了威胁，再加上【混沌】失踪，与自己的幼崽濒临灭绝，祂下意识的挪动身躯，就要向远处逃亡而去！
    就在这时，那重叠在云层之上的两层夜色，同时沸腾！
    林七夜与倪克斯一人踏着一片夜色，两团黑暗从云端坠落，宛若囚笼般将被斩裂的血肉之球死死禁锢其中！
    狰狞的血肉触手与残破的身躯冲撞着这座囚笼，将那片夜色震的嗡鸣作响，林七夜强忍着囚笼传来的反噬之力，猛地转头看向某个方向！
    “老师！就是现在！！”
    此刻，距离战场数千公里外的荒漠剑庐之中！
    正在闭目养神的周平，双眸瞬间睁开，如剑般锋芒毕露的目光望向战场，迅速抬起手指，隔空一点……
第1984章 藏剑于庐
咚——咚——咚！！
    被囚禁在黑暗牢笼中的【黑山羊】，似乎是察觉到了什么，庞大的身躯疯狂的撞击牢笼边缘，想要挣脱而出！
    林七夜猛地喷出一口鲜血，本就濒临极限的身体再度摇摇欲坠起来，一旁的倪克斯脸色也有些苍白，一位半步至高与一位顶级至高加起来，也很难抵御住【黑山羊】的疯狂反扑！
    关键时刻，百里胖胖再度出手，一道庞大的阴阳太极图在黑暗囚笼下张开，黑白的锁链延伸入笼中，短暂的束缚住了【黑山羊】的躯体！
    吼——！！
    【黑山羊】的怒吼响彻云霄。
    在那血肉身躯的用力撞击下，黑白锁链只维持了不到三秒，便轰然爆碎，下方的百里胖胖同样闷哼一声，爆出一团鲜血倒飞而出，身形逐渐消失在空中……
    下一刻，两道黑暗囚笼也随之坍塌，林七夜与倪克斯同时后退数步，正当【黑山羊】准备逃窜离开之际，一道清脆的剑鸣自众人上空响起！
    叮——！！
    那两重溃散的夜色被瞬间搅碎，一道庞大的剑芒轮廓自西南方勾勒而出，仿佛这方天地都被人一剑斩断！
    无穷无尽的剑气如同浪潮般淹没战场，彻底封死了【黑山羊】所有退路，本就遍体鳞伤的血肉之球，恰好在这庞大剑芒的剑锋位置，瞬间被吞没其中！
    凄厉的嘶吼声再度响起！
    林七夜等人只觉得一股锋锐擦着鼻尖飞掠而过，随后厚重的大地像是被刹那蒸发，一道深不见底的巨渊出现在众人眼前，像是天神从云霄丢落了一柄巨剑，将大地都一分为二。
    众人站在那翻涌的剑气之前，所有注意力都聚集在这一剑的剑锋位置，那团好似太阳般耀眼的剑气中，一道庞大的身躯正在逐渐消弭……..
    紧接着，一个破碎的血肉残影，从这抹剑气中艰难的爬行而出！
    那团血肉就像是被丢入一个恐怖的绞肉机，原本还算是球体的身躯被硬生生撕成了无数碎段，远远望去，像是一只血肉淋漓的乌贼，挣扎着从巨渊中爬行而出！
    “还没死！？”林七夜见此，苍白的脸色难看无比，当即开口，“绝不能让祂逃走！！”
    【王之星币】也用了，禁咒之森也用了，现在周平的最后两剑也出了一剑，要是这样都让【黑山羊】逃走，那他们之前付出的一切都将白费！
    仅剩的七道身影同时动身，再度向那艰难爬行的【黑山羊】冲去！
    林七夜也想过，让周平再出一剑秒杀【黑山羊】，但这一剑刺出之后……周平便必死无疑。
    而以如今【黑山羊】的状态，就算是逃也逃不了多远，他们还有希望将其抹杀在这里！
    就当那七道身影冲到【黑山羊】上空的时候，一缕淡淡的灰雾，从虚无中飘散而出……林七夜，倪克斯，黑王曹渊与安卿鱼都像是察觉到了什么，同时转头看向某个方位！
    虚无中，一扇门户虚影缓缓打开，一个披着黑袍的身影从中踏出，第二道柱神级别的威压骤然降临！
    看到那身影的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩！
    安卿鱼？
    不……不对，
    林七夜的双眸，死死的盯着那双针孔般的眼瞳，对方身上散发的气息，跟之前见过的安卿鱼截然不同！
    祂是【门之钥】！！
    林七夜的心瞬间坠入谷底！
    【门之钥】站在虚空之上，一团灰雾在其周身环绕，祂的目光落在下方那挣扎爬行的【黑山羊】身上，【黑山羊】同样看到了祂的到来，发出阵阵嘶鸣，像是在求救。
    那黑袍身影叹了口气：
    “你太狼狈了，尼古拉斯……不过这也不能怪你，要不是【混沌】这家伙乱来，你也不至于沦落到这个地步……”
    【门之钥】的目光落在其他几人身上，经历一场恶战之后，众人的身体状态本就濒临极限，他们彼此对视一眼，脸色凝重无比。
    “游戏该结束了。”【门之钥】淡淡开口。
    下一刻，一扇座古老的真理之门，便自涌动的灰雾中浮现而出，那扇庞大的门户缓缓打开，无数星光触手从中蜂拥而出，闪电般向众人抓去！
    【黑山羊】的能力对克系而言至关重要，而且跟【混沌】相比，明显是个正常的神，【门之钥】不可能放任祂死在这里。
    林七夜望着那屹立在灰雾之上的黑衣存在，双拳紧紧攥起……
    他回过头，目光仿佛穿透虚无，看向大夏的某个方位，神情复杂无比。
    “不惜一切代价……拖住【门之钥】！”林七夜低吼一声，几道身影同时向那黑衣存在杀去！
    ……
    与此同时。
    大漠，剑庐。
    周平抬起的手指，微微放下，一道孔洞出现在墙壁之上，缕缕青烟从指尖飘起……
    他望着北方，恍惚中，仿佛有一道目光从极远处穿越而来，与他对视在一起。
    “一剑，不够么……”
    周平喃喃自语，那双平静的眼眸中，荡起一抹涟漪，“【黑山羊】不死，迟早会带着更多的幼崽卷土重来，所以今日祂必须死……林七夜，你是对的。”
    周平如同雕塑般盘起而坐的身躯，微微震颤起来，窸窸窣窣的灰尘从身上飘落，与此同时，他的身体就像是即将破碎的瓷器，一道道裂纹在体表蔓延。
    剑庐周围，飞扬的黄沙像是像是被某种东西扫过，被瞬间碾为碎末……一股恐怖的剑意，骤然降临！
    “以身为鞘，藏剑于庐……这最后一剑，也该问世了。”
    那尊在剑庐中盘坐了漫长时光的身影，终于缓缓动了起来，随着大量的裂纹在周平体表蔓延，他的身形再度站直，满是灰尘的黑色衬衫无风自动！
    当他站起的瞬间，这座屹立在荒漠中的剑庐，突然消失无踪……那黑衣身影屹立在大漠中央，像是一柄即将出鞘的斩神之剑，清脆剑鸣响彻云霄！
    他向着北方一步踏出，身形瞬间消失在原地，呜咽的狂风中，一个声音随风而起：
    “林七夜，为师来了。”
第1985章 最后一剑
战场。
    一袭黑衣站在涌动的灰雾之上，双眸微微眯起……
    过去，现在，与未来同时映照在那双苍白的眼瞳中，祂像是一位洞悉一切的智者，漠然的俯瞰着飞来的七道身影。
    “想靠周平强杀尼古拉斯么……”
    【门之钥】叹了口气。
    无数的星光触手蜂拥落下，将那七道身影淹没其中，下一刻一柄燃烧着煞气火焰的长刀从触手中斩出，硬生生带着几人在其中杀出一条血路！
    黑暗再度笼罩世间，紧接着，一道法天象地自触手间拔地而起，一刀划破光影，径直砍向【门之钥】的面门！
    【门之钥】手指轻抬，身前的空间瞬间坍塌，数千公里的长度浓缩成一面仅有纸张厚度的虚空裂纹，随着那柄划破光影的直刀斩落其上，却深深陷入裂纹内，根本无法伤到【门之钥】分毫。
    颂颂颂——！
    其余几道深红身影闪至【门之钥】的各个方位，同时发起进攻！
    安卿鱼则直接踏上那座高大恢弘的真理之门上空，一只手掌重重拍在门户表面，同样的灰蒙雾气翻涌而出！
    短短的半秒之内，众人就将【门之钥】围困在原地！
    叮——！！！
    与此同时，一道清脆的剑鸣从虚无中传出，远处的天空瞬间被斩开一道狰狞豁口，一个黑衫身影从中缓步走出……
    这道黑衫身影出现的刹那，澎湃的剑意好似浪潮，席卷这片战场的每一个角落，
    他只是站在这里，从身上裂纹中逸散出的剑意，就足以让一切生物感受恐惧，随着他身上的裂纹越来越密集，那充斥天地的剑意也越发浓郁！
    当周平走出剑庐，站在这里的这一刻，地球上最锋利的剑，就已经出鞘了……
    他，便是最后一剑。
    那数十万的黑山羊幼崽，身形同时一滞，转头看向那黑衫身影的方位，猩红的眼瞳中浮现出前所未有的惊恐！
    至于那自剑痕深渊中爬出，正在挣扎着逃离战场的【黑山羊】本体，更是慌乱了起来，祂能清晰的感受到那人身上散发出的恐怖气息，之前的那一剑已经让祂濒死，而如今的这一剑一旦斩落，祂便必死无疑！
    残破的血肉躯体疯了般跌跌撞撞的向远处冲去，祂不断发出尖锐呼唤，似乎是让【门之钥】来救祂。
    但此刻的【门之钥】，却在林七夜等人的包围中，注视着周平的身影，不知在想些什么……
    “是大夏剑仙！”
    看到那黑衫身影，三座s级关隘上的众人，同样一惊。
    大夏的最后一剑已经出鞘……其剑所指，究竟是谁？是【黑山羊】，还是……【门之钥】？
    这一刻，战场上所有的目光都汇聚在此，那个样貌平平，黑衫如剑的男人，就像是一枚现代战争中的核武，他的存在，也许会改变整个战局！
    终于，在众人的注视之下，他动了。
    周平先是瞥了【门之钥】一眼，随后一步踏出，向【黑山羊】所在的方向走去……
    察觉到周平的杀意袭来，在剑痕深渊中艰难爬行的【黑山羊】，嘶吼声越发嘹亮，无数猩红的巨眼从体内睁开，瞪着半空中的【门之钥】，不知在说些什么。
    片刻后，【门之钥】还是无奈的叹了口气，身形向祂的方向落去！
    但祂刚迈出半步，一柄燃烧着煞气的刀刃便迎头劈落，摩天巨影如同山岳般拦在祂面前，其余几位【夜幕】小队的成员同时出手，不断地阻挠祂的前进。
    在安卿鱼的力量下，那扇敞开的真理之门，竟然在以极为缓慢的速度关闭……那些星光触手的数量，也在迅速减少！
    林七夜的战略非常简单，就算是拼上一切，也要阻拦【门之钥】救下【黑山羊】！
    “林七夜，你的这些手段对别人而言，也许比较麻烦……但对我来说，根本不算什么。”【门之钥】淡淡开口，“这场回忆的闹剧，是时候该结束了。”
    【门之钥】抬起右手，轻轻打了个响指。
    啪——！
    下一刻，这片战场的时间流速骤然加快！
    以【门之钥】为中心，周围的一切都像是被人按下加速键，尘埃在空中狂舞，轰鸣的战场声交错凌乱，在虚无中那枚旋转的淡蓝色【星币】，也加速了停转的进程……
    那枚本就濒临停转的【星币】，几乎是立刻定格在原地，随后开始向反方向徐徐转动。
    林七夜的瞳孔微微收缩！
    【门之钥】就是时空本身，加速或者停滞时间，对祂而言根本不是什么难事……而【星币】的回忆具象能力，是直接与时间挂钩的，祂加速了【星币】的时间流速，自然也决定了回忆具象的时间。
    随着【星币】停转，环绕在【门之钥】周围的深红身影，开始以肉眼可见的速度淡去……
    他们没有再去进攻【门之钥】，而是同时一震，眸中突然闪出异样的光彩！
    他们转头看向林七夜，正准备说些什么，身形便彻底融化在现实之中……只有半句话语，隐约萦绕在林七夜耳边。..
    “七夜……坚持住……七夜……我们快找到你了……”
    林七夜愣在了原地。
    由于这声音太小，他听不清是谁在说这句话……但从声线上来看，应该是个男声。
    但此刻林七夜已经来不及多想，失去了【夜幕】众人的围攻，【门之钥】的身前便只剩下他与倪克斯两人。
    倪克斯眉头紧锁，正欲出手，那座宏伟的真理之门中，一只空洞的巨眼勾勒而出，仿佛是一位巨人匍匐在门户之后，直勾勾的凝视着她……下一刻，无数的真理蕴藏在这道目光中，隔空冲入倪克斯的脑海！
    咚——！！
    倪克斯只觉得精神仿佛被一柄大锤砸中，猛地喷出一口鲜血，身形踉跄的向一旁飞出！
    随着【星币】的效果消失，林七夜的脑海陷入一片混沌，仿佛有什么重要的东西被他遗忘，在他的身前，【门之钥】那张陌生的面孔，正在逐渐靠近……
第1986章 别人间
“门之钥！！”
    林七夜咬牙低吼！
    林七夜凝视着那双针眼般的瞳孔，总觉得自己遗忘了什么，但至少他还记得【门之钥】这个敌人，也记得自己拼死也要拦住祂的使命。
    即便他的身旁已经空无一人，他依然毫不犹豫的拔刀砍向【门之钥】的脖颈！
    不……
    他似乎一直都是孤身一人？
    这个念头在林七夜脑海中一闪而过，脑海中开始隐隐作痛……但尚未等他的刀触碰到【门之钥】的身体，周身的时间流速再度加快！
    他本就透支了所有的生命力，如今早已是强弩之末，【门之钥】加快了祂的时间流速，也是直接将他推向死亡的深渊。..
    林七夜能清晰的感觉到自身的神力流逝干涸，变形魔法被迫消散，重新从风华正茂的林司令，变成了白发苍苍的老者……就连手中的那柄直刀，似乎都无力再握紧。
    “林七夜，我们还会再见的。”【门之钥】那双洞悉一切的眼眸，注视着林七夜，微微一笑，
    “……我会在地球等你。”
    砰——！！
    一团血色自林七夜胸膛爆开，那苍老的躯体在半空中迅速肢解！
    【门之钥】平静的站在那团血雾之间，周围再无一人可阻挡祂的脚步，在这里的时间被加速的情况下，相对于外界而言，祂扫清那八道身影只用了不过半秒！
    在外界看来，【夜幕】小队的消散，倪克斯被重伤，林七夜之死，几乎是同时发生的！
    等到众人反应过来之际，【门之钥】已经一步踏出，身形消失在原地……
    ……
    剑痕深渊之上！
    一袭黑衫屹立在虚无中，【黑山羊】残缺的身躯宛若爬虫，正跌跌撞撞的向远处离开。
    周平没有去追，对他的剑而言，距离与空间已经没有任何意义，他的右手捏成剑指缓缓抬起，一缕毁天灭地的无形之剑，似乎已经悬挂在天穹之上！
    刹那间，整片天地都黯然失色。
    死亡的威胁涌上【黑山羊】心头，正当祂浑身的猩红巨眼都透露出绝望之际，一个身影轻飘飘的走到祂与周平之间。
    披着黑袍的【门之钥】，就像是一座无形的天堑，拦在了那柄天穹之剑前，那双针孔般的眼瞳注视着不远处的周平，神情有些无奈。
    “所以，你要替祂挡下我的剑？”周平平静开口。
    “你的剑，我挡不住。”
    【门之钥】叹了口气，“我的这具身体还没完全恢复，在我看到的所有未来中，你的剑都穿过我杀死了尼古拉斯……有几次我拼死去挡，结果下场竟然是跟尼古拉斯一起死……你的最后一剑，确实很强。”
    【门之钥】诚恳的回答，让周平有些诧异，
    他问道：
    “既然这样，你为什么还要站在这里？”
    “尼古拉斯很重要，我不能放任祂死在我的面前……但我又挡不住你的剑，所以唯一的办法，就是劝你别出这一剑。”【门之钥】不紧不慢的开口，
    “祖神已死，林七夜已死，倪克斯重伤……现在，你手中的最后一剑，就是唯一能对我们造成威胁的存在。
    就算你出完这一剑，杀死了尼古拉斯，那大夏对我们就再无威慑可言……而我，也将所向无敌。”
    “你们？”周平眉头一挑，“数百万的黑山羊幼崽已经被清剿殆尽，四只仅剩的克系神也全部死亡，【混沌】也被抹杀……只要杀了【黑山羊】，你便是孤身一人，哪里来的‘我们’？”
    “就算只有我一个……你们拿什么杀我？就凭那几个主神？我只要再制造一次灭世灰雾，整个大夏都将沦为一片死域。”
    “不，就算我死了，大夏也还有人能杀你。”
    “谁？”
    “林七夜。”
    说道“林七夜”三个字的时候，周平的眼眸中，浮现出前所未有的自信与坚定。
    【门之钥】皱了皱眉，
    “他？他的本体已经彻底遗失在宇宙深处了……就算他能回来，本体也不过是人类天花板级别，他能拿什么杀我？”
    “他怎么杀你，我不知道，但我相信他一定能做到。”
    “你就这么相信他？”
    “当然，他是我的学生。”
    【门之钥】陷入沉默。
    周平没有再与【门之钥】废话的意思，他手捏剑指，脚踏虚无，向前走去……
    无数的剑意在他周围翻滚，通天彻地的杀意像是一柄无形之剑，笔直的抵在【门之钥】的眉心，随着他缓步向前，【门之钥】的眉心竟然隐约渗出一丝血迹！
    黑衫在风中飞舞，周平的目光仿佛越过了正前方【门之钥】，注视着那艰难逃生的血肉残躯……那才是他的目标。
    “不想死，就让路。”周平淡淡说道。
    【门之钥】的眉头紧紧皱起，一缕殷红的鲜血顺着眉心滚落，仿佛一道触目惊心的剑痕……祂眸中精芒连闪，思索许久之后，还是缓缓抬起了脚步……
    祂退了。
    祂退出了那抹剑意的路径，重新将【黑山羊】的身躯暴露在周平的视野中。
    看到这一幕，战争关隘上的所有人，都忍不住倒吸一口凉气！
    大夏剑仙一剑未出，就逼得一位柱神起身让道！
    这是怎样的气势？！
    对【门之钥】而言，这是无奈之举，也是最明智之举……祂挡不住周平的最后一剑，既然如此，不如就用一个【黑山羊】的命，去消耗掉这一剑……对克系而言，这是最好的办法。
    而对周平而言，他不能冒险去用这一剑杀【门之钥】，毕竟对方自己也说了，在无数次的未来中，只是有“几次”成功将祂击杀，万一这一剑出了，却没能杀死对方，那一切就都白费了……更何况，他对【门之钥】的所言，根本不信任，也许祂说这一切，就是为了引诱周平将这一剑耗费在自己身上？
    总之，周平谁也不信，只相信林七夜。
    林七夜让他杀【黑山羊】，他就杀【黑山羊】！
    在令人窒息的死寂中，黑衫与黑袍擦肩而过，周平面对着【黑山羊】逃亡的方向，剑指悠悠抬起……凌空一点。
    “此剑，别人间。”
第1987章 剑仙归天
话音落下的瞬间，一道璀璨的剑芒划破虚空，仿佛一轮灼灼燃烧的烈日，顷刻间将昏暗的天空映照如同白昼！
    无尽的剑气扫过大地，将那剑痕深渊彻底泯灭，那挣扎着爬行的血肉残躯被笼罩其中，仅剩的躯体就像是火堆上方的冰雪，融化无踪……紧接着，便是大地，天空，以及天空之上。
    这一抹剑芒，即便是身处地球之外的无垠深空，都看的一清二楚，仿佛是地球表面点缀的一枚微缩恒星，散发着恐怖的光与热！
    短暂的燃烧后，一道剑痕从亮点中破出，笔直的冲入宇宙，途径之上的众多陨石被瞬间碾为粉末，好似一柄势不可挡的宇宙之剑，深入无垠，宛若神迹！
    而此刻的北方战场，根本就没有人能看清这一剑的全貌，众人只见一抹璀璨的剑芒划破天际，紧接着那恐怖的余波，就让他们不得不眯起眼睛全力抵御，才能勉强稳住身形。
    与此同时，靠近这一剑的方位的黑色浪潮，更是直接被扫出一道弧形缺口，数以十万计的黑山羊幼崽瞬间蒸腾！
    随着那翻涌的剑气余波逐渐消散，【黑山羊】的躯体彻底融化无踪，其所在的地方，甚至连土石都没有剩下，只有一个深不见底的巨型坑洞，一直延伸到地心深处……
    “好强……这真的是人类能斩出的攻击吗？？”
    一位守夜人抵御着剑气余波，眼眸中满是惊骇！
    “你以为……”另一位守夜人神情有些复杂，“那可是大夏剑仙周平……至今以来，人类中的最强者，他生命中的最后一剑，必将成为人类历史上的绝响。”
    那位守夜人望着远处直冲宇宙的剑气，只见在那炽热的剑芒之间，一道黑衫身影正背对众生，身形一点点消失无踪……
    望着那逐渐消失的身影，一股酸楚与怅然涌上众人心头……从人类天花板，到人类至高神，那个柄庇护了大夏十余年的最强之剑，终究还是到了永归天地的时候。
    “恭送大夏剑仙归天。”不知是谁率先喊了一句，紧接着，越来越多的声音从三座关隘中传出！
    “恭送大夏剑仙归天！”
    “恭送大夏剑仙归天！！！”
    “……”
    众多守夜人的呼唤声响彻云霄，葭临关的外墙之上，关在的眼眸中，浮现出一抹苦涩。
    他与周平，十几年前便已经相熟，当年周平化道的时候，他便已经失落过一次，但这次他很清楚……周平，再也回不来了。
    “他还是走了……”路无为从墙边走来，长叹了一口气。
    “不。”关在缓缓开口，“这座纷乱嘈杂的人间，永远也关不住一颗琉璃赤子心……他只是离开我们的人间，去寻找属于他的红尘了。”
    似是听到了人间传来的声音，那剑芒中的黑衫身影，微微回头……再度看了眼这座人间。
    随后，他的身影彻底消失在光辉之中。
    也许无数年后的未来，会有人继承那一缕剑法则，成为新的大夏剑仙……但红尘剑仙周平，却已成绝响。
    【门之钥】不知何时，已经躲到了数十里的范围之外，祂远远望着那道恐怖的坑洞，双眸微眯。
    “若是他全力杀我，动用真理之门的力量，也并非挡不下来……可惜，他不上当。”
    祂挥了挥沾满尘埃的衣袖，将目光从那消散的剑芒上挪开，重新看向了这座广袤无垠的天地……祂轻笑一声，
    “不过，此间大夏，再无人能挡我。”
    “林七夜……你最好快一点回来，否则，等你归来之时，大夏已成人间炼狱……”
    “我在炼狱等你。”
    ……
    无垠深空中。
    如同石塑般漂浮在虚空的林七夜，猛地睁开双眸！
    他的心脏以惊人的速度跳动，双眸一片血红，他的手掌猛地向前，像是握刀想斩向某人，最终却只定格在半空……
    他看着眼前的虚无，起伏的胸膛逐渐恢复平静，
    不知过了多久，他长叹一口气。
    “分身还是死了么……也不知道，老师有没有杀了【黑山羊】？”林七夜独自漂浮在宇宙中，喃喃自语。
    现在分身陨落，他与大夏唯一的联系就此切断，他再也无从得知任何信息，【混沌】有没有死？老师有没有得手？就算这两者都被消灭了，那突然跳出的【门之钥】，又该怎么处理？
    在此之前，大夏根本没有预料到【门之钥】会突然降临，在他们原本的计划中，只要能杀了【混沌】与【黑山羊】，就能迅速调动人手，去击杀安卿鱼，杜绝【门之钥】唯一的降临途径……
    可没想到，【门之钥】竟然降临的这么快！
    “就算宿命和尚和老师都得手了，大夏如今也没人能对付【门之钥】……该死！”
    林七夜环顾着周身的宇宙，心急如焚，他现在早就离开了太阳系附近，说实话，他现在在什么位置，距离地球有多远，他自己都不知道，哪怕他想回头去地球跟【门之钥】一战，也根本来不及！
    以【门之钥】的手段，彻底击杀所有人类神明与天花板，摧毁守夜人防线，灭绝大夏……需要多久？
    对一位柱神而言，这太轻松了。
    明知道大夏现在的局势极差，林七夜也做不了什么，他唯一能做的，就是沿着这个方向继续前进……但前面究竟有什么，他也不得而知。
    林七夜深吸一口气，眼眸中闪过一抹决然，他也不顾自己的身体能不能再次承受天丛云剑，便再度催动【王权之手】与其融为一体，身形接连破开虚空，向前方横渡！
    快一些……再快一些！
    现在整个人类的未来都在他的手中，现在每浪费一秒，都会将地球推向毁灭更近一分……他疯了般接连破空，等到【王权之手】时限结束，被迫分离，他的脸色已经苍白如纸。
    “……不够，再来！”
    林七夜深吸一口气，再度张开【王权之手】，强行将天丛云剑融入身体，急速闪烁离去……
第1988章 第三圣约
林七夜不记得自己融合了多少次天丛云剑，每当【王权之手】的时限达到，强行弹出之际，他都会毫不犹豫的再度催动，将其融入身体。
    一道光影以惊人的速度在深空中闪烁，大片的星云在他身后退去，每一次闪烁之后，他都身处在不同的空间之中。
    【王权之手】带来的副作用，让林七夜的意识逐渐模糊，即便是鸿蒙灵胎，也没法承受如此高强度的神器加持与空间跃迁。
    他就像是一个背负着压力与希望，在绝望深渊中前行的探索者，赌上一切，执着的想要找到一个逆转一切的可能。
    这个可能极其的渺茫，若是在以往，林七夜也许能找到，但现在不一样……
    现在，他已经没有奇迹了。
    在无数次的空间跃迁中，林七夜的意识逐渐陷入混沌，那抹幽闭的黑暗从宇宙中一点点侵蚀他的视野，最终，他的眼前彻底陷入漆黑。
    失去意识的林七夜，沿着固定的方向，缓慢的向宇宙的深处漂浮，像是一具飘在海面上的尸体。
    ……
    大夏。
    “你说什么？【门之钥】消失了？”听到这条信息，关在的眉头紧紧皱起。
    “对，剑仙斩杀【黑山羊】之后，祂就不见了。”一位守夜人认真的回答，“剩下的黑山羊幼崽我们已经清理完毕，正在打扫战场……但【门之钥】确实不见了。”
    【门之钥】消失，本该是个好事，关在最担心的，就是周平归天之后，【门之钥】直接大开杀戒……
    但现在听到祂失踪的消息，不知为何，关在心中反而更加警惕。
    【门之钥】必然是要毁灭大夏的，但现在祂没有急着动手，也许是因为还有更重要的事情要做？
    “其他避难所那边，有消息吗？”
    “没有，所有避难所都很安全，没有受到敌袭……”
    “奇怪……祂在这个时间点，能去哪里？”关在若有所思。
    葭临关前，众多身影正在打扫那满目疮痍的战场，焚烧每一具黑山羊幼崽的尸体，防止造成污染，那些剿灭最后一部分幼崽的人类天花板与神明，也都逐渐向关隘这边汇聚。
    柚梨泷白，吴通玄，雅典娜，王面，陈夫子……关在的目光接连扫过众人，突然，他像是想到了什么。
    “沈青竹……沈青竹呢？”
    “沈先生和乌泉先生去敲钟了。”
    “敲钟？”
    “林司令上战场前说过，要是发生什么意外，就敲响东皇钟……现在【黑山羊】和【混沌】都死了，但【门之钥】突然降临，这应该也算是林司令口中的‘意外’？
    所以这边战争还没结束，沈先生就带人直接去祁连山敲钟了。”
    东皇钟，第三圣约么……
    关在思索片刻，“他们是什么时候出发的？”
    “十几分钟前吧。”
    “十几分钟……以沈青竹和乌泉的速度，应该早就到了才对。”关在双眸微眯，目光突然看向某个方位，神情凝重无比，
    “可为什么到现在……我们都没听到钟声？”
    ……
    祁连山。
    两道身影迅速划过天际。
    “到了。”沈青竹目光落在那片连绵的山脉上，灰色羽翼缓缓收拢，身形落在其中一座山峰之前。
    “青竹哥，我们真的现在就要敲吗？”乌泉在他身旁问道，“七夜哥之前说，要等发生意外，情况紧迫的时候再敲响它……现在会不会太早了点？”
    “不能再拖了。”沈青竹坚定的开口，
    “林七夜的分身倒了，祖神殿和老师又全部消失，大夏没人能挡住【门之钥】……别忘了，【门之钥】是能预知未来的全知全视之神，能看到第三圣约启动后的未来，所以，祂一定会试着来阻止我们……我们要赶在祂脱离战场之前，敲响东皇钟！”
    听到这，乌泉的脸色顿时凝重起来。
    差点忘了【门之钥】这个棘手的能力……
    他没有丝毫的犹豫，立刻抬起手掌，向山峰之上的庞大青铜钟按去，拥有【支配皇帝】的他可以在不用靠近的情况下，直接支配东皇钟震鸣，这也是目前最快的敲钟方法！
    然而，就在他手掌即将按下的瞬间，那座屹立于山峰之上的青铜巨钟，突然模糊起来，仿佛周围的空间都被折叠！
    在乌泉的感知中，东皇钟瞬间超出了自己的能力范围，最终只能按了个空。
    看到那扭曲的空间，沈青竹的眉头紧紧皱起。
    他们的速度已经很快了，但即便如此，还是没能赶上么……
    扭曲的空间中，一扇虚无的门户勾勒而出，披着黑袍的【门之钥】不紧不慢的将其推开，站在东皇钟顶部的虚无之上，微笑的看着山下的沈青竹二人。
    “不愧是你沈青竹……反应比其他人快很多，可惜，你的速度再快，也快不过时间。”【门之钥】悠悠开口，“东皇钟起，【圣约】应时，故往归来，绝地求生……
    这第三圣约，林七夜立的真是不错！
    故往归来，绝地求生……这八个字有太多的解读，它的意思越是模糊，就意味着有越多的可能，在我所见的未来中，已经有不亚于六种应验的方式，其中有好几种，都能对我造成威胁。
    可惜……如今与她一同立下圣约的那位少女，已经油尽灯枯了，对我最具有威胁的几种应验方式，根本无法实现。比如，天庭回归；比如，周平复活……
    当然，这两种应验方式太难，要是让耶兰得亲自来实施还有可能，她不过是一个人类天花板，就算拼上性命，也完不成了。”
    【门之钥】的声音，在迷雾中回响，山下的沈青竹眉头越皱越紧。
    周平是大夏剑仙，是人间独一无二的至高神明，想复活他自然难如登天……可天庭又没有覆灭，只是陷入沉睡后飘入了宇宙之中，为什么在【门之钥】口中，好像永远都回不来了一样？
    “既然其他几种应验方式都没法对你造成威胁，你为什么还要特地来阻拦我们？”乌泉沉声开口。
第1989章 不曾看见的未来
“我和【混沌】那个疯子不一样……祂为了满足自身的愉悦，甚至可以主动帮你们敲响东皇钟。”【门之钥】针孔般的双眸微微眯起，“但我不喜欢任何的风险，也不会给你们留一丝的机会……任何可能对我造成威胁的存在，我都会掐灭在摇篮之中。”
    乌泉见此，压低了声音问道：
    “青竹哥……现在怎么办？”
    沈青竹注视着灰雾上那道黑衣身影，片刻后，平静开口：“我去拖住祂，你去敲钟。”
    “你要一个人拖住祂？祂可是【门之钥】，就连倪克斯和七夜哥都败在祂的手下，一个人去太危险了！”乌泉当即摇头。
    “第三圣约必须启动。”灰色的羽翼在沈青竹背后张开，他从怀中找出一枚烟卷点燃，深深吸了一口……
    “就算启动不了，我们在这里拖住祂的时间越久，民众那边就越安全，要是让这家伙离开祁连山……人间将成炼狱。”
    朦胧的烟雾从沈青竹嘴中吐出，话音落下，他便如同一道深红色的闪电，冲向那片涌动的灰雾！
    见沈青竹已经动身，乌泉只能一咬牙，全速向山峰上的东皇钟冲去，他越早敲响东皇钟，沈青竹就能越早脱离危险，这一刻，他恨不得自己也像天使一样插上翅膀。
    当然，乌泉的速度比沈青竹也慢不了多少，在支配之力的作用下，他脚下的大地直接被撕开，一块巨石托着他的身体冲天而起，一秒不到的时间便来到了山峰顶部！
    就在他试图冲破那道扭曲空间，触碰东皇钟时，身形就像陷入泥潭般，在那扭曲空间中滞缓模糊起来……
    这一刻，乌泉只觉得自己与东皇钟不过几米的距离，却如同数百公里般遥远，即便他已经全速向前行进，相对于东皇钟而言依然像是蚂蚁爬行，周围的空间被无限拉长。
    “该死……”乌泉的眼眸中满是焦急。
    与此同时，一道深红的身影已然来到灰雾之上！
    沈青竹一步踏出，身后的灰色羽翼瞬间融化，一座灰白色的世界在他脚下张开，将整片山脉都笼罩其中。
    一缕刺目的火焰从他嘴角的烟卷燃起，下一刻便化作汹涌的烛龙，凌驾于无数灰白之上，咆哮着向那黑袍身影撕咬而去！
    【门之钥】只是淡淡的瞥了那条烛龙一眼，屈指一弹。
    咆哮的烛龙瞬间定格在半空，随后就像是被某种无形利器贯穿，从头部开始寸寸爆碎，零星的烟火自灰色的天穹下陨落，根本没能触碰到【门之钥】分毫。
    那柄无形利器撕开烛龙的身体，径直朝着后方的沈青竹飞去！
    沈青竹瞳孔微微收缩，立刻向侧方闪避，就在这时他周身的时间流速陷入滞缓，尚未等他挪出半米，一条臂膀便轰然爆开！
    沈青竹猛地喷出一口鲜血，灰色的世界如同海水般倒卷回他的体内，身形坠落大地！
    咚——！！
    漫天灰尘飞扬而起，
    一片狼藉的碎石之间，沈青竹的身形艰难站起，猩红鲜血浸染大地。
    太强了……
    即便沈青竹已经是主神中的顶级，但面对【门之钥】依然只能被压着打，单凭他一人，甚至连近身都很难做到。
    “放弃吧……在我所看到的所有未来中，你们都没有胜算。”【门之钥】站在灰雾之上，淡淡开口，“别说只有你们两人，就算是大夏现在所有的主神与人类天花板联手，也不是我的对手。”
    沈青竹吐掉嘴中的血渣，眼眸中看不到一丝挫败，他再度冲天而起，地狱本源的气息疯狂扩散！
    沈青竹很清楚，寻常的攻击方式根本没可能伤到【门之钥】，而他的身体也很难再接下几次攻击，所以，他只能直接动用自己最后的底牌……也就是被他所吸收的地狱本源！
    只有这样，才有可能对【门之钥】造成一丝威胁！
    随着地狱本源的气息疯狂扩散，沈青竹身后的灰色羽翼像是沾染了墨渍，开始转为漆黑，冰冷肃杀的黑气从虚无中飘散而出，隐约间，勾勒出一道道堕天使与恶魔的身影！
    沈青竹的气息以惊人的速度飙升，那双眼眸也染成漆黑，随着他仅剩的手掌探入胸膛，一道黑影从那闪烁的地狱本源中拔出！
    那是一柄造型狰狞的，漆黑之剑！
    这柄剑暴露在空气中的瞬间，周围的温度骤然降低，地狱的虚影以沈青竹为中心荡起，那些堕落天使与恶魔的身形越发凝实，他们紧跟在那六翼黑天使的身后，宛若一支浩浩荡荡的地狱军团！
    一席深红斗篷在风中狂舞，沈青竹黑翼连震，瞬息闪至【门之钥】上空，地狱之剑骤然斩落！
    霎时间，天地色变！
    【门之钥】见此，眉宇间浮现出一抹冷意，“不知死活，真当以为我杀不了你？”
    祂站在涌动的灰雾之上，手掌再度抬起，向那柄漆黑之剑点去，就在这时，沈青竹身后的地狱军团中，一位堕落天使的虚影突然一震，一抹灰意浸染他的眼眸，神秘的神采从中绽放而出。
    感受到地狱本源中发生的微妙变化，挥剑斩落的沈青竹微微一愣……
    几乎同时，那堕落天使的虚影，猛地抬起双手，低沉的声音在天地间回响：
    “罪孽审判……”
    这位突然失控的堕落天使，不是别人，正是当年在地狱中，审判林七夜与安卿鱼的堕落天使，乌列尔！
    就在几天前，他的“未来罪”还连通了时间长河，让安卿鱼与林七夜跨越时空进行了一次交谈……而现在，在无人操控的情况下，他再度出手了。
    这四个字出现的瞬间，屹立于灰雾之上的【门之钥】骤然一震！
    那双针孔般的瞳孔，控制不住的放大，抬起的手臂也定格在半空，就连周围的灰雾都疯狂搅动起来，仿佛有什么东西正在争夺着这具身体的使用权！
    “你？？你竟然敢反噬我？？！”【门之钥】向来平静如渊的面孔，突然狰狞起来！
    祂所预测的所有未来中，并没有出现这个变故！..
    下一刻，那双不断收缩扩张的瞳孔，逐渐向正常人的眼瞳靠近，一个被压抑在身体最深处的灵魂，突然暴起！
第1990章 倒流的时间
在这电光火石之间，那柄漆黑的地狱之剑已然斩落！
    剑芒撕开【门之钥】的躯体，留下一道几乎贯穿身体的剑痕，猩红鲜血如箭般飚射而出，将一旁的灰雾都染出一抹红意……
    沈青竹自己都没想到，这一剑竟然能完整的伤到【门之钥】，手腕顿时翻转，再度一剑刺向祂的脖颈！
    刹那间，那道涣散的眼瞳再度凝聚成针，一道庞大的真理之门在灰雾中骤然降临！
    铛——！！
    灰白色的石门恰好阻拦在沈青竹与【门之钥】之间，地狱之剑斩在门户表面，没能留下丝毫的伤痕，反震之力通过剑身传入沈青竹手臂，让他控制不住的后退数步！M..
    沈青竹不知道【门之钥】的身上发生了什么，但这无疑是他反杀的最佳时机，就在他试图绕过这扇门户继续追杀之时，那扇紧闭的巨型大门缓缓打开……
    “就凭你一个人类的灵魂，也想压制我？？”
    真理之门的另一侧，【门之钥】血色的身形在灰雾上勉强稳住身形，对着虚无低吼！
    随着真理之门打开，一道遮天蔽日的苍白巨手，从门后探出，像是无数星辰的结合体，散发着令人窒息的压迫感，向门前渺小的沈青竹横压而下！
    【门之钥】的这次攻击，无疑是起了杀心，这种级别的攻击对沈青竹而言，一旦被击中，根本不会有生还的可能！
    而当门户打开，巨手探出的瞬间，沈青竹周身的时间也像是停滞一般，僵硬的站在那巨手下方。
    他手握地狱之剑，身后的无数地狱虚影在他的意志下，蜂拥着冲向那只巨手，却反被碾为虚无，根本无法阻挡丝毫！
    沈青竹死死的瞪着那只拍落的巨手，就当他即将被砸中之时，那只遮天蔽日的巨手连带着真理之门，同时一震，随后全部化作朦胧灰雾，四下飘散开来……
    紧接着，一个声音从雾后传出！
    “还等什么？！快敲钟！！”
    这个声音沈青竹很熟悉，是【门之钥】刚才说话的声音……也可以是另一位“故往”的声音。
    这声音响起的同时，那笼罩在东皇钟周围的空间扭曲，刹那消散，被困在其中的乌泉重新回到正常的空间，眼眸中浮现出一抹茫然……
    听到这声音，他也没有丝毫的犹豫，一掌就向那近在咫尺的东皇钟拍去！
    但就在他掌心触碰到东皇钟的瞬间，身形再度陷入空间的泥潭……
    东皇钟，依然没有响。
    “玩我呢？？！”乌泉在心中怒骂，一边拼命的试着将手穿过那层空间扭曲！
    他的身体开始泛起一抹赤红的光泽，气息开始以惊人的速度攀升，瞬息间便短暂的突破了那层壁垒，拥有了主神级别的战斗力！
    【帝赤血】！
    在汉朝时期，霍去病曾将这【支配皇帝】的超级秘技，传授给乌泉，当年霍去病正是靠着【帝赤血】的力量，以人类天花板之躯，几乎单杀一位克系神明！
    而与此同时，灰雾之上的那道黑袍身影，死死的抱着自己的头部，像是疯子般原地挣扎！
    “你真以为自己能争的过我？！若非我的意识还剩一丝没有降临，早就将你彻底抹杀了！！”【门之钥】的瞳孔逐渐收缩，咬牙开口，“没有我，你什么都不是！”
    噗——！！
    一柄漆黑的长剑瞬息刺破祂的胸膛！
    冰冷森然的地狱之力，沿着长剑疯狂钻入祂的躯体之中，【门之钥】猛地喷出几口鲜血，不知何时沈青竹已经来到祂的身前，双眸之中饱含杀意！
    “喂，【门之钥】……”沈青竹握着剑柄，一字一顿的开口，“把我们的副队……还给我！！”
    刺啦！
    长剑从胸膛开始，直接剖开了那具黑袍下的躯体，与之前的那道剑痕连接在一起，将其彻底撕裂！
    但看清那具身体的情形，沈青竹的瞳孔骤然收缩！
    这具身体里……没有内脏！
    人类所拥有的一切内脏，这具身体中都没有，这就像是一个由骨骼与血肉搭建起来的空壳，行走在人世之间。但这也意味着，眼前的这个人，根本没有所谓的要害。
    【门之钥】抬起头，那双针孔般的眼眸中，一抹怒意急速蔓延！
    “很好……那你们就一起死吧！！”
    话音落下的瞬间，方圆百米内的时间被改写，时间开始以惊人的速度流淌！
    但这个时间的流向，却是“过去”。
    沈青竹手握地狱之剑，那只爆碎的手臂顷刻间回归，他还未来得及做些什么，自身的神力便开始衰减，短短的两秒之内，他竟然跌落到了人类天花板境界！
    地狱本源被挤出他的身体，法则回归天地，神格仿佛从未存在过一般……就连那张残余着胡渣的面孔，都肉眼可见的年轻起来，重新向少年的方向生长！
    沈青竹的心如坠冰窟！
    时间逆转？！
    短短的两秒，沈青竹便被逆转了四五年的时光，照这个速度下去，不超过十秒，他就会重新变成胚胎，最后归于虚无……到那时，他便像是从未出生一般，消失在这个世界上。
    以沈青竹的寿命，想加速老化至死亡，需要数十秒的时间……但反向将其抹杀，却只需要几秒钟。
    这是年轻的优势，也是年轻的劣势。
    人类天花板，“克莱因”，“无量”，“海”，“川”……沈青竹的境界以惊人的速度跌落，那柄地狱之剑早已消失无踪，他就像是个失去力量的少年，除了一对赤手空拳，根本没有任何其他的攻击方式。
    又是两秒后，沈青竹已经变成了一位十六七岁的少年。
    他死死的盯着【门之钥】，一拳拳砸在祂的身上，即便他的样貌与身形都十分青涩，但眼眸中的那抹狠意与决然，却没有熄灭半分……只不过，他的拳头，已经无法再对【门之钥】造成伤害了。
    “归于虚无吧……”【门之钥】冷笑一声，猩红鲜血再度喷出，身形虚弱无比。
    就在沈青竹继续向幼态转化时，一道青色巨影从天而降！
    咚——！！
    一只庞大恢弘的青铜古钟，彻底将沈青竹罩入其中，浑身冒着红光的乌泉站在东皇钟上，眼眸中满是血丝！
    “青竹哥别怕……只要我还活着，祂就杀不了你！！”
第1991章 伞
被困在东皇钟内的沈青竹，突然愣在了原地。
    这座东皇钟将他笼罩的瞬间，时间仿佛被彻底隔绝在外，身体也停止向更小的时候回溯。
    “乌泉？！乌泉！！”少年沈青竹像是意识到了什么，用力锤击着东皇钟内壁，怒吼道，“你在干什么！？放我出去！！”
    东皇钟的内部自成空间，即便从内部再用力的敲击钟壁，也无法撼动东皇钟丝毫，只能发出一道道沉闷声响。
    在这场时光的大雨中，巍然屹立的东皇钟，宛若一柄巨伞，无声的替沈青竹挡下所有的危险与苦难……
    东皇钟外，
    处于【帝赤血】状态下的乌泉，浑身散发着恐怖的气息，仿佛世间万物都在他的支配之下！
    “你……”【门之钥】正欲说些什么，眼眸再度震颤起来，祂不得不双手抱住头颅，与那疯狂反扑的灵魂厮杀！
    乌泉踏入这片战场，也同样踏入了倒流的时间领域之中，他身上的【帝赤血】光芒倒退而去，境界也从人类天花板，飞速的向下跌落！
    乌泉的年纪比沈青竹更小，天赋也更高，从普通人到人类天花板，也只用了六七年的时间……
    这也意味着，在倒流的时光中，他的死亡会更快。
    乌泉听到东皇钟内传来的声音，眸中浮现出一抹复杂之色。
    “青竹哥……东皇钟的内部，拥有阻隔时间流速的效果，在这里面，你就能活下去……”
    “其他的，就交给我吧。”
    乌泉猛地抬起手掌，重重砸向身下的青铜钟面！
    铛——！
    铛——！！
    铛——！！！
    随着乌泉的境界疯狂下跌，他必须全力的敲砸东皇钟，才能将其震出钟声，第一次手掌落下，一道轰鸣钟声便横扫而开，响彻地球！
    第二次手掌落下，青铜的钟面上便留下一道血红掌印，声音与第一次相比，只是略微大了几分；
    第三次手掌落下，已经成为普通人的乌泉，手掌直接被东皇钟的反震之力崩成血雾，五脏六腑同样被震裂，猛地喷出一口鲜血，一头从东皇钟上栽了下来！
    铛——铛——铛！！！
    这三道钟鸣在天地间回响，当乌泉的身形掉落的时候，已经变回了那个七八岁的小男孩……
    “乌泉！”沈青竹少年的嗓音自钟内不断传来，他的双手疯狂锤击着东皇钟的内壁，试图将其推翻或者扛起，但以他如今的体格与力量，根本无法撼动这座庞然大物。
    男孩乌泉扶着东皇钟的外壁，挣扎着从血泊中站起身，潺潺鲜血从断裂的手臂流淌，他的脸色苍白如纸。
    【门之钥】的怒吼从远处接连传来，然而，这声音却越来越弱，到最后，这座笼罩战场的时光领域，如同潮水般退到祂的脚下……远处陷入一片安静。
    乌泉拖着一具血色的残躯，身形倚靠在东皇钟外壁，眸中的光芒逐渐黯淡，
    恍惚中，他仿佛又回到了那片灰烬飞扬的火场……
    【快把他们救出来……救护车马上就到了……弟弟妹妹们……一个都不能出事……】
    【要是……你们能活过来多好。】
    【青竹哥哥……】
    【你救下了所有人呢……】
    回忆中，他隐约听到钟内沈青竹呼唤着自己的名字，怔了许久，嘴角浮现出一抹笑意……
    “东皇钟响了……青竹哥，你又一次救下了所有人。”
    他喃喃自语。
    随着鲜血的不断流逝，乌泉的意识逐渐模糊起来，他倚靠着东皇钟的边缘缓缓坐倒在地，
    不知过了多久，他像是下定了什么决心，轻声说道：
    “青竹哥……青竹哥？听得到我说话吗？”.
    沈青竹的声音不断从东皇钟内传来，依然只是重复着那几句话，乌泉无奈的叹了口气，“听不见么……”
    明明他好不容易才鼓起勇气来着……
    他坐倒在血泊中，余光瞥到东皇钟的边角，犹豫了许久，再度喃喃自语：
    “那……总得留下些什么吧？”
    他颤抖的将幼小的手指，蘸上几滴猩红的鲜血，一笔一画的在古老的青铜钟面上画着些什么……他的眼眸中满是认真。
    随着时间一点点流逝，沈青竹依然在不断的锤击着东皇钟内壁，而东皇钟外，那汪猩红的血泊已经浸满大地，乌泉的意识控制不住的沉入黑暗……
    当他咬着牙，勉强画完最后一笔，嘴角终于浮现出一抹笑意……
    “这样，就对了……”
    他欣赏着这幅粗糙的简笔画，眼眸中最后一抹光芒终于退去，苍白的手掌便无力的坠入血泊之中……
    他的心脏停止跳动。
    狂风在山顶呜咽，这死寂的世界中，仿佛只剩下沈青竹的敲击与呼喊声。
    山峰的另一边，一个身影正踉踉跄跄的向前走去。
    “该死……你的灵魂为什么突然这么强？竟然能冲破我的束缚？？”
    “第三圣约，故往归来……原来如此……这也在你的计划之中么……”
    “你与我融为一体……无论过去与未来……我看得见一切，却唯独看不见你……你一直在等着这一天吧？”
    远处的大地之上，【门之钥】扶着石块，艰难的稳住身形，针孔般的眼眸控制不住的涣散，
    祂虚弱的面庞，浮现出一抹狠色，
    “这个圣约……压制不了我太久……很快……我就会回来的……”
    “等我最后一丝意识降临……一切完整……便是你魂飞魄散之时……很快……很快……”
    最后一句话尚未说完，那黑袍身影像是昏厥般，仰面栽倒在地。
    数十秒后，
    那身影缓缓坐起。
    “呼……”他抬起手掌，轻轻揉搓着太阳穴，神情满是疲惫，“终于回来了……”
    他双手支撑着身体，艰难的从地上站起，正欲迈步，那被斩成碎块的上身便像是破帘子般垂落……要是他有内脏，只怕已经流了一地，一命呜呼了。
    他不得不停下脚步，指尖在那些裂口处一抹，无形的丝线顿时将破碎的身躯修复在一起，像是缝缝补补的衣服，恢复原状。
    做完这一切，他用黑袍裹住身体，径直向东皇钟的方向走去。
第1992章 没有
“乌泉！！”
    少年沈青竹被困在东皇钟内，双眸通红一片，他虽然不知道外面发生了什么，但乌泉独自处在倒流的时光中，只怕用不了几秒就会灰飞烟灭，更何况外面还有个【门之钥】！
    他拼尽全力想要掀开东皇钟，但后者却像是山岳般纹丝不动……他深吸一口气，眼眸中闪过一抹决然。
    他在宽大的斗篷下一摸，一枚纹章落入掌间，以他如今普通人的身体，直接动用“鬼神引”强行唤醒禁墟，说不定还有打开东皇钟的可能！
    无论如何，他也不能让那孩子独自面对【门之钥】！
    就在他准备将“鬼神引”刺入身体的瞬间，笼罩着他的青铜巨钟发出一阵嗡鸣，随后被硬生生掀起了一角！
    光线从外界传来，让适应了黑暗的沈青竹下意识的眯眼，一个披着黑袍的身影正平静的站在东皇钟外，单手将这座巨钟抬了起来。
    沈青竹眯起的眼眸，看不清那双背光的眼睛，少年的他毫不犹豫的拎起身旁的直刀，冲向那黑袍身影！
    那黑袍身影平静的站在原地，并没有闪避的意思。
    直刀停在了他的脖颈之前。
    “你……是谁？！”沈青竹低吼着开口。
    “你觉得呢？”黑袍身影看了眼那近在咫尺的刀锋，“把刀放下吧，这种程度的攻击，杀不死我。”
    沈青竹看着那双灰色的眼瞳，沉默了许久，才缓缓吐出三个字：
    “安卿鱼？”
    黑袍下，那张疲惫的面孔没有否认，但也没有正面回答。
    他的目光看向某个方向，沈青竹眉头一皱，像是想起了什么，同样转头望去，眼眸微微收缩。
    东皇钟旁，一汪猩红的血泊浸染大地。
    “乌泉！！”
    沈青竹身体一震，疯了般向那个方向跑去，他的脚步践踏出几滴血珠，将那躺在血色中的死寂身影抱起。
    然而，那身影早已没有了呼吸……稚嫩的面庞上，一缕苍白的笑意挂在嘴角，像是释然，像是满足。
    “乌泉……”沈青竹抱着这具冰冷的尸体，瞳孔不断颤动，
    他顺着那抹血色望去，只见在东皇钟的一角，一个用鲜血绘成的简笔画，歪歪扭扭……稚嫩的像是孩子的作品。
    那是一柄血色的伞。
    沈青竹如同雕塑般呆在原地。
    宽大的深红斗篷在风中飞舞，
    少年的面庞上，愧疚与悲伤仿佛被揉碎进泪水中，埋葬于风。
    “我不该带他来的……”沈青竹沙哑开口，“……是我害死了他。”
    “这是他自己的梦想，也是属于他的归宿。”一个黑衣身影缓缓走来，“从孤儿院中无人问津的坏小孩，到敲响了东皇钟的大夏英雄……是你造就了他。”
    “不，不是我造就了他……是他造就了我！”沈青竹眼眸中浮现出痛苦，“如果没有他，那场火灾之后……世间也不会再有我沈青竹。”
    听到这句话，安卿鱼的眼眸微微眯起。
    “所以……你早就知道？”
    沈青竹沉默不语。
    他在那血泊中雕塑般坐了许久，才缓缓将那具冰冷的尸体，小心翼翼的放下，深红的斗篷已经被鲜血浸染……
    他回过头，那双满是血丝的眼眸，紧紧盯着安卿鱼。
    “你……最好给我一个解释。”
    “抱歉，我不能。”黑袍之下，安卿鱼闭上眼睛，“我现在所做的一切，所说的一切，都会被祂听到……虽然有些事情已经暴露，但还有更重要的事情，没有完成。”
    沈青竹停顿片刻，
    “那我换个问法……你，有没有背叛过我们？”
    安卿鱼那双沉寂的灰色眼眸中，荡起一抹涟漪，他像是个站在黑暗中独自前行的负重者，低着头，沉默了许久……
    “没有。”
    听到这句话，沈青竹眼眸中的凝重与阴霾，骤然消散……
    他叹了口气，苦笑着开口，
    “要是林七夜能听到这个回答……他应该会很开心。”
    安卿鱼抬起头，灰色的眼眸，凝视着天空的深处，“东皇钟已经响了……他快回来了。”
    “对了，【门之钥】呢？”
    “我借用第三圣约的力量，暂时将祂压制了……但我坚持不了太久。”
    “第三圣约？”沈青竹眉头微皱，随后像是想到了什么，“‘故往归来’？你也是‘故往’的一部分……原来如此，你早就算到了这一步？？”
    “【门之钥】想借我的身体降临这个时空，而我，也在同化祂的力量……祂能全知全视，我也能。”
    “既然这样，你为什么不直接杀了祂？”
    “【门之钥】是杀不死的，祂始终屹立在时间长河之上，就算你们将我这具身体磨灭，祂也能立刻在过去缔造一个新的‘我’……但同样，只要我不死，祂的一部分权柄就永远在我这里，无法再缔造一个‘我’来取代现在的‘我’……
    总之，想杀【门之钥】没这么简单……单凭我一个人，做不到。”
    沈青竹听着这十分绕口的解释，似乎一时之间无法理解，他也没打算多问，只是平静的点了点头，
    “所以，需要我帮忙吗？”
    “……需要。”
    “怎么帮？”
    安卿鱼注视着少年沈青竹，缓缓抬起手掌，一团灰雾在他的身后飘散，紧接着，那座庞大的真理之门凭空勾勒而出！
    黑袍的安卿鱼站在那扇顶天立地的门户前，仿佛执掌一切的主宰，一股古老的压迫感散发而出！
    他的眼眸中闪过一抹复杂，
    “你……相信我吗？”
    “相信。”沈青竹毫不犹豫的回答。
    “好。”安卿鱼微微点头，“现在，我要杀了你。”
    听到这个回答，沈青竹一愣，随后，他像是想起了什么，眸中突然闪过一抹精芒。
    “就像，你杀曹渊那样？”
    “嗯。”
    沈青竹看了眼那座耸立在迷雾中的真理之门，片刻后，嘴角微微上扬……他张开双臂，宽大的深红斗篷，逐渐隐没在那涌动的灰雾之间！
    “好啊。”沈青竹闭上了眼睛，平静回答，.
    “我的命就交给你了……副队长。”
第1993章 时间长河再现
铛——铛——铛！！！
    嘹亮的钟鸣自祁连山翻涌而出，传递到地球的每一个角落！
    此刻，正在急速前往祁连山支援的大夏众人，突然一愣，身形停在半空中……
    “东皇钟响了……沈先生那边成功了？？”
    关在眉头紧锁，依然凝视着祁连山的方向，当即开口，“快，快去看看！”
    几道流光划过天际，此刻来支援祁连山的，都是人类神明与人类天花板级别的强者，随着那片山脉在远处逐渐靠近，他们的心也悬了起来……
    如果没猜错的话，他们极有可能正面对上【门之钥】，进行一场恶战。
    然而，随着他们的身影落在山峰之上，却并没有看到任何人的身影……想象中的大战也没有出现，只留下了满地的疮痍。
    “乌泉？”陈夫子看到一旁血泊中的身影，立刻上前，发现他已经没有了呼吸。
    “我们还是来晚了。”他的脸上满是苦涩。
    “……沈先生呢？”
    众人分散着四下寻找起来。
    “为什么没有他的身影？就算是战死了，也该有尸体留下吧？”
    “还有，【门之钥】呢？”
    众人翻遍了整个祁连山，也没有找到两人的身影……他们就像是人间蒸发了般，没有留下一丝痕迹。
    “还是没有……接下来怎么办？”路无为试着用能力追寻两者的踪迹，但即便在订单上写下名字，还是没有丝毫反应……无奈之下，他只能转头看向关在。
    关在沉默许久，还是开口，
    “把乌泉带回去厚葬吧……然后所有避难所进入最高警戒状态，防止【门之钥】突袭。”
    “……是。”
    ……
    宇宙深处。
    一个昏迷的身影，飘零在死寂的深空之中。
    铛——铛——铛……
    东皇钟的钟声，并没有传递到宇宙的这个角落，但恍惚中，林七夜仿佛听到了这个声音。
    “东皇钟响了……是梦么……”
    混沌的意识中，一个念头浮现而出，他尝试着将意识恢复清醒，半睡半醒间一点点的睁开眼眸……
    就在这时，一道轻咦回响在他的耳畔。
    周身的空间荡起一道涟漪，绚丽的光辉从中翻涌！
    朦胧中，林七夜似乎看到了一个披着魔法长袍，戴着大风帽的身影，从虚无中勾勒而出！
    “……院长阁下？”
    ……
    地球，海岛。
    迷雾笼罩的海域之中，一道黑影踏破空间，凭空出现。
    披着黑袍的安卿鱼，目光扫过这座熟悉的岛屿，很快便锁定了一个方向，迈步走去。
    不久前，他便是被【混沌】囚禁在此，而现在无论是【混沌】还是【黑山羊】，都已经不复存在……这座海岛沉默的被笼罩在灰雾之中。
    随着他的前进，一座仓库的轮廓浮现在迷雾之中。
    随着他推开仓库的大门，琳琅满目的仪器与器械陈列其中，被【门之钥】释放的迷雾彻底浸染之后，这里绝大多数的电子设备都已经失灵，整座仓库死寂一片。
    而仓库另一边，原本存放着大量神明尸体的标本陈设舱，也被【混沌】彻底清空，用来给【黑山羊】污染操控。
    安卿鱼的目光扫过仓库，很快便向某个角落走去，从满地的灰尘中，捡起了一只对讲机。
    “江洱，你在吗？”他轻声开口。
    沉寂的对讲机中，一道错乱的沙沙声突然响起。
    “……我在，卿鱼，我在！”江洱有些失真的声音从传出，“你没事吧？外面怎么样了？”
    “我没事……但是我的时间不多了。”安卿鱼严肃地开口，“我需要你帮我。”
    “帮你？做什么？”
    安卿鱼没有说话，他身后的虚无中，真理之门的轮廓再度出现，那扇宏伟的大门缓缓开启……
    “卿鱼……”江洱不解的声音从对讲机中传出。
    安卿鱼正欲开口解释什么，眼瞳便突然收缩，一股来自灵魂的冲击力让他差点当场晕厥……
    “别怕，江洱。”安卿鱼脸色苍白无比，轻声说道，“我现在没法解释……但你相信我，我一定会去找你的……”
    话音落下，他便将手中的对讲机，直接丢入了那扇敞开的门户中！
    厚重的门户轰然关闭！
    做完这一切之后，安卿鱼的手掌翻动，一枚被打磨的极为圆润的白色石子，凭空出现。
    他看着这枚好似白棋的石子，喃喃自语：
    “接下来，就是最后一步了……”
    他将这枚棋子紧攥掌间，一步踏出，时间长河从虚无中流淌，他的身形瞬间消失在原地。
    等到再度出现之时，已经来到了那奔涌不息的时间长河上空！
    他披着一袭黑袍，平静的屹立于时间长河之上，目光顺着河流向远处望去，最终锁定了某片区域。
    噗——
    一个披着灰色斗篷的身影，从那处时间长河中勾勒而出。
    那身影脚踏一艘独木舟，银白色的发丝在时间长河中无风自动，一柄雪白的长刀跨在腰间……正是过去的时间之神王面！.
    他驾驶着独木舟，在时间长河中逆流而上，似乎在寻找着什么。
    就在这时，安卿鱼一步踏出，身形鬼魅般出现在他的身前，阻拦了他逆流而上的路径。
    “是你？！”看到安卿鱼，王面眼眸微微收缩，“你不是刚刚的安卿鱼……”
    安卿鱼低头看了眼脚下的时间长河，王面要前往的目标，正是四年多前，他刚被【混沌】带走，即将成为【门之钥】容器的时空……
    他不能让王面改变这段历史，因为一旦过去的他没能成为【门之钥】的容器，而是让对方重新缔造一个新的“安卿鱼”，那他至今为止做的所有努力，都将白费。
    “回去吧。”他淡淡道。
    “什么？”
    “我的时间线，你动不了。”
    安卿鱼缓缓抬起手掌，脚下安静流逝的时间长河，突然湍急起来，一道道汹涌的浪花与旋涡，出现在王面的独木舟前！
    王面脚下独木舟剧烈摇晃起来，他毕竟只是时间主神，实力与如今的安卿鱼天差地别，只能被迫的向原本的时间倒流而去……
    “安卿鱼！你不想救江洱了吗？！”他大喊道。
    “我会救她，但不是以这种形式……”安卿鱼的声音平静无比，
    “我警告过你了，不要试图改变我的时间线，再有下一次，我会亲手将你埋葬在时间之中。”
第1994章 故往归来
安卿鱼手掌一挥，恐怖的威压骤然降临，周围翻涌的时间好似海浪般拉扯着王面的躯体，卷着他急速向后冲去！
    就在王面即将被吞入时间漩涡的瞬间，安卿鱼的手指轻弹，
    一枚白色的棋子跨过时间长河，撞入王面体内，随着湍急的时间，消失无踪。
    时间长河再度陷入一片死寂。
    做完这一切之后，安卿鱼收回了目光，身形逐渐消失在时间长河之上……
    ……
    “梅林阁下？！！”
    无垠的深空中，林七夜猛地从睡梦中惊醒！
    密密麻麻的汗水从额头渗出，他立刻疯了般四下寻找起来，浩大幽暗的宇宙中，除了无数的星辰无声闪烁，再也没有其他身影存在……
    没有……？
    林七夜愣在了原地，随后回过神，揉了揉满是血丝的眼角，神情中浮现出一抹苦涩。
    “是梦么……”
    林七夜心中燃起的那抹希望之火，无情熄灭……他做了一个梦，他梦到东皇钟被敲响了，然后梅林穿过无数的时空，来到了他的身边……他以为自己终于找到了那一线转机，没想到，终究只是梦幻泡影。
    林七夜叹了口气，只能强行打起精神，准备继续用【王权之手】融合天丛云剑，向宇宙深处进发。
    就在他刚准备张开禁墟的时候，整个人突然愣在原地。
    “等等……”
    林七夜像是意识到了什么，眸中爆出一抹精光，立刻闭上眼睛，将思绪沉入脑海中的诸神精神病院中……
    诸神精神病院。
    原本死寂空荡的病院，此刻已经热闹一片。
    那些在出发前，被林七夜留在地球的护工，早就随着炽天使林七夜之死，被强行传送回了病院。
    而此时，这数百道穿着深青色护工服的身影，正包围在院落周围，叽叽喳喳的对中央的那道身影倾诉着什么，吵闹声几乎将整座病院的屋顶都掀翻！
    “哦？真的吗？”
    “……”
    “原来最后一间病房的病人，是【混沌】假扮的啊……那可真是个坏消息。”
    “……”
    “把你们全部囚禁在地下牢笼，还抢走了病院？这么过分吗？”
    “……”
    “李毅飞阁下，我果然没看错你，当年要不是你，只凭院长阁下一人恐怕很难翻盘啊……”
    “……”
    “数百万的黑山羊幼崽？地球的局势已经严峻到这个地步了？”
    “……”
    “噢，真是个坏消息……”
    “……”
    林七夜站在一楼的走廊中，呆呆的看着那被众护工包围的和蔼身影，如同雕塑般一动不动。
    与此同时，那和蔼身影也看到了一旁的林七夜，他的嘴角上扬，一只手摘下了那只大风帽，露出发量稀少的额头，像是绅士般对着他微微鞠躬：..
    “好久不见，我的院长阁下。”
    林七夜张了张嘴，在绝望的深空挣扎了漫长时光的他，眼眸中终于燃起一抹希望的火焰，声音都有些颤抖：
    “梅林……阁下！”
    诸神精神病院二号房，预言与魔法之神，梅林。
    梅林是从林七夜还没当上守夜人的时候，就陪伴在他身旁的存在，如果说倪克斯是他的半个母亲，那梅林无疑扮演着博学多知，平和温雅的父亲角色……甚至可以说，梅林见证了林七夜最开始的成长。
    倪克斯，梅林给林七夜的感觉，是与布拉基，孙悟空，吉尔伽美什三人完全不同的……后三者更像是坚实可靠的同辈兄弟，但倪克斯与梅林，永远都是他的长辈，只要他们两个在，林七夜就有种莫名的安全感。
    而此刻随着梅林的出现，林七夜在宇宙深空中的孤独，焦急，绝望，都荡然无存……就像是漂泊在外的游子，找到了家的依靠。
    众护工见此，立刻让开了一条宽敞的道路，梅林一只手提着法杖，一只手将大风帽重新戴起，微笑的走到林七夜身前。
    “院长阁下，大致的情况我已经了解了……看来，我离开的这段时间，发生了很多事情。”
    林七夜苦涩的笑了笑，他的目光扫过那六间紧闭的病房，
    “……是啊，发生了很多。”
    他重新看向眼前的梅林，由衷的开口，“你能回来……真的太好了。”
    “我也没想到，我只是在回来的路上，突然看到有生命体飘在宇宙中，然后就驻足看了一眼，结果看到了你……这未免也太巧了。”
    “不，这应该不是巧合。”林七夜认真的开口，“东皇钟起，圣约应时，故往归来，绝地求生……是第三圣约引领我们相见。”
    “第三圣约？那是什么东西？”梅林眨了眨眼，笑道，“看来我不知道的东西还有很多，院长阁下，我们是时候找个地方好好聊聊了……”
    “没问题。”
    林七夜二人回到休息室中，关上房门，将护工们的喧嚣声隔绝在外……说实话，自从吉尔伽美什他们离院后，这座病院已经很久没有这么热闹过了。
    梅林熟练的从柜子中掏出一只茶缸，给自己泡上一壶热茶，
    “那么，我们该从哪里开始呢？”
    “就从你离院之后开始吧。”林七夜顿了顿，“当时……对，当时在高天原，你离院后独自去杀须佐之男，我就坐着马车往高天原外逃亡，后来……后来……”
    “后来，我费了很大的劲才逃了出来……然后还抢来了天丛云剑……”
    “抢来了天丛云剑……”
    林七夜说着说着，眼眸中突然出现一抹茫然，声音越来越小。
    “天丛云剑……不对……我是怎么逃出来的？天丛云剑……又怎么到了我的手里……奇怪……我不记得了……”
    林七夜觉得头脑开始发胀，他皱着眉头，努力的试着回想当初的场景，但无论如何也想不起来，仿佛那段记忆缺失了一部分很重要的东西……
    此刻，正一边品着茶，一边等待林七夜叙述的梅林，像是发现了什么，深邃的眼眸微微眯起。
    “我……我好像不记得了……”
    “院长阁下……”
    “你等等，我一定能想起来的，当时……”
    “院长阁下！”梅林的声音罕见的严肃起来，他打断了林七夜的回忆，认真的开口：
    “你最近是不是……用过【王之星币】？”
第1995章 阿撒托斯
“王之……星币？”林七夜像是想起了什么，“对，我用过，我就是用它阻挡住了克系大军。”
    “你具象了什么？”
    “我……”
    林七夜的眉头再度紧皱，一颗颗汗珠浸湿后背……
    他是怎么阻挡住克系大军来着……他好像忘记了某个很重要的东西？
    梅林也察觉到自己的问题有些不妥，摇了摇头，“【王之星币】能具象过往，但代价是永远的遗忘，以及致死的厄运……我不知道你是怎么从厄运的作用中活下来的，但你已经遗忘的东西……就不要再去想了，那是想不起来的。”
    “……我真的想不起来了，但……我感觉那些东西对我很重要。”林七夜猛地抬起头，“梅林阁下……连你也没有让我恢复记忆的方法吗？”
    “没有……魔法的力量虽然全能，但并非万能，【星币】已经将你灵魂中的记忆彻底抹去，是没法复原的。”
    林七夜低垂着头，只觉得心中空落落的……
    梅林无奈的抿了口茶水：“既然如此，就跳过被忘记的这一段……继续说吧。”
    “……好。”林七夜调整了一下心绪，继续说道，“从高天原逃离之后，我就……”
    “……”
    时间一分一秒的流逝。
    很快，林七夜就卡了第二下，第三下，第四下……
    半个小时的时间，他几乎没能说出多少连贯的内容，很多事情他做到了，但他根本不记得是怎么做到的，比如培训新兵，比如地狱之旅，比如死守镇国神碑，比如晨南关之战……
    林七夜越说，身上的汗水就越多，他磕磕绊绊的说完了月球之战，后面才慢慢连贯了起来……但依然有些地方会突然卡住。
    而梅林只是静静的坐在他的对面，认真的聆听着。
    终于，林七夜讲完了。
    他脸色苍白的坐在桌旁，脸上满是憔悴……他知道自己一定是遗忘了某种极为重要的东西，每当他试图回忆的时候，灵魂就开始痛苦。
    通过这段回忆，林七夜可以清晰的感觉到，自己遗忘了不止一个人……
    “原来如此。”梅林抿了口茶水，神情有些复杂，“所以，你就孤身探索宇宙深处，想找到克系神话的真相，以及打败阿撒托斯的方法？”
    林七夜将思绪拉回，点了点头，
    “没错，但我沿着奇迹的指引前进了很久，还是没有任何收获……也许，这从一开始就只是我虚无的构想。地球的战争中，到现在也没出现跟阿撒托斯有关的事情。
    也许，祂根本就不存在？”
    “……不，祂存在。”梅林坚定的点头。
    林七夜一愣。
    梅林将茶缸放下，起身向休息室外走去，声音有些郑重，“院长阁下，你跟我来。”
    林七夜随着梅林，将意识退出诸神精神病院，无垠的深空中，梅林的身形凭空浮现。
    梅林的法杖在脚下一点，一道庞大的魔法阵包裹住两人的身形，像是一道白炽的流星，急速向宇宙的深处冲去，虽然速度跟融合天从云剑后直接穿梭空间的林七夜比慢了一些，但持续时间更久。
    大片的星云在两人身边倒退，此刻他们前进的方向，与林七夜原本的路径基本吻合，林七夜见此，不解的问道：
    “我们这是去哪？”
    梅林一边操控着魔法，一边缓缓开口：“去见……阿撒托斯。”
    “什么？？”
    听到这个回答，林七夜脑海中闪过一道惊雷，“梅林阁下你已经见过阿撒托斯了？？”
    “也许不算见过……总之，一会你就知道了。”
    两人在宇宙深处不断前进，林七夜不知道他们移动了多远的距离，等到林七夜回过神来之际，原本星辰漫天的宇宙，似乎黯淡了下来，周围放眼望去，似乎已经看不到任何星辰。
    他皱眉看着前方的漆黑，“我们这是……到了宇宙的尽头？”
    “尽头？不，这可远远不是。”
    梅林抬起手指，指着前方那道如渊如夜的漆黑，平静开口，“那就是阿撒托斯。”
    林七夜怔在了原地。
    那片黑暗就是……阿撒托斯？
    “我离开地球之后，便独自前往宇宙深处，试图寻找这个世界的真相……最开始，我沿着一个方向不断前进，跨越了无数光年的距离，第一次见到了这片黑暗……”梅林同样皱着眉头，缓缓诉说着，
    “看到祂的第一眼，我就感受到了前所未有的污染之力……现在你也许感知的不清楚，等我把防御禁咒解除，你就明白了。”
    随着梅林法杖抬起，一道无形屏障在两人身旁消失，一股恐怖的压迫感瞬间施加在林七夜肩头！.
    他的瞳孔微微收缩……
    那吞噬宇宙的黑暗中，散发着令人窒息的诡异气息，无尽的癫狂与混乱从中散发，与之相比，【黑山羊】的污染之力简直如同孩童的把戏……那远远凌驾于至高之上的压迫感，林七夜并不陌生。
    当时他踏入诸神精神病院中，那几座已经被彻底污染的宇宙中时，感受过一模一样的气息……
    “这就是……阿撒托斯？”他喃喃自语。
    “是……也不是。”梅林继续说道，“第一次见到这黑暗的时候，我心中感受到了一股恐惧……我并没有踏入其中，而是换了个方向继续前进，而当我在另一个方向上前进到极限之后，又一次遇见了这抹黑暗……我察觉到不对，再一次换了方向，结果还是如此。
    这抹黑暗，就像是一只无形的巨兽，在一点点的吞噬我们所在的这座宇宙……祂所过之处，星辰陨灭，万物都堕入癫狂无序的黑暗。
    我试着用禁咒攻击过祂，却没法伤到那抹黑暗分毫……祂就像是一个更高维度的存在，在我们宇宙中投射下的影子，我们的任何攻击，都只是落在这片影子身上，无法对祂造成影响……
    对于这个世界的一切而言，祂的存在无法被真正意义上的观测，无法被触碰，无法被定义……”
第1996章 升维
听到梅林的描述，林七夜的眉头越皱越紧。
    “更高维度……当时纪念也说过类似的话，好像还说，我们这个世界只是阿撒托斯的一个梦境？”
    “也可以这么理解。”梅林点点头，“打个比方，当我们站在烈阳下，光线的照射我们的身体，会在地面投射出属于我们的影子，这个影子因我们而存在，一旦我们转身走到树荫下，这个影子就会随之消失……
    而对于地面的蚂蚁而言，他们看到了这个影子，他们给这个影子起了一个名字，但他们所看到的，是真正的我们吗？
    不是，那只是一个影子而已，他们无法通过这个影子，窥探到三维世界中我们的模样，也没法通过踩踏这个影子，让我们受到丝毫的伤害，对这些二维世界的蚂蚁而言，我们就是‘不可名状’。”
    “你的意思是，这片吞噬宇宙的黑暗，就是阿撒托斯投射的影子……而我们，只是在地面观测祂的蝼蚁？”
    “虽然听起来很绝望，但事实如此。”
    “这么说，我们岂不是永远也战胜不了阿撒托斯？”
    梅林沉默许久，“是的……理论上来说，这个维度中的任何存在，都不可能伤到阿撒托斯，自然也无法战胜祂……除非，有人能升维。”
    “升维？”
    “从我们所在的这个维度，升到阿撒托斯本体所在的维度，影子是永远也无法战胜人的，能战胜人的……只有人。”
    林七夜的眼眸中，闪过一抹希望之火，
    “怎样才能升维？”
    “……难。”梅林摇了摇头，“升维的难度，就是让一个影子生出血肉，跨越维度的壁垒，成为真正的高维存在……至今为止，只有西方圣教的圣主耶兰得，勉强触碰到了这个门槛……”
    耶兰得？
    林七夜立刻问道，“他成功了吗？”
    “他只是勉强触碰，距离成功还差得远，但即便只是半步‘升维’，已经足够让当年的他单挑克系众神，重伤三柱神，并将其余克系神明封印在月球之上了……”
    “那他现在又去了哪里？”
    林七夜很清楚，耶兰得并没有死，如果他死了，那克洛伊早就继承他的法则，成为新的圣主，而不会在人类天花板境被困两千年……可既然他没有死，月球封印破碎的时候他也不在，那他究竟在哪？
    “……不知道。”梅林叹了口气，“半步‘升维’之后，他与这个世界应该产生了某种反应，就算是我，也没法找到他。”
    林七夜陷入沉默。
    耶兰得是如今距离升维最近的存在，他失踪之后，这个世界上还有谁有希望能在短时间内升维？
    “不……还有他！”林七夜眼眸中绽放出一抹精芒，反手在虚无中扯出一根因果丝线。
    除了耶兰得，这个世界上也许还有一个人，达到了半步“升维”的层次！
    灵宝天尊！
    林七夜清楚的记得，在天庭众神即将陷入沉眠之际，灵宝天尊说自己已经触碰到耶兰得那个境界的门槛……如果永恒天庭能够归来，也许灵宝天尊就踏入了半步“升维”的层次！
    而这，也许是他们最后的希望。
    林七夜的目光顺着那根因果丝线，延伸向虚无，下一刻，他的身体微微一震！
    他手握着【无端之因】望着那片漆黑如渊的宇宙深处，张了张嘴，
    “开什么玩笑……”
    因果丝线所指向的位置，正是那片吞噬宇宙的黑暗！
    一道惊雷在林七夜脑海中轰鸣作响，他愣在原地，眼眸中满是难以置信……
    永恒天庭，怎么会在那里？？
    那充斥着癫狂与无序的黑暗，宛若一只寂静巨兽，一点点的吞没着这片宇宙，放眼望去，根本看不到任何东西存在，更别说那座承载着沉眠中的大夏众神的永恒天庭！
    林七夜不理解……大夏众神只是在沉睡，离开地球，也只是为了避难月球中镇压的克系众神再度对大夏造成威胁，以当时天庭的移动速度，想跨越如此漫长的距离进入那片黑暗，不知要多少岁月……
    而如今只是过了四年，天庭是怎么跨越这段距离，进入那里的？
    他们……还活着吗？
    这个念头出现的瞬间，林七夜便给出了肯定的答案。
    他们一定活着……否则这段因果丝线，早就破碎了才对，他们就在阿撒托斯的深处。至于是依旧在沉眠，还是已经被污染疯癫，就不得而知了。
    耶兰得，灵宝天尊，这两位最有希望完成“升维”的存在，此刻都处于失踪状态，这也就意味着，没有人能正面对抗阿撒托斯。
    “梅林阁下……以阿撒托斯的扩张速度，蔓延到地球还需要多久？”林七夜沙哑开口。
    梅林思索片刻，“说来也奇怪，地球的位置，正好在阿撒托斯吞没宇宙的中心点……也就是说，地球将是最后一颗被阿撒托斯吞噬的星球，以如今这抹黑暗的速度，地球最多还有八天。”
    “八天……”
    林七夜的眼眸中，浮现出一抹绝望之色。
    灵宝天尊从至高境，到触碰到半步“升维”的层次，在‘真我轮回’中度过了两千多年……耶兰得借着西方圣教海量的信仰之力，到突破半步“升维”，同样用了千余年的时间。
    就算他林七夜此刻就踏入至高境，想在八天内触碰到半步“升维”门槛，根本不可能，更别说彻底完成“升维”，拥有与阿撒托斯正面一战的力量。
    “除了升维……真的没有其他对抗阿撒托斯的方法了吗？”林七夜不死心的问道。
    “……没有，至少在我的认知范围内没有。”梅林抚摸着修长的胡须，长叹一口气，“我在深空探索了这么多年，就是想替这座宇宙找到一丝出路，可惜……我至今还没有找到。”
    林七夜的双拳紧紧攥起……
    他跨越了如此漫长的距离来寻找解决阿撒托斯的方法，可没想到最终得到的，却是一个无解的困局。
    这一刻他终于理解，为什么【混沌】那么确定人类没法赢下这场战争……有阿撒托斯在，就算地球上的三柱神与克系众神全灭，人类依然没法从那团癫狂的黑暗中存活下来，从一开始，人类的结局就是注定的……
    等等！
    林七夜突然抬起头，像是想到了什么，
    “纪念说过，【混沌】是克系众神中，唯一能与阿撒托斯交流的存在……既然祂也在这座宇宙中，跟我们是同一个维度的存在，那祂是怎么与阿撒托斯交流的？”
第1997章 送上门
听到林七夜的疑惑，梅林思索片刻，摇了摇头：
    “这……我也不清楚，我虽然了解的比其他人多一些，但毕竟不是无所不知，至少对于克系的三柱神，我的了解十分有限，也许祂们有某种特别的方法？”
    “无所不知……对，还有一个全知全视的【门之钥】！”林七夜眼眸中的光芒越来越亮，“我们作为这个宇宙的生灵，也许找不到解决阿撒托斯的方法……但【混沌】与【门之钥】，他们是来自宇宙之外的存在，是阿撒托斯制造的生灵，也许祂们还知道更多的信息？
    也许……祂们还有快速升维的方法！”
    梅林看着眼前仿佛抓住救命稻草的林七夜，似乎想劝些什么，但最终还是没有开口……
    林七夜的压力，梅林可以想象……他的身上承载着人类存亡的使命，就算是面对再绝望的困境，他也绝不能当那个最先失去斗志的人，他要榨干每一丝可能性，去替人类搏出一条渺茫的生路。
    林七夜寻到了希望，眼眸中的阴霾立刻散去，认真的思索起如何从祂们的身上问出这些信息……
    不，当务之急应该是尽快回到大夏才对！
    这里距离地球实在太远，若是原路飞回去，至少需要几天的时间……到那时，【门之钥】估计已经将人类彻底覆灭了。
    “如果你要回去面对【门之钥】的话，我可以陪你。”梅林突然开口，“我虽然赢不过【门之钥】，但毕竟也是顶级至高的实力，再加几道时间禁咒，也许能帮上一些忙。”
    林七夜眼前一亮，“那就最好……梅林阁下，你有快速回到地球的方法吗？”
    梅林一愣，犹豫片刻，用手摸了摸大风帽下稀疏无比的头发……
    “你，想要多快？”
    “当然是越快越好！”
    “……唉。”梅林露出一副果然如此的表情，长叹一口气，“我知道了……交给我吧。”
    他手中的法杖缓缓抬起，无垠深空中，澎湃的魔法元素奔涌而出，上万道纹路虚空在两人脚下虚空勾勒，一座繁复到极点的庞大阵法，正在逐渐成型……
    林七夜也是拥有【梅林的禁咒秘典】的人，认识几乎所有的禁咒纹路，但眼下的这座超级魔法阵，却比他了解的任何禁咒都要复杂，完全是见都没见过！
    “梅林阁下……这是什么魔法？”林七夜站在魔法阵中央，不解的问道。
    “空间系超级禁咒，《次元折叠》。”
    “……《次元折叠》？”林七夜翻遍了【禁咒秘典】，还是没有这个名字，茫然开口，“没有啊……”
    梅林手握璀璨如星辰的魔法杖，站在急速折叠的空间之间，一袭深蓝色的魔法长袍无风自动！
    他单手压着飞舞的帽檐，看着林七夜，微微一笑，
    “院长阁下……你要学的东西，还多着呢。”
    颂——！！！
    随着那道繁复到极点的魔法阵明亮如恒星，无数的空间折叠在一点，下一刻，两人的身影同时消失在原地！！
    ……
    大夏。
    “民众们的情绪怎么样？”
    守夜人总部会议室内，宿命和尚坐在主位上，沉声问道。
    “……不太妙。”一位守夜人高层摇了摇头，“大部分人对北方那一战的结果，都十分好奇，至少在他们看来我们是获得了压倒性的胜利，很多人都在问什么时候能回归正常的生活……他们认为既然我们打赢了，就不该再继续把他们留在避难所。
    关键是，我们也没法向他们解释，这场战争还没有结束……还有一个【门之钥】，根本没法处理。”
    “网络上的舆论也是如此。”对外公关部的部长叹了口气，“民众们进入避难所，已经有很长一段时间，就算补给足够，有网络消遣，他们还是产生了消极的情绪，再拖下去，恐怕会造成一定规模的动乱……”
    “守夜人出面也不行吗？”
    “现在就是靠守夜人在稳定民心，不过就算守夜人在民众眼中的光环再大，也只是一种精神寄托而已，他们的耐心终究会有消磨殆尽的那一天。”
    会议室内，陷入一片死寂。
    “不会等到那时候。”宿命和尚平静开口，“现在的局势已经很明朗了，要么【门之钥】杀光人类，要么我们挡住【门之钥】……最终人类能否存活，就在这两天了。”
    “话说回来，我们明知道【门之钥】要对大夏动手，还是什么都不做吗？至少在前线准备一点人手吧……”
    “没用的，【门之钥】能洞悉未来，在祂的面前，一切的布置与准备都形同虚设，与其将人手分散到各个边境，不如汇聚在一起，等祂主动出击。”
    “所有战力汇聚在一起，那其他地方怎么办？【门之钥】要是开始屠杀民众，我们赶过去也需要时间。”
    宿命和尚抬起头，平静的看了他一眼，
    “战争，总是会出现牺牲的……不是吗？”
    那人张了张嘴，最终还是陷入沉默……确实，要是像之前一样，把所有战力分散到各个边境，就算能阻挡【门之钥】几秒钟，也毫无意义，现在大夏的顶级战力加起来都不是【门之钥】的对手，要是再分散开来，跟找死没什么区别。
    只不过，这种陷入极度被动的局面，让所有人心中都升起一种无力感……
    就在这时，一个身影突然闯入办公室中。
    “出事了！出事了！！”
    所有人目光一凝，猛地转头望去，“【门之钥】打过来了？”
    “额……应该不算。”那人的表情有些古怪，“是【门之钥】……祂主动找上门来了，说要大夏出动所有顶级战力，将祂困住。”
    众人愣在原地。
    【门之钥】主动找上门来……要他们把祂自己困住？？
    这是什么操作？？
    宿命和尚像是想到了什么，眸中闪出一抹精芒，当即从座位上站起，“祂现在在哪？”
    “在沉龙关的边境，祂说祂在那等你们过去。”
    “走！”
    宿命和尚直接召集了所有大夏人类天花板及以上的战力，急速向边境冲去！
    人群中，王面正欲跟上众人，突然觉得胸口一痛！
    他突然停下身形，伸手将衣领撕开一角，只见一枚白色的棋子，正缓缓从他的血肉中渗透而出……
    “这是……”王面的眼眸微微眯起。
第1998章 围攻 门之钥 !
沉龙关，边境。
    一个黑袍身影正平静的站在虚无中，目光眺望着远方，像是在等待着什么。
    距离他不远处的沉龙关中，所有的武器都已经启动，齐刷刷的对准了他的方位，驻守在这里的守夜人与军方成员心已经提到了嗓子眼，如临大敌！
    终于，十数道流光从远处疾驰而来。
    “你们来的太慢了，宿命。”安卿鱼目光落在为首那人身上，淡淡开口。
    “安卿鱼。”宿命和尚看到那张面孔，眼眸顿时一凝，“你压制住了【门之钥】？”
    “对……不过祂已经快回来了。”安卿鱼兜帽下的面孔苍白无比，“我坚持不了太久，一旦祂回来，第一件事必然就是彻底摧毁我的灵魂……但我现在还不能死，所以，我需要你们来拖住祂。”
    宿命和尚眉头微皱，几缕思绪闪过脑海，他几乎没怎么犹豫，便点头应了下来。
    “好，没问题。”
    见宿命和尚答应的如此干脆，安卿鱼不由得诧异的看了他一眼，微微点头，“跟聪明人说话，果然方便。”
    “不，不是我聪明……而是我脑海中的记忆，下意识的选择相信你。”宿命和尚注视着他的眼睛，“说实话，我到现在还没法确定，你究竟是什么立场。”
    “我是什么立场，现在已经不重要了……拖住【门之钥】，对现在的大夏而言百利而无一害。”
    安卿鱼说的没错，大夏之所以陷入极度被动的局面，就是因为他们无法确定【门之钥】会从哪里进攻，而现在安卿鱼主动送上门来，相当于直接将先手送给了他们，让他们拥有绝对的主动权。
    话音落下，安卿鱼便不管其他，直接闭上眼眸，专心的与那被镇压在身体底部的灵魂搏杀。
    与此同时，胡嘉，柚梨泷白，纪念，雅典娜，阿尔忒弥斯五位主神级战力，分别坐镇在五个不同的方位，彻底封死了安卿鱼所有的退路；
    宿命和尚，关在，陈夫子，绍平歌，陈涵，路无为，丽娜七人，则围绕在外侧，眼眸中的戒备已经提升到极致。
    五位主神，七位比肩主神级的人类天花板，除了被圣约掏空身体，无法参战的克洛伊之外，所有的大夏顶级战力都在这里……
    “王面呢？”关在突然意识到了什么，疑惑开口。
    “……不知道，刚才开会的时候还在。”陈涵环顾四周，也没有看到他的身影。
    王面毕竟是一位主神，而且还是掌管时间的神明，也是众人中唯一有可能限制一下【门之钥】时空力量的存在，他的失踪，对众人而言意味着压力剧增。
    但眼下这个时候，【门之钥】的回归已经近在咫尺，众人也没法再抽身去找他，只能试着拨通他的电话：
    “您好，你所拨打的用户不在服务区……”
    “……”
    路无为正欲吐槽一句，一道闷哼便从不远处传来！
    “祂要来了！！”安卿鱼的额头渗出密密麻麻的汗水，低吼着开口，与此同时，翻涌的灰雾从他身后的虚无中奔涌而出，一座庞大的门户降临世间！
    古老而强大的柱神气息，骤然坠落！！
    众人只觉的肩头一沉，前所未有的压迫感穿透那扇真理之门，让众人差点喘不过气，随着那扇庞大的门户打开一脚，那黑袍身影便剧烈挣扎起来！
    “我说了……你压制不了我太久。”低沉的声音从安卿鱼喉中响起，他的双眸迅速的向针孔收缩！
    “如今我已全意识降临，你拿什么拦我？！”
    在【门之钥】的灵魂压迫下，安卿鱼的灵魂剧烈震荡起来，似乎很快便要被撕成碎片！
    “动手！！”他大吼一声。
    颂——！！
    数道璀璨的神芒在空中绽放，雅典娜手握长枪毫不犹豫的刺向【门之钥】的咽喉，却被后者手掌一抬，轻松的锁在原地的空间中！
    紧接着，一台超大规模的像素歼星炮，与一架酝酿着雷霆的激光炮，分别在纪念与柚梨泷白上空浮现，两束毁天灭地的光束轰然射向那屹立在虚无中的黑袍身影！
    轰——！！！
    两团炽热的蓝色火球在空中绽放，像是两轮炽热的太阳，灼热的余波将下方的海面蒸发殆尽！
    一阵急促的埙声在空中响起，胡嘉的精神意志直接冲入【门之钥】的精神世界，替其中的安卿鱼分担【门之钥】带来的灵魂压力。他眉头紧锁，双眸紧闭，猩红的鲜血控制不住的从七窍流淌而出……
    【门之钥】的完整灵魂，实在是太强了，就算是他这位心灵之神，在其中也坚持不了太久，但无论如何，安卿鱼的灵魂算是暂时保住了。
    “你以为借这群人之手，就能拖住我？”
    几道人类天花板的身影蜂拥而至，各种禁墟同时张开，死死的将那黑袍身影拖延在原地。
    丽娜手掌在虚无中一握，至高神器石中剑落在掌间，她低吼一声，亚瑟王的神力虚影与她的身形重叠在一起，短暂的获得了“至高”级别的战力，一道金灿的剑芒竖劈向【门之钥】头顶！
    正在以一敌八的【门之钥】，眉头微皱，身形所在的空间与远处的虚无交换，瞬间消失在原地。
    下一刻，众多人类天花板的围攻，与丽娜的这一剑，全部落空！
    一袭黑袍在风中狂舞，【门之钥】指尖轻抬，那扇屹立于灰雾之上的庞大门户中，一片浩瀚的星穹中无数触手蜂拥而落，顷刻间淹没了数道身影！
    “小心！”陈夫子眼瞳骤然收缩，“心景”张开到极致，将触手中的陈涵，路无为，绍平歌等人卷入马车之中。
    咚——！！
    那些触手轰然砸落在“心景”之上，一股巨力直接碾碎了陈夫子的禁墟，车厢中的他猛地喷出一口鲜血，紧接着，虚无中飞驰的车厢凭空炸裂！
第1999章 苦战
也正是因为“心景”与马车削弱了大半的力量，陈涵等人也只是被震荡之力扫中，猛地喷出一口鲜血，算是捡回了一条性命！
    “别跑！”
    被亚瑟王附体的丽娜，此刻如同一位女战神，提剑便向【门之钥】的方向追去，
    雅典娜，阿尔忒弥斯两人也同时出手，三道流光再度锁死中央的【门之钥】，澎湃的杀意倾泻而出！
    三位主神巅峰的全力一击，将天空都撕开数道金色缺口，那一袭黑袍站在中央，冷哼一声，随着祂的双手抬起，那三道快到极致的身影，顿时滞缓下来，同时停在祂的周围，宛若乌龟般缓慢挪动……
    “找死。”
    【门之钥】反握住丽娜手中的石中剑，另一只手掌轻飘飘的在她胸膛一按，笼罩在她周围的亚瑟王虚影轰然爆碎，她整个人如同断了线的风筝倒飞而出！
    而在【门之钥】夺下石中剑的瞬间，一股灼热从掌心烧起，这柄剑就像是有自己的意志一般，疯狂的反噬着【门之钥】的身体！
    【门之钥】就这么握着剑柄，像是浑然感觉不到疼痛般，反手一剑将旁边的阿尔忒弥斯劈成两半。
    一团血雾在空中爆开，在阿尔忒弥斯惊恐的目光中，她身影消融无踪……
    雅典娜见此，一股怒火攀上眼眸，也不知是哪里来的力量，整个人在滞缓的时间中突然像是加快了数倍，浑身的神力凝聚在枪尖，骤然刺向那黑衣身影的身躯！
    铛——！！
    【门之钥】不紧不慢的一剑刺出，正面挡下了雅典娜的全力一击，随着祂掌心的剑身一震，雅典娜手中的神枪寸寸爆碎！
    这一剑直接破开了她的武器，以惊人的速度穿破空间，深深的没入她的心脏！
    随着掌心的滚烫越发强烈，【门之钥】没有再去拔这柄剑，而是任凭被一剑穿心的雅典娜与石中剑一起，无力的坠入海面。
    短短的半秒内，三位主神级战力分崩离析！
    这八束雷光，每一束都有足以灭杀主神级的威力，这些光束以惊人的速度在空中横扫，却伤不到那黑衣身影分毫，【门之钥】就像是鬼魅般在众多雷光中游走，身形一晃便来到这座巨型机甲面前！
    “小孩子的玩具罢了。”
    那双针孔般的眼眸，漠然的扫过这座机甲，【门之钥】五指紧扣，一道道空间裂纹在掌间绽放，拍向机甲的躯体！
    驾驶舱中的柚梨泷白目光一凝，刹那间，无数的buff与道具倾泻而出，“绝对格挡”，“无伤判定”，“无敌金身”，“神陨钟鸣”，“增伤药水”……
    一重重光辉叠加在机甲表面，那只硕大的雷纹之拳急速抬起，上百道助推器超负荷运转，一拳迎着【门之钥】的手掌砸去，宛若雷石灭世！
    轰——！！！
    两者相撞的瞬间，空间裂缝吞没机甲的手臂，那庞大的身躯寸寸崩碎，迅速的泯灭在虚无中，
    刹那间，那白衣白发的身影从驾驶舱弹射而出，单手握着一柄“SSS”级“星河长枪”，毫不犹豫的刺向【门之钥】面门！
    【门之钥】面无表情的抬手，周围的空间压缩成九道屏障，抵在那枪尖之前，一道道爆鸣响彻云霄，随着柚梨泷白枪破九重空间，他的脸色已经被反震的面无血色。
    一道空间裂缝宛若长鞭闪过他的身体，直接将其从腰部劈开，密密麻麻的游戏数据在空中崩碎，柚梨泷白闷哼一声，身形像是断线的游戏角色，闪烁着坠落天空。
    【门之钥】正欲迈步向前，像是察觉到了什么，身形向右方平移了数十米，一只像素巨兽下一刻便从天而降，将原本的位置撕咬吞没！
    “让老娘来会会你！”
    漫天的像素碎片飞舞，披着褴褛披风的纪念从中飞射而出，她的眼眸中隐隐有一道白色圆环流转，神秘而诡异！
    她手掌一挥，一只像素构成的魔天巨足便踩向【门之钥】的头顶！
    【门之钥】的身影淹没在像素之中，与此同时，纪念像是预知到了什么，毫不犹豫的向侧方闪出一步，一只手掌从身后的空间中探出，轻飘飘的按在那片虚无。
    “咦？”见纪念竟然躲过了这一击，【门之钥】眸中浮现出诧异。
    “搞偷袭？”
    纪念冷哼一声，一拳砸向身后，九重空间屏障瞬息凝聚在【门之钥】身前，却在一瞬间被纪念的拳头轰然打穿，重重的砸在了【门之钥】的脸颊！
    一股巨力从脸颊传来，【门之钥】身形再度消失，等到出现之际，已经在数百米外，脸颊还残余着一道拳印。
    “你是怎么做到的？”【门之钥】双眸微眯，落在她手背的纹路之上，“不对……你也不是这座宇宙的存在，怪不得我看不透你。”
    “少废话！”纪念脚踏像素海浪，银白色的长发如瀑般飞舞，急速冲向【门之钥】的位置！
    【门之钥】见此，身形接连洞穿空间，但祂每次出现，纪念仿佛都能预判到祂的落点，精准的出手拦截，而预知了这一切的【门之钥】又稳稳的反制了她的攻击……
    这两道身影在天空接连交手，【门之钥】见这女人竟然能跟自己缠斗这么久，眸中闪过一抹阴冷，祂指尖向着天空一点，那道敞开的真理之门中，一道古老的巨眼缓缓睁开……
    “擦！你不讲武德！！”纪念瞪大了眼睛，正欲避开真理之门的范围，周围的时空就像是停滞般，将其死死锁在原地！
    下一刻，浩瀚的真理灌入纪念的脑海，她猛地喷出一口鲜血，一头栽落海面。
    接连解决众人，【门之钥】终于腾出手来处理自己灵魂的问题，祂的目光看向某个方位，一袭黑袍的胡嘉正吹响古埙，豆大的汗珠在其额角渗出……
    【门之钥】深吸一口气，彻底调动自己的灵魂力量，将其融汇入这道目光中，一柄无形巨锤洞穿时空，重重的砸在胡嘉的心头！
    胡嘉的脸色顿时一白，七窍的鲜血疯狂涌出，整个人失去意识，仰面倒在地上。
第2000章 宿命之死
至此，混乱的战场，终于恢复平寂。
    【门之钥】屹立在虚无之上，缓缓向前走去……
    腥咸的海风拂过战场，五位主神与七位人类天花板，几乎全部丧失战斗力，众多身影在血色的海面上浮沉，除了那披着泥泞袈裟屹立在海面的身影，【门之钥】的身前空无一人。
    “所以说，你们根本挡不住我。”【门之钥】注视着那张面孔，缓缓开口，
    “哪怕人类的顶级战力齐聚于此，连拖延我三分钟都没做到……人类，已经没有希望了。”
    “是吗？这就是你看到的未来吗？”面对【门之钥】的威压，宿命和尚并没有丝毫退却，平静的回答，“如果人类真的没有希望……你又为什么这么着急的要杀了我们，毁掉安卿鱼的灵魂？
    你这么着急……是在忌惮谁？”
    【门之钥】的眉头微微皱起。
    “人类并非没有希望，你早就看到了，那个有着一线可能的未来……你想将这个未来掐灭在摇篮中，因为越往后拖，你的胜算就越低。”宿命和尚停顿片刻，
    “而在我说这些话的时候……你的胜算，又低了几成呢？”
    “我承认，你很聪明，甚至可以窥探到我的想法……但这改变不了什么。”【门之钥】缓缓开口，“安卿鱼的灵魂，已经快被我彻底磨灭了，至于你……我不会在这里浪费时间杀你，你就在这里亲眼看着，我覆灭人类吧。”
    “浪费时间杀我？”宿命和尚嗤笑一声，“你是怕浪费时间……还是不敢杀我？”
    【门之钥】的瞳孔微微收缩，祂的脸色阴沉如水。
    “你说什么？”
    “你看到了未来，对吗？你知道杀了我之后会发生什么……你惧怕那个未来。”宿命和尚指了指眼前那片血色的海面，“所以，你可以对他们任何一个动手，却唯独不敢动我……”
    话音未落，宿命和尚的眼眸中，爆出一团精芒，他闪电般从怀中掏出一柄短剑，毫不犹豫的刺向自己的心脏！
    但短剑的剑锋只是刚触碰到肌肤，他的动作就定格在原地。
    时间在这一刻，陷入停滞，整个海面都像是被按下了暂停键，【门之钥】看着眼前自杀进行到一半的宿命和尚，沉声开口：
    “太聪明的人……是不会有好下场的。”
    祂身后的真理之门缓缓打开，一只星空触手从中延伸而出，抓住被定格的宿命和尚身躯，便向门后拖去……
    正如宿命和尚所说，【门之钥】不能杀了他，所以唯一的处理方法，就是将他拖到真理之门后，一旦他离开了这个世界，就算死了，【既定之果】也不会回归到这个世界的林七夜身上。
    然而，就在宿命和尚即将被拖入门后的瞬间，那始终被【门之钥】压制的灵魂，再度暴起！
    安卿鱼残破的灵魂强行冲撞祂的精神，刹那间获得了身体的使用权，与此同时，原本已经昏迷的胡嘉再度爬起，一只手对着这里遥遥一握，在空中抓住一阵爆鸣，精神再度冲入【门之钥】的身体！
    【门之钥】无法预见有关安卿鱼的未来，也根本没想到，都快被磨灭的安卿鱼灵魂竟然还有反扑之力，猝不及防之下，那扇庞大的真理之门凭空消散！
    星光触手消失之后，宿命和尚的身形坠落海面，他猛地挥动那只短剑，将其刺入自己的胸膛！
    猩红的鲜血从嘴角流淌……
    “该死！”【门之钥】几乎是瞬间就抢回了身体的控制权，一旁的胡嘉再度灵魂受创，身形倒飞而出，就在祂准备继续出手拖走宿命和尚之时，那双针孔般的眼眸骤然一凝……
    “来了……”
    宿命和尚半跪在海面，那柄短剑已经深深嵌入胸膛，他抬头看向头顶的虚无，视野中，一根粗壮的因果丝线正在急速收束！
    下一刻，一座硕大的魔法阵，在战场的上空绽放！！
    “院长阁下，你先过去，我马上到……”梅林的声音从魔法阵中隐约传出，
    随着那抹魔法光辉璀璨到极致，一道深红身影迅速勾勒！
    那身影从魔法阵中踏出，目光扫过这片血色的海面，眼眸微微收缩……他目光凝视着那独自站在另一侧虚无的黑袍身影，森然开口：
    “【门之钥】……”
    【门之钥】看到林七夜本体出现，脸色有些难看……祂知道，最坏的情况还是发生了。
    “你终于回来了。”宿命和尚跪倒在血色海面之上，看着那站在身前的深红身影，紧绷的身体逐渐放松下来，随后满怀期待的问道，
    “找到了吗？”
    林七夜知道宿命的这个问题，指代的是什么，他沉默了许久，目光落在【门之钥】的身上……
    “不知道……或许吧。”
    听到这个回答，宿命和尚微微点头，他的脸色迅速苍白，但目光中依然保持着清晰的理智，虚弱说道，
    “安卿鱼不是叛徒，他的灵魂被镇压在那具身体里……沈青竹失踪了，可能跟安卿鱼有关……【混沌】不知道有没有死透，但应该在【门之钥】的身体里……【黑山羊】已经确认死亡……其他的，就没有了。”
    在最短的时间里，宿命和尚将重要的事情全部告诉了林七夜，他知道，这也许是他能做的最后一件事情……
    “安卿鱼……沈青竹？”林七夜的眼眸中，浮现出一抹茫然，紧接着又有些痛苦。
    看到林七夜的表情，宿命和尚像是想起了什么，
    “对……差点忘了你用过星币……不过没关系……”
    那张与林七夜一模一样的面孔，在血泊中抬起，他注视着眼前披着深红斗篷的林七夜，一只手缓缓伸出……
    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，但还是没能说出口……
    只是沉默的伸出手，与宿命和尚的手掌握在一起。
    “因……我的棋，只能走到这一步了……”
    “接下来，能否赢下这场残局……”
    “就看你了。”
    ……
  