第二卷 ：深红夜幕

第275章 病房

"你好，我是阳光精神病院的医生，我姓李。"

    老旧的卧室中，一个戴着黑色大框眼镜的男人正坐在那，手中拿着一份病例，看起来斯斯文文的。

    "以前不都是韩医生来吗？"

    他的对面，一个黑发少年有些疑惑的开口。

    "韩医生去年就已经高升到副院长了。"李医生笑了笑。

    "哦。"

    那少年点了点头，突然一怔，仿佛觉得眼前这一幕有些眼熟。

    "我是不是在哪里见过你？"他有些不确定的开口。

    "不可能。"李医生平静的摇头，"我是刚来的新医生，我们从没见过。"

    "好吧……"

    "因为我也是刚来，对你的情况还不太了解，我先简单的了解一下情况……"李医生翻开手中的病例，

    "姓名是……林七夜？"

    "对。"

    "今年十九岁。"

    "不，我今年十七。"黑发少年摇了摇头。

    李医生看了他一眼，继续说道："我知道了，可能是病历上的信息有误……那和我说说，十年前，你被送到我们精神病院的事情吧……"

    "……"

    等问完几个问题之后，李医生点了点头，"你说的这些都是以前的事情，那现在呢？你对这个事情怎么看？就是看到天使这件事。"

    "都是妄想罢了。"林七夜平静的开口，"那天，我只是一不小心从屋檐上滚了下来，脑袋撞在了地上，至于眼睛，可能是某根神经受到了损伤，所以失明了。"

    李医生嗯了一声，犹豫片刻之后，他缓缓开口：

    "那……你还记得守夜人吗？"

    "守夜人？"林七夜一怔，眼中浮现出疑惑。

    "【凡尘神域】，【湿婆怨】，洛基，凤凰小队，陈夫子……"李医生说出了一连串的名字，他的双眸紧盯着林七夜的眼睛，似乎想从中看出些什么。

    林七夜的眉头皱起，"我不知道你在说些什么。"

    李医生陷入了沉默，半晌之后，他再度开口，"那陈牧野，赵空城呢？还有136小队，你还记得他们吗？"

    听到这些，林七夜的身体突然一震，平静的双眸突然涌现出些许的迷茫。

    他呆呆的看着前方，眉宇之间，流露出痛苦之色。

    轰隆隆——！！

    窗外，晴朗的天空之中，一声巨响突然传来，晴空霹雳刹那划破宁静的天空，天色开始以肉眼可见的速度暗淡下来。

    狂风肆虐，从狭小的窗户灌入房中，将李医生手中的病例吹的沙沙作响。

    林七夜看着眼前的白墙，眉头紧锁，他的双手抱在头上，眼眸之中浮现出痛苦之色。

    "我……我不知道……"

    李医生眼镜后的双眸微微眯起，他站起身，走到了林七夜的身边，伸手轻轻抚摸着他的背后，声音仿佛带着某种磁性：

    "我只是随口一说，你不用在意，把刚刚的那几句话都忘掉吧……"

    这句话一出，林七夜脸上的痛苦突然消失，眸中再度浮现出迷茫之色，他怔怔的看着前方，大脑一片空白。

    窗外的天空逐渐亮起，卷入室内的风也逐渐小了下来。

    李医生站起身，温和的对着林七夜说道："好了，复查就先到这里，你的病已经没什么问题，希望你能调整心态，好好生活。"

    李医生和迷茫中的林七夜握手，鼓励着说道，林七夜终于回过神来，点了点头。

    李医生推门而出，门外，姨妈的声音再度响起。

    "诶呦，李医生，留下来吃个饭吧。"

    "不了不了，我还有下一个病人要去看，就不打扰了。"

    李医生婉拒了姨妈的请求，拿着手中的病例，含笑打开了大门，径直走了出去。

    在门关上的瞬间，林七夜的笑容消失，仿佛从未出现过一样。

    "妄想……么……"他喃喃自语。

    ……

    李医生反手关上了合金钢大门，脸色的笑容消失不见，取而代之的是前所未有的严肃。

    他转头看了眼自己刚刚走出的地方，无奈的摇了摇头。

    那是一个占地十几平米的合金立方体，通体由不知名的银白色金属打造，像是一个牢房，墙体有近一米厚，进出其中的唯一通道，只有一扇厚重的合金大门，门上有着六道截然不同的密码核验系统。

    在合金立方体外，是一个片巨大的黑色房间，房间四周安置着十二个摄像头，时时刻刻无死角的监视着合金立方体的情况。

    李医生在房间门旁刷了指纹，输入密码，才推门而出。

    门的后面，是一个间医学研究所。

    无数穿着白大褂的研究人员行走其中，相互交流着手中的数据，研究所的中央是一块巨大的银幕，时刻播放着合金立方体中的景象。

    只见一个少年正坐在椅子上，两根黑色的束缚带固定住他的身体，他呆滞的望着前方，身上连接着各种医学仪器，金色的光芒不断的在他的周围幻灭。

    监视银幕的前方，一个身披暗红色斗篷的中年男人正站在那，见李医生从中走出，便转头看了过来。

    "叶司令。"李医生见到他，脸上浮现出诧异之色，"您亲自来了？"

    叶梵点了点头，"他的情况怎么样？"

    "还是那样。"李医生无奈的摇头，"距离沧南事件结束，已经过了一年的时间，我们动用了几乎所有现代医学的治疗方法，也无法将其从那个世界唤醒。

    【凡尘神域】包裹着他自己构建出的那方世界，除非他自己从中苏醒，否则外界的东西根本无法影响到他。"

    叶梵抬头看着银幕中的少年，长叹道："已经一年了啊……"

    "这一年，这小子可没少让我们操心。"李医生苦笑着开口。

    "有没有用你的禁墟，试着直接将他唤醒？"

    "试过了，但是除了让【凡尘神域】暴走之外，没有任何的作用，就好像……他的意识根本就不在自己的体内。"

    "不在体内？"叶梵疑惑的开口，"他的意识不在体内，还能在哪？"

    "不知道，问题就在这里。"李医生无奈说道，"要是他的意识在体内，唤醒他并不困难，可是……他的精神世界和常人不一样。

    他的精神世界里，只有无穷无尽的迷雾。"

第276章 双神对峙

诸神精神病院。

    阿朱抱着扫把，坐在病院的台阶上，看着院子里宛若石雕般的林七夜，长叹了一口气。

    "阿朱，你又偷懒了。"

    李毅飞从厨房中走出，双手在腰间的围裙上擦了擦，坐在了阿朱的旁边。

    "飞哥，你说……院长什么时候能醒啊？"阿朱撑着头，心不在焉的问道。

    "奶奶说了，该醒的时候，他自然会醒。"李毅飞看着那身影，说道。

    "可是，他这么长时间，不会饿吗？"

    "……"李毅飞的嘴角微微抽搐，"那要不你贡献一只蛛手，等院长醒了，炖了给他补补？"

    阿朱小脸一白，默默的抱住两只胳膊，嘴硬道："院长……院长不喜欢吃我的蛛手！"

    "他没吃过，你怎么知道他不喜欢呢？"李毅飞不怀好意的看着阿朱，舔了舔嘴唇，"要不，我先帮他尝尝？"

    阿朱吓的直接从地上站起，气鼓鼓的开口："哼，我不理你了！"

    他刚转过身，便看到了一头红发的红颜正站在他的身边。

    "红颜姐，他又欺负我！"阿朱躲到红颜的身后，指着李毅飞说道。

    红颜一只手将阿朱护在身后，一双橙黄色的竖瞳注视着李毅飞，表情写满了认真，咬字不清的开口：

    "他，不，可吃。"

    "我开玩笑的，那小细胳膊，谁想吃啊？还是猪肘子香。"李毅飞耸了耸肩，伸手拍了拍身旁的台阶，"回来坐吧。"

    阿朱犹豫片刻之后，还是坐了回去，红颜也坐在了阿朱的身边。

    三位护工就这么静静的坐在这，看着院子里的那人发呆。

    "他，何，醒？"红颜指着林七夜，开口问道。

    "我也不知道啊……"李毅飞摇头，目光落在林七夜身边的倪克斯身上，"也不知道，今天梅林叔和奶奶，谁能赢……"

    院中。

    倪克斯正坐在摇椅上，在沉睡的林七夜身边一边织着毛衣，一边晒着太阳，嘴里时不时的念叨着什么，似乎是在对林七夜说话。

    不远处，身披蓝色长袍的梅林缓缓走来。

    梅林刚一步踏入院中，一道若有若无的黑色丝线便从他的眼前飘过，他皱了皱眉，停下了脚步。

    "已经一年了。"梅林看着在摇椅上织毛衣的倪克斯，平静的开口，"他该醒了。"

    "再让他多睡会。"倪克斯淡淡说道。

    "该发生的事情都已经发生，任何人都无法改变，逃避解决不了任何问题。"梅林皱眉道，"他的身上背负着什么，你我都很清楚，他不可能永远躲在那方安逸的小世界里……"

    "他只是太累了。"倪克斯抬眼看向不远处的梅林，"他想多休息一会，那就让他多休息一会，天塌下来了，有我这个做母亲的给他顶着。"

    梅林注视了倪克斯许久，摇了摇头，"不，你不行……今天，我一定要唤醒他。"

    "你做不到。"倪克斯平静回答。

    梅林迈开脚步，再度向前迈出一步，周身的魔法元素剧烈的涌动起来，魔法之神的神威降临病院。

    与此同时，无数根黑色的丝线从虚无中延伸而出！

    倪克斯静静的坐在摇椅上，黑色的星纱罗裙仿佛化作一整片夜色，横在梅林的身前，整个人的气息幽深飘渺起来。

    梅林沉着脸，脚步悬浮于半空，身上的蓝色法袍无风自动，双眸之中浮现出璀璨的蓝光，身后数道庞大的魔法阵瞬间张开！

    黑夜女神与魔法之神的气息，在这小小的一方院落中相互碰撞！

    蓝与黑在院中肆虐，狂风呼啸！

    三位护工坐在台阶上，看着眼前的这一幕，默默的打了个哈欠。

    "今天怎么说？"李毅飞转头看向两位同僚。

    "我觉得今天，还是太奶奶赢。"阿朱想了想，如实说道。

    "同。"红颜干脆利落的吐出一个字。

    李毅飞扬了扬眉毛，目光又落回了院中，有些不确定的开口：

    "我倒是觉得梅林叔动真格的了，说不定，今天会有变数……"

    ……

    院中，梅林散发出的魔法元素仿佛无穷无尽一般，蓝色的光辉疯狂的涌动，逐渐占据了上风。

    坐在摇椅上的倪克斯眉头一皱，织毛衣的手缓缓放下。

    "既然你动真格的了，那我也奉陪到底……"

    倪克斯眸中一抹黑色浮现而出，手中的毛衣瞬间化作无数根漆黑的丝线，融入了黑夜之中，她像是一位优雅的贵妇，从摇椅上站起，指尖轻轻指向前方。

    点点星辰从黑夜之中亮起。

    梅林和倪克斯都认真起来，院中充斥的神威暴涨数倍，肆虐的狂风吹飞了衣架上的衣物，叮叮当当的声音从厨房传来，像是有碗筷被卷落在地。

    阿朱惊呼一声，小身板差点被风直接吹走，好在一旁的红颜及时伸手，将他抱在了怀中。

    李毅飞双手挡在身前，透过指缝观察院中的情况，青色的护工服被吹的猎猎作响。

    "完了完了，他们二老认真了！病院要被拆了！"李毅飞嘀咕道。

    咚——！！

    沉闷的巨响从院中传来，刹那间，双神的威压消失，蓝与黑像是被一只无形的大手掐灭，泯灭无踪。

    梅林的嘴角微微上扬。

    倪克斯猛的转过头，院中，那个如同雕塑般端坐的身影，眼皮微微跳动起来，仿佛马上就要苏醒。

    在这座精神病院中，没有人能瞬间压制住两位神明，除了……林七夜。

    在两位神明的威压下，尚在沉睡中的他，下意识的镇压了身边的能量波动，即便他还没有醒来，但他毫无疑问已经到达了苏醒的边缘。

    这是一年来，林七夜唯一一次对外界的变化做出反应。

    倪克斯猛的转过头看向梅林，微怒道："这是你计划好的？"

    梅林微微躬身，满怀歉意的开口："抱歉，倪克斯阁下，除了用这种办法，我想不出还能如何唤醒他……"

    倪克斯没时间跟他再争执下去，快步走到林七夜的面前，看着那双即将睁开的双眸，轻声开口：

    "你还好吗……我的孩子？"

    ,

第277章 我该醒了

"小七，医生怎么说啊？"姨妈围着围裙，走进了房间。

    "说我恢复的不错。"林七夜耸了耸肩，他犹豫了片刻，还是开口问道："姨妈，这个李医生……真是病院派来的吗？

    "对啊，怎么了？"姨妈疑惑的问道。

    林七夜摇了摇头，"没什么，我就是觉得他有些奇怪。"

    姨妈像是想起了什么，开口道，"对了，刚刚烧菜我才发现，家里的酱油用完了，我得赶紧出去买点酱油……"

    "我去吧，姨妈。"林七夜主动说道，"你锅里还热着菜呢。"

    姨妈一怔，犹豫片刻之后，还是点了点头，"那你小心点，注意安全。"

    林七夜嗯了一声，在门口换好鞋子，便推门而出。

    沿着贴满了小广告的楼梯走到一楼，林七夜便沿着熟悉的巷道，向着主街走去。

    身旁的矮墙上，灰白色的墙壁光秃秃的，零碎着贴着几张泛黄的广告，脚下的水泥路面坑坑洼洼，一不小心便会踩进浅坑之中。

    他走进街边最近的一家小店，挑了最便宜的一瓶酱油，拎着塑料袋，随着零零散散的人群，向家的方向走去。

    林七夜抬头望去，夕阳将天上的云彩烧成火红，远方的蝉鸣混杂着街角影音店的音乐，回荡在他的耳边。

    "我多想回到那个夏天，

    我多想回到你的身边。

    我好像还能再见一面，

    刚开始有你的那些情节……"

    林七夜深吸了一口气，嘴角微微上扬。

    是的，这就是他所喜欢的，简单而温馨的生活。

    轰——！！

    就在他刚刚经过一个红绿灯的时候，一声嗡鸣的巨响突然从远处传来，脚下的大地开始震颤！

    "地震了？"林七夜错愕的稳住身形，抬头看去。

    只见原本绝美的夕阳天空，已然消失不见，漆黑与深蓝将无垠的天空分割开来，周围的一切都黯淡下来。

    林七夜低下头，突然怔在了原地。

    不知何时，原本和他一起等着红绿灯的行人都已消失不见，整个街道空荡荡的，就连半个人影都没有。

    双色的天空下，路上红色的信号灯闪烁，将少年的身影映成深红色。

    "这是……怎么回事？"林七夜喃喃自语。

    就在这时，一个灰袍道人突然出现在他的面前，注视着林七夜的双眸，平静的开口：

    "你该醒了……"

    话音落下，林七夜周围的街道片寸寸碎裂，就像是由镜像搭建起的世界，轰然倒塌，他周围的一切都化作虚无，消散在了灰色的迷雾之中。

    林七夜就像是失重了一般，身形急速的下坠。

    无数的流光涌现在林七夜的身边，那些是他曾经的记忆。

    守夜人，136小队，集训营，洛基，消失的城市……

    被他尘封的记忆在这一刻涌现出来，灌入了脑海之中，林七夜的双眸收缩，眉宇之间浮现出痛苦之色。

    他想起来了。

    随着记忆的恢复，那些深埋的痛苦，悲伤，遗憾就像是火药般轰然爆发，再度涌现在他的心头。

    "这些……都是假的吗？"林七夜的身形急速下坠，他呆呆望着自己手中的酱油瓶，喃喃自语。

    突然间，他似乎是想到了什么，猛的抬起头看向上方，眼中绽放出异样的神采。

    "我不能就这么离开。"林七夜的眼眸之中爆发出刺目的金芒，他下坠的身形突然停滞！

    "真的也好，假的也罢……这是我与他们告别的……最后机会了。"

    林七夜的话音落下，坍塌入虚无的城市再度重组起来，点点的金芒恢复成原本街道的模样，他手中拎着酱油，站在空无一人的街道上。

    头顶的信号灯红灯闪烁，林七夜猛的迈开脚步，朝着家的方向奔去。

    每当他踏出一步，他身后的城市便化作金光消散开来，化作无穷无尽的迷雾。

    他没有回头，只是目不转睛的看着前方，那里，有一座矮小的老房。

    终于，他在矮房前停下了脚步。

    整个幻想的世界已经消失不见，只有眼前的这一座矮房屹立在迷雾之中，金色的光点弥漫在它的四周，就像是一座大海中的孤岛。

    林七夜深吸了一口气，推开房门，走了进去。

    "小七，酱油买回来了吗？"姨妈从厨房中走出，看到门口满面泪痕的林七夜，突然愣在了原地。

    "姨妈。"林七夜见到姨妈，嘴角浮现出一抹笑容。

    姨妈急忙走上前，接过林七夜手中的酱油，用手擦去了林七夜眼角的泪痕，"你这孩子，出去买个酱油的功夫，怎么变成这样了？"

    林七夜注视着姨妈的脸，心中的酸涩翻滚不息，张了张嘴似乎想说些什么，却又什么都没说出口。

    "没事……"片刻之后，他摇了摇头。

    "是不是饿的啊？"姨妈关心的问道，她回头看了眼厨房，开口道："你先去坐着吧，饭马上就好。"

    林七夜点头，走到餐桌旁的椅子上坐下，望着厨房中忙碌的身影怔怔出神。

    一会功夫，姨妈便端着两盘热气腾腾的菜从厨房中走出，放在林七夜的面前，她双手在围裙上擦了擦，将筷子递给林七夜。

    "赶紧趁热吃吧。"

    林七夜接过筷子，注视着眼前的饭菜，沉默片刻之后，大口大口的吃了起来。

    姨妈烧菜喜欢多放盐，毕竟那是他们家里最便宜的调味品，这就导致每次她做的饭菜都会偏咸，林七夜和杨晋无数次抗议无果之后，只能无奈的接受了这个现实。

    这顿饭菜，也同样如此。

    但林七夜却没有丝毫的浪费，大口吞咽着所有的饭菜，他从未觉得姨妈的饭菜居然会如此的美味，仿佛饭菜中加入的不是大量的盐，而是生活中点滴的甘甜。

    "慢点吃慢点吃，别噎着了。"姨妈在一旁劝道，"果然是饿坏了啊……"

    周围的墙体逐渐坍塌入虚无之中，这个世界最后残留的一角，也开始崩散开来，大门，卧室，厨房，卫生间……

    一个接着一个的房间消失，最后，只剩下了餐桌旁的这一隅，悬停在迷雾之中。

    在如此诡异的情景下，姨妈就像丝毫没有注意到一样，只是关切的看着吃饭的林七夜。

    林七夜抬起头，吞咽下嘴中的食物，缓缓开口道：

    "姨妈。"

    "怎么了？"

    "以后，我还想吃你做的饭菜。"

    姨妈微微一愣，"你这孩子说什么傻话，只要你想吃，姨妈什么时候不做给你吃啊？"

    "嗯。"林七夜点了点头，低头看向自己身前空荡荡的碗，连一粒米都没有剩下。

    "我一定……会让你们回来的。"

    他喃喃自语。

    他放下了手中的筷子。

    姨妈，餐桌，椅子，空荡荡的饭碗尽数消失，只留下林七夜一个人，孤零零的站在迷雾之中。

    "我该醒了……"

    ,

第278章 患者林七夜

滴滴滴——！！

    刺耳的警告声在医学研究所中回荡，红色的灯光闪烁，研究所内的所有人都是一愣，瞬间忙碌喧闹了起来。

    "检测到病人脑电波异常！"

    "检测到病人心率血压异常！"

    "检测到禁墟能量指标直线上升！"

    "检测到大量的精神力波动！"

    "……他要醒了！"

    李医生快步走到中央的银幕面前，注视着画面中那个被束缚在椅子上的少年，他的眼皮高频率的颤动，眉头也微微皱起，仿佛下一刻便要睁开双眸。

    "他终于要醒了么……"李医生的眼中浮现出惊喜之色。

    警报声被关闭，闪烁的灯光也稳定了下来，所有的研究人员聚集在银幕的前方，紧张的注视着画面。

    画面中，座椅上少年低垂的头颅微微抬起，高频颤动的眼皮突然安静了下来。

    下一刻，一双金色的眼眸缓缓睁开……

    嗡——！

    银幕的画面波动了起来，就像是信号干扰的老电视，闪烁了片刻之后，便恢复了原样。

    "竟然能勉强突破镇墟碑的压制，让【凡尘神域】影响到外界……这就是序列003的极度危险神墟吗？"

    李医生转头看向身旁的研究人员，"他的状态怎么样？"

    "心率，血压，脑电波，精神力波动都恢复了正常，状态平稳，没有异常，除了……"

    "除了什么？"

    "他的精神力强度，要比之前强大了不少，刚刚他苏醒的那一刻，应该就从池境一步迈入了川境。"

    李医生点了点头，"他这一年来都在维持脑海中的【凡尘神域】，长期的磨练之下，一口气突破境界瓶颈并不奇怪。"

    画面中，林七夜的双眸平静的扫过周围，看到自己身上的束缚带之后，眉头微微皱起。

    李医生整理了一下衣服，迈步朝着进入房间的门走去，"把门打开，我进去和他谈谈。"

    ……

    这里是……医院？

    林七夜的目光从身上的束缚带上移开，看到周围令人眼花缭乱的医疗设备，眉宇间浮现出一抹疑惑。

    而且，这束缚带怎么看怎么眼熟……这不是精神病院才有的玩意吗？

    他被带到精神病院里来了？

    林七夜暂且抛开心中的疑惑，眼眸之中浮现出一抹夜色，想要张开至暗神墟，将身上的束缚带撕开。

    但他的神墟就像是被什么东西镇压了一般，根本无法放出体外。

    这种感觉，林七夜并不陌生。

    当初在集训营里训练的时候，教官们用禁物镇压他们禁墟也是这种感觉，区别在于在集训营的时候，林七夜的至暗神墟还可以勉强顶住镇压之力，释放出体外，但是在这里却根本做不到。

    这里的镇压和集训营中的镇压，根本不是一个等级的。

    林七夜又试了梅林的【幻魔神墟】，同样无法释放，只有【凡尘神域】可以略微的散出体外，萦绕着点点金光。

    林七夜打了个响指，一抹金色微光闪烁，他身上的两根束缚带自动解开。

    他从座位上站起，一个踉跄险些栽倒在地，好在及时扶住了一旁的墙壁才稳住身形，他低头看向自己的双腿，眼中闪过疑惑之色。

    他的双腿已经因为长时间没有运动，有些萎缩与无力，这具身体与他印象中相比，也虚弱了太多。

    他到底沉睡了多久？

    就在林七夜疑惑之时，一声轻响从门外传来，银色的金属大门缓缓打开，一个熟悉身影从门外走了进来。

    林七夜看到那张脸，微微一愣，"你是……李医生？"

    李医生看到林七夜竟然自己解开了束缚带，还从座椅上站了起来，眼中浮现出惊讶之色，他伸手搀扶住林七夜，一边微笑着说道：

    "是我，坐下说话。"

    李医生将林七夜扶回座椅上，林七夜忍不住问道："这里是哪？"

    "这里是斋戒所的深处，代号阳光的精神病院。"李医生如实说道。

    "斋戒所……"林七夜念叨着这两个字，他隐约记得曹渊和他提起过，这里是用来关押禁墟拥有者的监狱，他怎么会在这里……

    等等！

    林七夜抬起头，错愕的开口："精神病院？！"

    "没错。"

    "我为什么会在这？"

    李医生表情古怪的看了他一眼，"你在精神病院，当然是因为你有精神病啊！"

    林七夜：……

    "我没……"

    "我知道你要说你没病，所有精神病人都这么说。"李医生认真的开口，从口袋中拿出一份病例，当着林七夜的面念了出来：

    "病患林七夜，长时间处于精神游离的状态，双目无神，瞳孔涣散，对外界的影响无法进行任何应激反应，经常对着空气自言自语，同时下意识的张开【凡尘神域】改变周围的环境，治疗期间禁墟暴走，毁掉了价值五十多万的医疗器材……

    由于其严重的妄想症与自我隔离状态，以及可能对外界造成的不良影响，将其划分为极度危险的重度精神病患者，在我院进行长期治疗。"

    李医生足足念了两分钟，将手中的病例收起，看着林七夜呆滞的眼睛说道：

    "所以，精神病患者林七夜，你还有什么想说的吗？"

    林七夜哑口无言。

    他说的好像是实话……

    "就算之前是这样……可是我现在已经好了！"林七夜硬着头皮说道。

    "精神病人都这么说。"李医生平静的开口，"你有没有好，不是你说了算的，重度精神病一般很少能突然间彻底治愈，都需要有一个过程，你只是刚刚脱离了自我隔离的状态，这并不代表你的精神已经完全没有问题了。"

    林七夜：……

    "那我……"

    "你还是需要住院隔离观察，直到我们确认你的精神状态彻底恢复正常，没有留下任何后遗症，也不会在无意识的情况下对外界造成破坏时，你才能出院。"

    林七夜心中隐约浮现出不祥的预感，他试探性的开口："大概需要观察多久？"

    李医生看了他一眼，淡淡回答道："大概一年多吧。"

    林七夜：……

    ,

第279章 队长的人选

"一年？！"林七夜脸色顿时就变了，"我还要在这里呆一年的时间？"

    "这是最起码的，一般精神类疾病的观察时间都会比较长，更何况你身份特殊，一旦这次的事情在你的精神上留下什么问题，未来你成长起来之后，就没这么容易解决了。"李医生平静的说道。

    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，却又无法反驳。

    毕竟在他脑海中的精神病院里，一个倪克斯，一个梅林，可是到现在都没完全康复，一年的时间从理论上来说，确实不算长。

    "放心，这一年你还是会有很大的自由的。"李医生安慰道，"我们会把这里改造成可以生活的小房间，给你安上电视，空调，可以满足你的绝大部分需求，不过不能给你手机，毕竟这里是极度机密的场所。

    每天到点会有人带你出去放风，哦对，就是和那些被关在外围的罪犯一起，毕竟斋戒所的活动空间就那么多，大家都只能共用了，还有食堂也是，不过你可以放心，在这里大家都无法使用禁墟，不会有什么危险。"

    "那我和那些罪犯有什么区别？不都是像坐牢一样吗？"林七夜忍不住开口。

    "当然有。"李医生理所当然的开口，"虽然听起来差不多，但是精神病患者和监狱里的罪犯还是有本质的不同的，比如……"

    李医生突然一愣，沉思了片刻之后，"比如……你有电视。"

    林七夜：……

    "而且你穿的是病号服，而不是像他们那样的囚服。"李医生又想到了一条。

    "有什么区别吗？"

    "当然有。"李医生点头，"病号服比囚服好看。"

    "……"林七夜扶额。

    "怎么，你还有什么想要的吗？有条件你可以提，毕竟你是叶司令特别关照的病人，只要合理，我们都会尽量满足。"李医生沉吟片刻，"要不我再给你安一台Switch？或者PS5？"

    林七夜的嘴角微微抽搐，"我还是觉得，一年太久了。"

    "你还有什么急事等着处理吗？"李医生问道。

    林七夜一怔。

    是啊，他已经没有什么事情是必须做的……沧南没了，136小队分崩离析，家中的亲人也都不在，离开了这里，他又能去哪呢？

    他……已经是孤身一人了。

    "没有……"林七夜沙哑开口。

    "那就好好在这里休息吧，我先去工作了。"李医生转过身，向着门外走去，"一会就有人来给你改造屋子，有事的话直接按铃，研究所里随时都有人值班。"

    咚。

    李医生关上房门，白色的房间之中，只剩下林七夜一个人坐在那，无奈的闭上了双眼。

    ……

    上京市，守夜人总部。

    几位穿着暗红色斗篷的身影坐在会议室之中，面容肃穆，正在认真的讨论着什么。

    "叶司令，最近有关于大夏神明的消息吗？"一位守夜人高层问道。

    坐在最前面的叶梵摇了摇头，"没有，自从一年前杨戬出世之后，就再也没有大夏神明的消息传出，杨戬也消失无踪，就像是集体失踪了一般。"

    "奇怪啊……明明大夏的神明已经站了出来，为什么又消失了？难道又要像之前一样，消失百年不成？"

    "或许，他们只是不愿意与我们接触罢了。"坐在叶梵身旁的高层缓缓开口。

    "左青，你详细说说？"

    那唤做左青的男人再度开口，"杨戬出世，便证实了大夏神明确实存在的猜想，那为什么这百年的时间，他们从未出现过？

    两种可能，要么就是他们陷入了某种困境，无法现身；要么，就是他们刻意的避开我们的眼线，想让我们时刻处在危机的边缘，从而达到快速成长的目的。

    各位可以想一想，如果百年前大夏便有神明庇护，那现在还会有守夜人，还有会五位可战神明的人类天花板存在吗？"

    一位守夜人高层缓缓开口，"你是说，他们是在历练我们？"

    "很有可能。"左青点了点头，"他们不想让我们产生过多的依赖感，所以刻意的掩去了自身存在的痕迹，只有在危机关头，他们才会出手相救。

    有句老话怎么说来着？穷人家的孩子早当家……"

    "左副司令，我觉得这里用这句谚语，好像不太合适啊……"一个高层的嘴角微微抽搐。

    "反正就是这个意思。"左青耸了耸肩。

    "还有一个重要的事情。"高层中，一位老者严肃的开口，"这一年来，全国各地神秘降临的数量再度增加，而且实力都越来越强，仅凭驻守城市的普通小队，很难应付的了。

    仅凭这几支特殊小队，恐怕不够了。"

    "确实是这样。"左青点了点头，"【凤凰】小队的队长夏思萌，这个月已经给我打了二十多通投诉电话，说我们压榨劳动力，没人性，还说她们要揭竿而起，取而代之……"

    "呵呵呵，夏队长还是这么有意思啊……"

    "不过，特殊小队的负荷过大，确实是个重要的问题。而且近期迷雾中诸多神国似乎都有所动作，可却没有人能履行005号特殊小队的职能，这会让我们很被动。"一位高层点了点头，"或许，重组第五支特殊小队的任务，迫在眉睫了。"

    "重组一支特殊小队，谈何容易。"一人摇头，"而且特殊小队的队长，你们有人选了吗？"

    会议厅陷入了沉默。

    队长，是一支特殊小队的灵魂，如果没有一个可靠的队长人选，何谈重组小队？

    "唉，虽说守夜人年轻一代里，也不是没有天才，但想要承担起特殊小队的队长一职，可不是光靠天赋就行的……这样的人，太少了。"一位高层无奈的摇头。

    就在这时，一个声音突然响起。

    "或许，我有一个人选。"

    众人一怔，纷纷转头看去，叶梵的目光扫过众人，平静的开口：

    "你们觉得，林七夜怎么样？"

    ,

第280章 第三间病房

"林七夜？"

    听到这三个字，诸位高层的眼神便凝重了起来。

    "他是炽天使米迦勒与黑夜女神倪克斯的代理人，拥有序列003的【凡尘神域】，单看天赋潜力这一项，他绝对有担任特殊小队队长的资格。"

    "不仅如此，他的智商很高，谋略能力也算是顶尖，在集训营时，便以第一名的成绩结业，战术课，模拟沙盘课等理论课等成绩更是打破了历史记录……"

    叶梵从各个角度分析着林七夜的优势，有一部分听的连连点头，但还有一部分人的眉头却皱的更紧了。

    "从潜力上来看，他确实有这个资格，但……他的履历还太浅了。"一个老者连连摇头，"他只是个刚从集训营结业不到两年的新人，真正投入守夜人工作的时间还不超过半年，处理案件的资历尚且不足。"

    "没错，而且他的境界也太低了。"另一位高层点头附议，"【凤凰】和【假面】小队刚刚建立的时候，夏思萌和王面都已经是海境的巅峰了，他的境界太低，就算潜力再大也不能弥补战力的缺陷。"

    "而且，他不是一年前就得了精神病吗？"

    叶梵点了点头，"刚接到消息，他已经苏醒了，从言行举止的表现上来看，问题并不大。"

    "问题并不大？这未免也太不严谨了。队长的职位太过重要，如果林七夜的精神有隐患，在关键时刻决策失误，整个特殊小队都将全军覆没……"

    "但除了林七夜，你们还有更好的人选吗？"

    "我觉得……"

    整个会议室再度喧闹起来，等到叶梵拖着疲惫的身体从会议室中走出的时候，已经是两个小时之后了。

    他走到楼顶的天台上坐下，看着天空悠然飘过的白云，长叹了一口气。

    "我就知道你在这里。"副司令左青推开天台的门，眉头一挑，笑着走到了他的身边坐下，"还在想林七夜的事情？"

    "嗯。"

    "你这么看重他？"

    "如果是其他特殊小队要选队长，我或许不会这么坚定，但如果是第五支特殊小队的队长……那就非他不可。"叶梵平静的说道。

    "也是，毕竟这支小队的职能太特殊了……"左青点了点头，"但其他人不同意，你能怎么办？"

    "说到底，其他人对林七夜的意见都集中在资历，境界，与精神是否稳定这三个问题上，这些事情并不难解决……"

    左青诧异的开口，"这么说，你已经有想法了？"

    "没错，但这个想法或许有些冒险。"叶梵的双眸眯起，看着天边缓缓开口，"能不能做成，就要看林七夜自己了……"

    ……

    斋戒所。

    林七夜躺在床上，随手调节着电视的频道，郁闷的叹了口气。

    现在他的这间银色金属房已经被彻底的改造了一番，墙上贴了一层暖色的墙纸，对面挂了个电视机，也装了空调，身下的床虽然有些硬，但也还可以接受。

    总体来说，已经有了一点生活的气息。

    但病房毕竟是病房，林七夜躺在其中，还是浑身的不舒服。

    林七夜缓缓闭上了双眼，意识沉入了精神深处。

    诸神精神病院。

    林七夜披着白大褂走入病院内，迎面走来的李毅飞一愣，快步走上前问道：

    "七夜，你没事了吧？"

    "放心吧，我没事。"林七夜拍了拍李毅飞的肩膀，"这一年，病院里有发生什么事吗？"

    "呃……"李毅飞挠了挠头，"除了倪克斯和梅林经常因为你打架，其他的倒也没什么事。"

    "打架？"林七夜一愣，"为什么？"

    "梅林想唤醒你，但是倪克斯却想让你多休息一会，然后就打起来了……昨天也是因为他们打架，然后你才有了反应，可还没等你睁眼你就不见了。"李毅飞如实说道。

    林七夜若有所思的点点头，这么看来，他在幻想世界中看到的漆黑与深蓝的天空，应该就是梅林和倪克斯交手造成的。

    "我知道了，这一年辛苦你了。"林七夜拍了拍李毅飞的肩膀，向着院中走去。

    院中，一个穿着星纱罗裙的贵妇正坐在那，看着之前林七夜消失的地方发呆。

    "母亲。"林七夜走到她的身边，轻声开口道。

    倪克斯抬起头，看到眼前的林七夜，先是一怔，然后眼眸中浮现出笑意，轻轻抱住了林七夜。

    "达纳都斯，我就知道你不会有事的……"

    林七夜嗯一声，"母亲，谢谢你这一年来时刻守在我的身边。"

    "这是我应该做的，我的孩子。"倪克斯松开了林七夜，注视着林七夜的眼睛，眸中写满了思念。

    此时，梅林也从远处缓缓走来，有些抱歉的开口：

    "院长阁下，倪克斯阁下，请原谅我之前的冒犯……"

    林七夜转头看向梅林，笑了笑，"没有的事，如果不是你们，我到现在估计还被困在幻想的世界之中……"

    梅林走到林七夜的身边，仔细的盯了一会林七夜的脸，微笑着开口道："不错，你的劫难已经过了，接下来的命运走势似乎很平稳，可以放心了。"

    倪克斯犹豫片刻，还是开口问道："之前梅林回来的时候，和我们说过当时的事情，现在你的神国已经消失了……接下来有什么打算吗？"

    林七夜沉默许久，缓缓开口，"有，我还有两个仇人要杀。"

    梅林和倪克斯对视一眼，"需要我们帮忙吗？"

    "现在的我还太弱了，想要复仇，也要等很久之后。"林七夜平静的开口，他抬头看向病房所在的楼层，双眸微微眯起。

    "眼下应该做的，应该是去迎接这座精神病院的……下一位客人。"

    梅林和倪克斯跟着林七夜走上楼梯，来到了六间病房所在的楼道，其中两间病房的房门已经打开，林七夜径直走到第三间病房前，停下了脚步。

    他抬头看了眼病房上方的牌子，上面画着的是一口竖琴。

    他深吸了一口气，缓缓打开了第三间病房的房门……

    ,

第281章 我叫不垃圾

咔哒！

    清脆的门栓声响起，林七夜缓缓推开了房间的大门，几乎同时，悠扬的琴声便从房间内传了出来。

    房外的三人都是一愣。

    这琴声与寻常的琴声不同，声音澄澈而宏大，余音悠长，琴弦每一次的波动都会让人心神随之摇晃……

    就在林七夜等人沉醉其中之时，粗犷尖锐的嗓门从门后突然传来。

    "啊～～！！"

    林七夜的手一抖。

    "光裸的枝桠！

    在光辉的大地！

    投下的暗淡的影子，

    叫我心烦意乱……

    我也仿佛可能，

    理应，

    获得新生！"

    这刺耳的声音抑扬顿挫，极具感情的咏诵着古老的诗歌，仿佛是公鸭开嗓，吱吱嘎嘎的将悠扬的旋律冲击的支离破碎……

    如果说之前的琴声像是一桌美味的菜肴，那当这个声音出现的刹那，就像是有人笑呵呵的扛着一缸老鼠屎，扒开你的嘴巴，强行猛灌！

    鲜明的反差让林七夜三人的脸色铁青，林七夜犹豫了片刻，默默的将房门又关了起来……

    "我觉得，这位客人还是不出来比较好……"林七夜认真的说道。

    倪克斯和梅林连连点头表示赞同。

    "你等等，我来给这扇门加几重封印，可别让他跑出来了……"梅林像是想起了什么，随手变出法杖来，就要开始吟唱魔法。

    就在这时，房门被从内而外的推开，一个金发的英俊年轻男子从里面探出头，"我觉得，我们之间可能有些误会……"

    咚！

    林七夜面无表情的再度关上房门，仿佛什么都没发生过一样，转头看向梅林，"梅林阁下，出手吧。"

    吱嘎嘎嘎……

    林七夜手中的门把手疯狂颤动，发出刺耳的声响，仿佛有人在另一边努力的转动把手，迫不及待的想要从里面出来。

    林七夜死死的握住把手，死活不松开。

    把手颤动了片刻之后，发出一声脆响，林七夜只觉得手中一轻，错愕的低头看去，对着手中的半截门把手陷入了沉思……

    房门被猛的打开，金发的英俊男人站在门后，轻轻的晃了下头发，脸上浮现出一个灿烂的笑容。

    "你们好，我叫布拉基。"

    林七夜的嘴角微微抽搐，无奈的将手中的半截门把手藏在身后，抬头仔细的打量起眼前的这个男人。

    说实话，林七夜长这么大，还是第一次看见长得这么英俊的男人。

    白皙的皮肤，立体的鼻梁，五官精致的像是雕刻出来的一般，长得恰到好处，蔚蓝的眼睛像是海洋般清澈，金色的发梢自然的垂在额头，凌乱而别具美感。

    他微微一笑，就连灿烂的阳光都黯然失色。

    "呃……不垃圾？"林七夜有些不确定的开口，他的余光瞄向男人的身后，看到了他的专属面板，恍然大悟，"哦，布拉基！"

    "

    三号病房。

    病人：布拉基

    任务：帮助布拉基治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取布拉基的部分能力。

    当前治疗进度：0%

    "

    看到这个名字的瞬间，林七夜的脑海中瞬间浮现出有关于他的神话传说。

    "你就是奥丁第九子，诗歌与音乐之神布拉基？"林七夜开口问道。

    布拉基微微躬身，像是个绅士般行礼，"正是在下。"

    林七夜看着他手中怀抱的竖琴，眼中浮现出了然之色。

    当他第一次来到精神病院，放出了倪克斯之后，他便仔细的观察过其他几个房间的门派，其中这第三间病房上的竖琴，是少数几个可以用来推断神明身份的线索。

    竖琴，那必然与音乐有关，林七夜之前在集训营学习世界神话史的时候，便汇总了所有与音乐有关的神明，眼前这位北欧的诗歌与音乐之神也在其中。

    "你有什么病？"林七夜直截了当的开口问道。

    布拉基一愣，"我没病啊！"

    "……哦。"

    看来病的不轻……

    "你再好好想想。"林七夜继续开口，"最近有没有什么地方不对劲？比如觉得有什么人一直在你身边，或者对什么东西特别感兴趣，动不动就变成粉色海星到处乱跑那种？"

    梅林：……

    布拉基认真的沉思许久，"要说不对劲，倒是确实有一个。"

    "什么？"林七夜的表情严肃起来。

    "最近我好像又变好看了。"

    "……"林七夜忍住把他关回病房的冲动，尽量让自己的声音更平和一些，"我说的是异常的事情！"

    "对啊。"布拉基认真的点头，"我最近，变得异常的好看了。"

    林七夜：……

    林七夜默默仰望天空，时刻提醒自己眼前的这个男人是病人，作为院长，他绝对不能做出殴打病人的事情……除非实在忍不住。

    "算了。"林七夜深吸一口气，"你就先住着吧，我出去透透气……"

    林七夜头也不回的转过身，向着远处走去。

    他刚下楼，便遇上了准备去晾衣服的李毅飞，直接叫住了他。

    "怎么了？"李毅飞疑惑的问道。

    "楼上新来了个病人，不过现在到底病在哪里还不清楚，你平时多关注他一下，看看有哪里不对劲。"林七夜小声的嘱咐道。

    "小事一桩。"李毅飞笑了笑。

    林七夜离开精神病院，在病床上睁开了眼睛，长叹了一口气之后，还是拿起了身边的遥控器。

    就在这时，一声轻响从门外传来，一个穿着护工服的男人走了进来。

    "患者林七夜，到了自由活动的时间了，需要我带您出去转转吗？"护工礼貌的问道。

    林七夜没有丝毫的犹豫，直接从床上坐了起来，"走！"

    林七夜随着护工走出了金属房间，直到这时，他才真正看到自己房间的全貌，看着封闭的严严实实的金属方块，他的嘴角微微抽搐。

    这阵仗，确实有些吓人了。

    护工带着林七夜走到密码锁前，一只手挡住键盘，另一手飞快的按下了十数个按钮，只听一声轻响，厚重的门户便缓缓打开。

    身后的林七夜眼底闪过一抹金芒，嘴角微微上扬。

    ,

第282章 七夜的贞操守护者

在这里观察一年？

    林七夜的精神状态他自己最清楚，从幻想世界中醒来之后，他就完全恢复了正常的状态，根本没有继续观察治疗下去的必要。

    但就算他再怎么说，李医生也不会信的，他是铁了心要把林七夜身上的所有隐患抹消，不到一年的观察期结束，他是不可能放林七夜走的。

    这一晚上的时间，林七夜已经思考的很清楚了，虽然他离开了这里，确实没有别的地方可以去，但他要做的事情还有很多。

    他要复活姨妈，复活杨晋，复活队长，重新缔造一个不会结束的【凡尘神域】，他还要杀死盖亚与洛基，为所有人报仇。

    想要做到这一切，他必须拥有强大的实力！

    而在这个地方像是小白鼠一样被关一年，对他来说只是徒费光阴罢了。

    既然李医生不放他离开，那他只剩下一条路可以选……

    越狱！

    林七夜眯着眼睛，随着护工穿过研究所错综复杂的过道，在脑海中逐渐绘制着这里的地图，同时暗中观察着研究所内忙碌的众人，记录下每一处细节。

    林七夜目光落在一处，眸中浮现出疑惑之色，开口问道：

    "请问，这里是做什么的？"

    林七夜的手指着右侧空荡荡的一处房间，透过大型玻璃，能够清晰的看到在昏暗的观察室中，坐落着一个与林七夜那个一模一样的金属立方体。

    无论是从布置还是从结构上来看，这里都和林七夜所在的地方完全一样。

    区别在于，这里面的灯光是完全关闭的，布置在四面八方的摄像头也没打开，也没有研究人员在外面观察，就像是废弃了一样。

    "哦，这个啊。"护工开口道，"和你那个一样，曾经都是用来收容极度危险的精神病人的地方，这样的设施一共有三个，只不过这个现在已经废弃了。"

    "废弃了？"

    "对，因为里面的那个患者离开了，这是好几年前的事情了。"护工歪着脑袋，仔细的想了想，"之前里面住的也是个少年，不过当时他的年龄比你小，他好像叫……曹渊？"

    听到这两个字，林七夜一怔，脑海中再度浮现出那个抱着刀，整天闷闷不乐的黑发少年身影。

    原来，他之前也是住在这里……

    想到了曹渊，林七夜又自然而然的想到了百里胖胖，沧南消失之后过去了这么久，也不知道他们都怎么样了……

    ……

    广深市。

    华灯初上。

    逐渐暗淡的天穹之下，繁华城市的灯光逐渐亮起，璀璨的霓虹灯光照射在天空之上，倒映出一个纸醉金迷的世界。

    此刻，整个广深市最高，最明亮的那栋高楼之中。

    一个小胖子穿着浴袍，缓步走到宽大的落地窗前，低头望去，眼眸之中倒映着整个广深市的全貌。

    "再见了妈妈今晚我就要远航～～

    别为我担心～我有快乐和智慧的桨～～"

    突然间，清脆悠扬的铃声从身旁响起，他伸手拿起手机，按下了通话键。

    "喂？"

    "是我。"低沉的声音从电话的另一头传来。

    "我说曹渊啊……"百里胖胖咧了咧嘴，伸手将湿漉漉的头发撩起，叹了口气，"怎么你每次都能在我刚洗完澡的时候找上我？你不对劲啊兄弟！"

    "……"曹渊沉默了片刻，"说正事，林七夜的下落，你调查的怎么样了？"

    百里胖胖的双眼微微眯起，他回头走进客厅中，身后落地窗上的窗帘徐徐关闭，将外界的景色彻底掩埋。

    "自从沧南消失后，我就动用了家里的关系，调查林七夜的下落，可以确定的是，他绝对没有死，但是也并不在沧南……"

    "这不用你说，我已经去过沧南了，将那里翻了个遍，他绝对不在那。"曹渊平静的开口，"说点我不知道的。"

    "嘿嘿。"百里胖胖轻笑一声，"其实就算你不打电话给我，晚上我也是要联系你的，今天早上我刚收到消息，林七夜以精神病患者的身份被收容在斋戒所的深处，而且昨天晚上刚刚苏醒，现在还处在观察期，据说得在里面观察个一年。

    如果不是他醒了，守夜人高层那边有了动作，或许我还真不一定能知道他的下落。"

    听到斋戒所三个字，电话对面的曹渊沉默了下来。

    "老曹，敢不敢干票大的？"百里胖胖的声音压低了些许，神神秘秘的说道。

    "你想做什么？"

    "去把七夜救出来啊！"百里胖胖理所当然的说道，"你想啊，斋戒所那个地方，毕竟是监狱，条件不会好到哪里去，而且我听说里面可乱了，又不能动用禁墟，你说就凭咱七夜那个样貌，肯定的出事啊！"

    "……"

    "我说老曹，我这不是危言耸听啊，我特地调查过斋戒所，每年因为各种奇怪原因死在里面的囚犯可不在少数，而且男女囚犯的活动空间都是完全分开的，里面大部分男囚犯啊，都好那一口！

    七夜那个样貌，绝对会被他们盯上啊！然后七夜那性子，肯定是宁死不屈，万一他们人多欺负人少……

    事关七夜的贞操大事，老曹，咱不能不管啊！"

    百里胖胖说的唾沫横飞，那表情焦急无比，就像是他昨晚已经梦到林七夜被歹人玩弄过后，生无可恋的准备上吊自杀了一样。

    曹渊憋了半天，忍不住说了一句："其实里面也没那么乱，我在里面呆了好几年……"

    "所以啊！"百里胖胖一拍大腿，"你看看你现在，你对劲吗？"

    "……你才不对劲！"曹渊终于忍不住，骂骂咧咧的还嘴。

    "而且啊，你待在斋戒所，已经是好几年前的事情了吧？现在过了这么多年，里面变成了什么样，你真的知道吗？"百里胖胖再度开口。

    曹渊沉默许久，缓缓开口："斋戒所是大夏唯一一座用来关押超能者的监狱，其防卫措施绝对是最高水准，别说我们两个，就算是克莱因级别的强者，也别想闯进去。"

    "谁说我们要硬闯进去了？"百里胖胖的嘴角微微上扬。

    "嗯？你有计划？"

    "没有。"

    "……"

    "计划这种东西，早晚会有的。"百里胖胖站起身，严肃的开口，"老曹，七夜的贞操，只能靠我们来守护了！"

    ,

第283章 你被捕了

沧南市。

    地下空洞之中。

    砰——！！

    一声突如其来的巨响回荡在空洞之中，一块金属的棺材板横飞而出，将周围的老鼠吓的轰然散开，在空地的正中央，银白色的金属长箱像是一口棺椁，静静地躺在那里。

    雪白的寒气从棺椁之中涌出，片刻之后，一只白皙的手臂突然伸出，抓住棺椁的一侧，一个身影赤着身子，从中缓缓站起。

    那人影低头看着自己的双手，眸中浮现出一抹灰芒，喃喃自语：

    "终于完成了……"

    他迈步从棺椁中踏出，随手拿起旁边手术台上的衣服穿上，将眼镜戴起，走到一堆仪器的旁边，仔细的查看起数值。

    许久之后，他脸上浮现出淡淡的笑容。

    他抬起头，看着从空洞顶端洒落的微弱阳光，微微眯起了眼睛，似乎是还无法适应光的强度。

    "该出去了。"

    ……

    "疑似神秘出现？"

    和平事务所内，红缨抬起头，诧异的看着眼前的温祈墨。

    "神战留下的余韵尚在，应该不可能有神秘出现才对……"

    温祈墨无奈的将手中的文件递给红缨，"队长，这事我还能乱说吗？这是警局那边调来的档案，东城区那边的老鼠都成灾了，这可不是自然现象能做到的。"

    红缨接过文件，仔仔细细的看了一遍，眼中露出狐疑之色。

    "那就先去看看吧。"

    半小时后，黑色的厢车缓缓停靠在东城区，一座新建起的工厂门口。

    红缨背着长匣，从副驾驶上下来，几只老鼠飞快的钻过她的脚下，进入了工厂的侧门之中。

    红缨抬头看向眼前的工厂，眉头微微皱起。

    "这座工厂是一年前刚刚开始搭建的，本来计划着今天七月份交工，但是因为这里突然出现莫名其妙的鼠潮，不得以延误了工期，现在里面应该没有人。"温祈墨一边看着手中的文件，一边说道。

    "是鼠类的神秘？红缨沉吟起来，"一般鼠类的神秘，战斗力都不会很高，我们两个应该足以应付，进去看看吧。"

    红缨迈步走在最前面，暗红色的斗篷随风轻轻摆动，她站到刚刚老鼠钻入的侧门门前，一脚将门直接踹开！

    吱吱吱吱……

    门后，大量的老鼠涌出，像是一道黑色的洪流，从两人的身边爬行而过。

    红缨冷哼一声，身后的长匣侧面突然打开，弹出一根长枪，玫红色的火焰环绕在她的身边，将昏暗的工厂照亮了一角。

    她站在门口，手持长枪，目光紧盯着二层的阶梯之上，冷声开口：

    "出来！"

    红缨的声音在空荡的工厂中回荡，片刻之后，一个披着风衣，戴着兜帽的身影从中缓缓走出。

    "这些老鼠，都是你搞的鬼吧？"红缨的枪尖直指那道身影，双眸微微眯起。

    那身影伸出双手，摘下了头上的兜帽，露出一张干净白皙的面孔。

    红缨看到他的脸，微微一愣，"是你？"

    "是我，红缨队长。"安卿鱼的脸上浮现出苦涩的笑容，"很抱歉，我只有用这种办法，才能有机会见到你们。"

    "你是一年前，跟我们一起作战的那个少年。"温祈墨此刻也认出了安卿鱼，"你找我们干什么？"

    "我想找林七夜。"安卿鱼诚恳的开口，"请你们告诉我，他在哪里。"

    红缨和温祈墨对视一眼，眼中浮现出无奈之色，红缨摇了摇头，"他不在沧南，他在一年前，就被收容进了斋戒所。"

    "斋戒所？"安卿鱼一愣，"那个监狱？他被关起来了？他犯了什么错？"

    "他没有犯错，只是……精神方面出了些问题，还在治疗。"温祈墨开口。

    安卿鱼的眉头微微皱起，"精神问题……在监狱里治疗？"

    红缨张了张嘴，似乎想说些什么，温祈墨抢先一步说道："总之，他现在不在这里，你想找他的话，短时间内应该是找不到了。"

    安卿鱼低下头，陷入了沉思。

    "下次要找我们的话，直接去和平事务所就好，不要再动用鼠潮了。"温祈墨带着红缨转过身，便向着工厂外走去。

    就在两人即将走远的时候，安卿鱼突然开口：

    "等一下！"

    红缨和温祈墨同时停下了脚步。

    安卿鱼迈步走到他们的身前，伸出了两只手腕。

    "你这是……"温祈墨疑惑的开口。

    "我是盗秘者。"安卿鱼说道。

    "我知道你是盗秘者，不过看在你也和我们一起守护过沧南的份上，之前的事情我们不会追究的，放心吧。"红缨拍了拍他的肩膀。

    "不，我是盗秘者，我盗走了好几具神秘的尸体，妨碍了守夜人执行任务，属于危害公共安全的恶性超能者。"安卿鱼看着两人，认真的说道，

    "按照守夜人的条例，我需要被抓起来，押送到斋戒所。"

    "你……想去斋戒所找林七夜？"温祈墨怔住了，"那是监狱，你去了，就出不来了。"

    "我欠他一个人情。"安卿鱼耸了耸肩，"要是他真的得了精神病，我应该能帮到他，毕竟开颅手术我还是很擅长的，如果他没有病，只是被关押在那里的话……

    或许，我是这个世界上，唯一一个有能力帮他越狱的人。"

    红缨和温祈墨再度对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了震惊之色。

    "你为什么要这么帮他？"红缨忍不住问道。

    "我欠他一个人情。"安卿鱼淡淡开口，"我的人情，分量很重的。"

    "就因为这个？"

    "也不全是……"安卿鱼似乎是想到了什么，嘴角微微上扬，眸中浮现出异样的神采，"我的研究已经全部完成，沧南的家也没了，我继续呆在这里也没有意义。

    既然这样，还不如去见识一下大夏最顶尖的超能者监狱，这个谜题，应该比我曾经遇到的任何谜题，都更具备挑战性……"

    温祈墨表情古怪的打量了安卿鱼几眼，凑到红缨耳边，"这是个疯子。"

    红缨微微点头表示赞同。

    她转头看向安卿鱼，犹豫片刻之后，点了点头，"既然你想去斋戒所，那我就把你送进去，要是在里面见到林七夜，记得帮我们问声好。"

    安卿鱼笑着点了点头。

    红缨摸了摸口袋，像是想找一副手铐出来，可惜并没有找到，只能随手从地上拔出一根青草，缠绕在安卿鱼的手上，严肃的开口：

    "恶性超能者安卿鱼，我宣布……你被捕了。"

    ,

第284章 斋戒所

林七夜随着护工穿过曲折的回廊，在一扇数厘米厚的透明门前停下了脚步。

    这扇门也不知是何材质，林七夜走到门的旁边，勉强将精神力散出身体，却发现即便是【凡尘神域】也无法穿过这扇门，它就像是一个精神力绝缘体，隔绝一切的禁墟探知。

    只见护工对着头顶的摄像头掏出工作证，似乎是在等待着验证，下一刻便有低沉的男声从微型喇叭中传来。

    "工号39180，请回答今日的暗语。"

    "嗯。"

    "秉灯人今天最想吃的是什么？"

    "好喝到咩咩叫的芋泥啵啵咩咩奶茶。"

    "暗语正确，请通行。"

    玻璃门旁的验证设备亮起绿灯，只听一声轻响，这扇隔绝精神力的透明门缓缓打开，门后便是一大片露天活动场。

    林七夜：……

    这暗语验证是什么鬼？

    从金属立方体到研究所的门口，短短的五分钟路程，一路上却有九道关卡封锁，包括但不仅限于密码，指纹，虹膜，语音，工作证识别，但这些对林七夜来说并不是难事，可最后一道暗语关卡，可是着实把他震惊了。

    这都什么年代了？居然还有人用暗语这种原始的核验方式？

    而且"好喝到咩咩叫的芋泥啵啵咩咩奶茶"这种暗语，真的是正常人类能想得出来的吗？

    那位护工侧过身，站在透明门后，做了个请的手势。

    林七夜走上前，有些疑惑的问道："我自己去？你不用看着我吗？"

    "我是阳光精神病院的护工，不能随意离开这里，这活动区域里到处都是摄像头，会有人时刻关注并记录你的言行，而且李医生也说过，只有在精神病人独处的时候，才是最佳的观察环境。"护工向林七夜解释道。

    "但是，你必须在下午两点钟之前回到这里，不然会有专人去把你抓回来，如果你想尽快结束观察期的话，一定要守时。"

    林七夜点了点头，一步迈出了门外，随后又像是想起了什么，回头问道：

    "这里是和那些囚犯共用的活动区域对吧？这里的治安怎么样？"

    护工犹豫了片刻，还是好心的提醒道："并不太好。"

    "斋戒所里关押的，全部都是恶性超能者，他们大约可以分成三类，一类是拥有了禁墟之后为非作歹，被抓来这里的凶恶之徒，这类人的数量最多，也最爱闹事；

    一类是像【信徒】这样，曾经有组织的行动的恐怖分子，他们在这里虽然不能动用禁墟，但也都是受过专业训练的，即便手无寸铁，也拥有一个人杀光一群人的本事；

    最后一类，则是因为各种原因被关入这里的守夜人，虽然他们未必是好人，但却曾经都是军人，一般来说都十分低调，不会故意生事，但是这类人的数量并不多。

    总而言之，被关在这里的，绝大多数都是无法无天之徒，什么事情都可能干的出来，虽说你不是囚犯，而是病人，他们一般是不会招惹你的，但还是和他们保持距离比较好。"

    听完了护工的提醒，林七夜若有所思的点了点头，随后便迈步走进了活动区域。

    这个监狱的活动区域比林七夜想象中还要大，高耸的钢铁围墙环绕四周，围出了足足有两个体育馆大小的范围，钢铁围墙之上，每隔百米便有一座漆黑的哨塔，隐约有狙击镜的反光从中照射而出。

    林七夜围墙前，伸出一根手指轻轻触摸在围墙表面，触感平滑而冰凉，坚硬无比，就凭这中些围墙的硬度与厚度，就算是用大炮顶着墙轰，都未必能轰出一个坑来。

    他抬头望去，只见在距离地面大约二十米的地方，便拉起了电网与荆棘，而墙体本身的高度就约有五十米！

    在不动用禁墟的情况下，根本不可能有人能攀爬翻越这面墙体，更何况这周围都是哨塔，要是真有人有什么异动，狙击枪的子弹也会直接教他做人。

    林七夜顺着路面向前走，两侧的篮球场上已经有十几个壮汉在打篮球，动作野蛮而凶暴，几乎没有什么技巧可言，但从他们狰狞的笑容来看，明显是乐在其中。

    除了篮球场，不远处还有一个有些老旧的橡胶跑道，跑道旁是一片固定器材的活动区，都是平日里随处可见的单杠，双杆，还有旋盘，那里聚集一大部分囚犯，正在哈哈大笑着什么。

    林七夜刚一进入他们的视野，所有的囚犯便停下了手中的动作，目光紧盯着林七夜的身影，时不时的和周围的同伴窃窃私语。

    众多的黑白条纹囚服之中，穿着蓝白色病号服的林七夜，就像是黑夜中的星辰那样明显。

    "韩老大，这怎么又冒出了一个病号？"篮球场上，一个刀疤脸凑到另一个身材魁梧的壮汉身边，疑惑的开口。

    韩老大的目光紧盯着林七夜，双眸中浮现出异样的光芒，"居然又来一个……不过这长相倒是真不错啊，可以说是极品了！"

    刀疤脸眉头一扬，有些猥琐的笑了笑，"韩老大，像这么清秀的少年，在这斋戒所可真不多见啊，咱可得先下手为强，别让其他的混蛋抢先了。"

    "不急。"韩老大眼睛眯成了一条缝，"这些病号都是怪胎，先让别人试试水，看看他到底是什么来路。"

    "精神病而已，有什么好怕的。"刀疤脸耸了耸肩，不甚在意的开口，"您看那个吴老狗，不就是个疯疯癫癫的废物，都不能用禁墟，咱还怕什么？"

    韩老大瞥了他一眼，冷哼一声，"你忘了几年前，四哥是怎么死的了？"

    听到这句话，刀疤脸一愣，脸色阴晴不定起来。

    "想当年，我四哥也算是这斋戒所里的一把手了，谁又能想到，他会被那个姓曹的小疯子用一柄餐刀，活活捅死？"

    韩老大转过身，双眸注视着篮筐，将手中的篮球用力掷出！

    砰——！！

    只听一声巨响，篮筐后的玻璃被篮球砸的粉碎，玻璃渣叮叮当当的落在地上，闪烁着森然的寒光。

    "他要真是个软柿子，早晚会是我的玩物。"韩老大的嘴角勾起一个冰冷的弧度。

    ,

第285章 囚犯

林七夜走到固定器械附近，随便找了个最边缘的单杠，活动了一番手脚，便开始做起了引体向上。

    这一年的沉睡让他的身体变得虚弱无比，力量还不到之前的三分之一，想要完成越狱计划，就必须要让身体恢复到最佳状态。

    他一边做，周围的囚犯一边用余光偷偷的打量他，见他一口气只做了三十多个，眼中浮现出轻蔑之色。

    他们中有大部分都是受过训练的，在不使用禁墟，纯粹靠肉身力量的情况下，一口气做三十个引体向上只能算是绝对的下游水准。

    连续做了八组引体向上之后，林七夜便坐在一旁休息，汗水顺着他的脸颊滴落在地上，呼吸有些粗重。

    就在这时，三个魁梧的人影站在了他的面前。

    林七夜抬起头，只见为首的那人身高有近两米，身材壮硕，粗壮的双臂上纹着青面獠牙的恶鬼，一双凶悍的小眼正直勾勾的盯着林七夜，冷笑不已。

    "小子，新来的？"魁梧男人身后的寸头小弟尖声开口。

    林七夜淡淡的瞥了他一眼，"有事吗？"

    "呦呵，架子还挺大！"寸头小弟嘿嘿一笑，指了指身前的魁梧男人，继续说道："新来的不懂规矩，那就给你介绍介绍，这位是阿猛哥！是我们黑龙帮的老大！以后，你就是阿猛哥的人了，还不快叫阿猛哥？！"

    "黑龙帮？"林七夜的目光扫过三人，幽幽开口，"你说的黑龙帮，不会就你们三个人吧？"

    阿猛哥的表情一僵，他低下身，一把拽住林七夜的衣领，紧盯着林七夜的眼睛，恶狠狠的开口："小子，我劝你识相点，就你这个小身板，还不够老子折腾几回呢！"

    阿猛哥拽着林七夜衣领的手用力一推，想要将林七夜推倒在地，可谁知林七夜只是轻飘飘的向后退了几步，便稳住了身形。

    他的双眸微微眯起，一股淡淡的杀意散发而出。

    阿猛哥见这一手没能给林七夜一个教训，索性直接一步迈向前，右手攥拳，猛的朝着林七夜的侧颜挥去，雄厚的拳风呼啸而起！

    林七夜就像是完全预判了阿猛哥的动作，轻描淡写的向后退了半步，阿猛哥的拳头便擦着他的鼻尖挥了过去，拳风荡起了林七夜额前的几缕黑发，露出一双深邃的眼眸。

    还没等阿猛哥有所动作，林七夜便闪电般地踏出一步，手掌荡开阿猛哥的手臂，同时右臂屈肘，猛的重击在阿猛哥的下颚！

    砰——！！

    只听一声脆响，阿猛哥便仰面向后倒去，丝丝血迹从他的嘴角涌出。

    旁边的两位小弟大惊失色，正欲出手帮忙，林七夜反身一击飞踢直接踢在寸头的脖颈，将他整个人直接踢倒在地，同时另一只手抓住另一人的手腕，猛的向下一扭，清脆的骨折声便伴随着剧痛的哀嚎响彻天空。

    林七夜随手将他甩到一旁，拍了拍宽松的病号服，走到了仰面跌倒在地的阿猛哥身前，一只脚踩在他的胸口。

    原本还想起来战斗的阿猛哥被这一脚直接又踩了回去，还没等他有所动作，林七夜便一拳重重的打在了他的右眼。

    林七夜面无表情的收回拳头，阿猛哥的眼眶已经紫了一圈。

    "阿猛哥是吧，你很牛啊？"林七夜脚踩阿猛哥，淡淡的开口，"是谁让你来试探我的？"

    阿猛哥被当众踩在脚下，不知是被打的，还是羞怒，脸色憋的通红，他愤怒的开口："妈的，你个病秧子，别在这里给我嚣张，老子刚刚只是……"

    砰——！

    又是一声闷响，阿猛的左眼眶也紫了，一双本就不大的眼睛眯成了一条缝，睁都睁不开了，他痛苦的捂住眼睛，哀嚎起来。

    "是谁让你来试探我的？"林七夜的平静的声音再度响起。

    阿猛哥脑袋扭向一旁，避开林七夜的目光，紧咬着牙关，一声不吭。

    林七夜的双眼微眯，伸出右手，食指的指节弯曲，顶在阿猛哥的咽喉，逐渐用力……

    阿猛哥的喉间传出痛苦的呻吟声，脖子越涨越红，他能清晰的感觉到，只要林七夜再度用力，自己的喉结便会被硬生生顶碎！

    "是，是……韩……"

    "是我。"

    就在这时，一个声音从篮球场悠悠传来，十几个凶神恶煞的囚犯朝着这里缓缓走来，为首的韩老大面色阴沉，一双阴翳的眼眸紧盯着林七夜。

    不光是他们这十几人，在韩老大开口的瞬间，原本聚集在固定器械区的囚犯有大半都站起身，面色不善的向林七夜包围而来。

    仅是片刻的功夫，林七夜的身旁已经围了好几圈的人，魁梧的身躯像是厚重的围墙般将林七夜封锁在内。

    活动区域内的囚犯，近六成都在这里，而这些都是韩老大的势力。

    林七夜顶在阿猛哥咽喉的指节一松，缓缓站直了身子，注视着为首的那个身影，眼眸之中满是平静。

    "是我让他来的，你有什么意见吗？"韩老大冷冷开口。

    林七夜的目光扫过周围，"看来，你才是这里真正的一把手，不过你的势力，比我想象中的还要少一些。"

    韩老大瞥了眼在器械旁纹丝不动的几人，眸中浮现出一抹冷意，他回头看向林七夜，冷笑着说道：

    "小子，你不用试图挑起战火，我承认你确实很能打，招式简单凌厉，迅捷如风，你是守夜人吧？"

    林七夜的眉头微微上扬。

    "我们这的守夜人不多，但也不算少，其中也不乏身手比你更好的，可你知道为什么老子才是这里的老大吗？"韩老大嘴角勾起一个狰狞的弧度，一字一顿的开口：

    "因为老子比他们更强！"

    他一步步的走到林七夜的面前，目光凶狠的注视着林七夜的眼睛，像是一只盯上了猎物的头狼，缓缓露出他的獠牙，

    "在这里，天赋，禁墟都没有用处，谁拥有更强的力量，谁拥有更多的人数，谁就是强者！

    就凭你一个人，再能打，你能打赢这四十几个人吗？"

    ,

第286章 另一位病人

韩老大的话音落下，周围陷入一片死寂。

    林七夜静静地看着他，低垂的双手手掌之间，浮现出淡淡的金芒……

    "谁说他只有一个人？"

    低沉的声音从远处传来，众人转头望去，只见两个同样穿着囚服的男人不知何时已经站在了一旁，平静的开口。

    韩老大见到他们，眉头微皱，冷声开口："你们两个也要管闲事？"

    "他是我们守夜人的人，韩金龙，你还是收手吧。"其中一个男人低沉的说道。

    "嘿嘿。"韩老大冷笑起来，"你们加起来也就三个人，你们觉得自己有胜算吗？"

    "试试就知道了。"

    周围的那些囚犯相互对视一眼，眼中浮现出犹豫之色，在这斋戒所里，被押送进来的守夜人并不多，但他们都有一个共同的特点……

    他们很能打！

    一个守夜人，足以干翻七八个其他囚犯，全部都是硬茬子，这也是为什么韩老大他们一群人迟迟不对这几个守夜人动手的原因。

    要是真打起来，就算韩老大他们这边能赢，也得损失惨重，现在又多了一个林七夜，那局势就更加麻烦了。

    韩老大似乎被激起了怒火，他直勾勾的盯着那两个男人，周围的气氛瞬间变得剑拔弩张起来。

    就在这时，数名持枪的狱警从远处跑来，见前面围了一大群人，便对着天空开了一枪！

    砰——！！

    枪声一响，众多囚犯便纷纷退开，韩老大脸色阴沉无比，他狠狠的瞪了林七夜一眼，便一步步的向后退去。

    狱警走到倒地的阿猛哥面前，看到对方脸上那乌黑的两个拳印，抬头看向众人。

    "谁打的？"

    "我打的。"林七夜主动开口。

    狱警看到他身上的病号服，眼中浮现出诧异之色，又看了看地上倒地不起的阿猛哥，有些犹豫起来。

    按理说，监狱中出现斗殴行为，应该要惩罚所有的参与者才对，但偏偏打人的又不是个囚犯，而是隔壁精神病院跑出来的患者……

    一个精神病院患者打了人，这谁能说得清！

    思索片刻之后，他掏出对讲机，向着上级请示了什么，然后转头看向林七夜说道：

    "一会病院里有人来接你，你在这别乱跑，还有……下次别打人了。"

    说完，狱警还生怕林七夜听不懂，又比划了几下打人的动作，然后连连摆手，在胸前比了个"X"。

    林七夜：……

    他不由得寻思起来，自己是个精神病患者，又不是傻子……林七夜这一刻明显感觉到自己的智商受到了侮辱。

    几分钟后，病院里就有几位护工过来带走了林七夜。

    等林七夜等人走远，韩老大的脸色越发阴沉了下来，他回头看了眼像死狗般被狱警拖走的阿猛哥，向地上啐了一口，冷冷说道：

    "找机会，把刘猛那个废物做了。

    背叛老子的，都不会有好下场……"

    ……

    "我不是让你别跟那些囚犯离太近吗？你怎么还打起人来了呢？"那位带着林七夜出来的护工忍不住问道。

    "这可不能怪我，是他们先动手的。"林七夜耸耸肩，"我只是正当防卫，不是精神病发作。"

    "是不是精神病，还是李医生说了算。"护工说道。

    "为什么你们都这么相信那个李医生？他是什么人？"林七夜疑惑的问道。

    "李医生是大夏最顶尖的精神病医生，同时也是守夜人总部的心理顾问，所有被判定有精神问题的守夜人或者其他禁墟拥有者，都由他来治疗，可是说是精神病领域最权威的存在。"

    林七夜若有所思的点了点头。

    就在两人说话之际，林七夜再度穿过透明门，回到了阳光精神病院所在的建筑之中，刚一走进过道，迎面就有两个人走来。

    一个人是护工，另一个则和林七夜一样，穿着病号的服装。

    那是个看起来有些糟乱的中年男人，头发杂乱的像是鸡窝，双手抓在一起垂在身前，看起来身形有些佝偻，一双眼睛贼兮兮的打量着四周，不知在想些什么。

    在林七夜打量他的时候，他也看到了林七夜，眼中浮现出异样的光彩，笑嘻嘻的对他挥了挥手。

    林七夜一愣，礼貌的也挥了挥手，当两人擦肩而过之后，后者便随着护工打开了透明门，走到了屋外。

    "这里还有其他病人？"林七夜疑惑的向身旁的护工问道。

    "对，他就住在你的隔壁，不过是另一个方向，所以出来的时候没有经过。"护工点了点头，"他来的时间最早，比之前出院离开的那个姓曹的小男孩还要早，而且他和你不一样。"

    "不一样？哪里不一样？"

    "他是真的有精神病，而且病的不轻。"

    "这么说，你也觉得我没精神病？"林七夜的眼中浮现出喜色。

    "只是和他比起来，你更像正常人。"护工耸了耸肩。

    "好吧……他是什么来头？"

    "这里的人都叫他吴老狗，至于他的本名叫什么……已经很少有人记得了，不过我听说他曾经是【灵媒】小队的一员。"

    "编号002的那支特殊小队？"林七夜眼中浮现出诧异之色，"那他怎么到这来了？"

    "具体的细节我也不清楚，毕竟我只是一个护工。"护工将林七夜带到属于他的金属屋子门口，替他打开了房门，

    "今天你打了人，放风只能就此结束了，等明天同一时间，我会再带你出去。"

    "好。"

    林七夜走进金属屋中，回到床上躺下，闭上了双眼，脑海中自动浮现出这次出去记录下的种种细节。

    如果不是阿猛哥那群人主动来找麻烦，他还能更加详尽的收集这里的信息，从而找到越狱的方法，但被他们这么一打岔，今天只能到此为止了。

    好在他还有机会再度出去放风，这里毕竟是整个大夏最顶尖的监狱，想要越狱离开，可不是一朝一夕就能准备妥当的。

    就在林七夜沉思之时，他仿佛感应到了什么，意识迅速的沉入了脑海中的精神病院。

    他披着白大褂，刚刚走进病院内，李毅飞就急急忙忙的迎面而来。

    "怎么了？这么急着找我，是出什么事了吗？"林七夜疑惑的问道。

    李毅飞四下张望一圈，确定周围没有别人，凑到林七夜耳边小声的开口：

    "七夜，我跟你说……那个布拉基，有问题啊！"

    ,

第287章 诡异的布拉基

"他有什么问题？"林七夜问道。

    "他，他……"李毅飞支支吾吾了半天，还是摆了摆手，"算了，你自己跟我来看吧。"

    林七夜跟着李毅飞穿过病院，走到了空无一人的院子中，现在病院的时间已经到了晚上，漆黑的天空下，整个精神病院都漆黑一片，只有少数几个房间还亮着灯。

    两人走到院子里一棵大树后，猫下了身子，李毅飞伸手指着不远处的几间病房，小声的说道：

    "你看那。"

    林七夜抬眼望去，昏暗的二层楼中，前两个房间已经漆黑一片，只有第三个房间的门缝内，还隐隐传来微光。

    "那是布拉基的房间。"林七夜开口。

    "对。"李毅飞点了点头，"一般现在这个点，倪克斯奶奶已经睡觉了，梅林叔最近在养生，睡的更早，所以刚刚我起来上厕所的时候看到那里有光，就有些疑惑的上去看了一眼……"

    "你看到了什么？"

    李毅飞指了指头顶的枝桠，"你也上去看看就知道了。"

    林七夜对着李毅飞翻了个白眼，身形轻盈的跃上树枝，原本因为他们在一楼的视角原因，只能看到病房内的灯是亮着的，但看不到里面的具体情况，当林七夜攀上树枝的高度的时候，病房内的景象被他尽收眼底。

    只见昏暗的三号病房中，电灯并没有打开，只有一盏白色的蜡烛在桌上散发着淡淡的微光，桌前坐着一个披着白色丝缎的男人，像是在照镜子。

    林七夜看到这一幕，眉头便微微皱起。

    布拉基大半夜的不睡觉，起来照镜子？虽然以他的容貌，半夜自己起来欣赏一下似乎也不是不行，但林七夜总觉得有哪里不对劲……

    林七夜又盯了片刻之后，眼中浮现出一抹光芒。

    坐姿！

    布拉基的坐姿太诡异了，他的双腿微微并拢，倾斜在椅子的一侧，丝滑的绸缎将他的双腿半遮半掩，他静静地坐在那，不像是个男人，反倒像是个窈窕的淑女。

    林七夜不由得回忆起白天见到布拉基时的情景，对方虽然长得柔美了些，但从行为举止上来看，绝对不是娘炮，不可能会用这种坐姿。

    难道他有什么隐藏的嗜好？

    就在林七夜疑惑的时候，布拉基又动了。

    他端庄的坐在椅子上，伸出白皙纤细的双手，打开了桌旁的小盒子，盒子里似乎是一些红色的未知液体，他的指尖在盒中沾了沾，然后在唇间微微一抹……

    他的双唇鲜艳如火。

    昏暗的烛光在古老的铜镜中跳动，照亮了布拉基绝美魅惑的面庞，他轻轻的抿起双唇，鲜艳的唇瓣勾起一个轻微的弧度，眼眸中浮现出满意之色。

    林七夜看到这一幕，只觉得头皮发麻！

    那不是布拉基，那绝对不是布拉基！一个男人根本不可能做出那么娇柔魅惑的表情！至少布拉基不会！

    林七夜深吸了一口气，强迫自己冷静下来，如果不出意外的话，布拉基的病就和现在的举动有关。

    难道是被什么不干净的东西附身了？

    林七夜早年间倒是听过这样的乡间鬼事，人被一些鬼魂什么的东西附身之后，也会做出匪夷所思的事情，统称为撞邪。

    可布拉基不是一般人啊，虽然在神话中他的存在感并不高，战力也不强，但毕竟是一位神明，是神王奥丁的子嗣，什么东西能附他的身？

    如果不是附身的话，那又该怎么解释眼前的这一幕？

    梦游？

    林七夜犹豫起来，自己要不要现在直接跑到布拉基的面前，问问他究竟是什么情况……可如果真是梦游的话，贸然把他叫醒，反而会起到反效果。

    就在林七夜思索之时，在铜镜前梳妆打扮的布拉基缓缓站起，看了眼外面的天色，眼中浮现出淡淡的沮丧，伸手在脸上轻轻一抹，所有的妆容便消失不见，回归了他原本的样貌。

    他褪去身上的白丝绸缎，换上原本的衣服，安静的躺在了床上，缓缓闭上双眼……

    像是睡着了。

    林七夜从树枝上跳下，无声的踩在了草地之上，一旁的李毅飞凑上前，压低了声音问道："你看到了吗？"

    "看到了。"

    "他是不是个变态？"

    "……应该不是。"林七夜沉思片刻，"具体的我也不清楚，明天早上旁敲侧击的问问他，看他是什么反应。

    记住，不要太直接，不然可能会伤到他的自尊心。"

    李毅飞点了点头，"好！"

    ……

    第二天。

    "布拉基，你昨晚女装的事，你自己知道不？"

    布拉基刚刚睡眼惺忪的走到餐桌旁坐下，李毅飞就兴致冲冲的跑上前，开口问道。

    "噗！"

    一旁的梅林险些直接喷出了嘴里的枸杞茶，他艰难的吞咽下去，佯装沉稳的咳嗽了几声，目光时不时的瞥向布拉基，眼中浮现出惊异之色！

    坐在对面的倪克斯也抬起头，温雅的端着手中的咖啡，似笑非笑的看着布拉基。

    "女装？"布拉基一愣，茫然的开口，"什么女装？"

    "就是穿白丝，编头发，涂口红啊！"李毅飞疑惑的问道，"你真的没印象吗？"

    梅林眼中的惊异之色更浓了！

    布拉基摇了摇头，"我不知道你在说什么，我昨晚睡的很好啊，我是个男人，为什么要编头发，涂口红？

    对了，你说的白丝又是什么？"

    李毅飞挠了挠头，他仔细观察着布拉基的眼神，也不像是在说谎，就在这时，林七夜披着白大褂从门外走了进来。

    "七夜，布拉基不记得他女装的事情了。"

    林七夜：……

    林七夜嘴角微微抽搐，他狠狠的瞪了李毅飞一眼，轻咳了两声，转头看向布拉基。

    "昨晚的事，你真的什么都不记得？"

    布拉基茫然的摇头，"昨晚发生什么了？"

    "没，没什么……"林七夜摇了摇头，余光瞥到一旁的李毅飞正兴致勃勃的要开口说些什么，一把堵住了他的嘴巴。

    "呜呜呜……"

    "你们先吃，我和李毅飞出去转转。"林七夜微笑着说道，然后拖着李毅飞走出了活动室。

    ,

第288章 新的囚犯

林七夜反手关上房门，带着李毅飞走到了院中，才松开他的嘴巴。

    "七夜，你为什么不让我说啊？"李毅飞忍不住开口。

    "你就是这么旁敲侧击的？"林七夜无奈的叹了口气，"布拉基的情况比我想象中的复杂，我想问题主要出在晚上那个女性人格的身上，现在贸然告诉布拉基，可能反而会引起他潜意识的抗拒……"

    "哦……"李毅飞似懂非懂的点头，"那我们接下来怎么办？"

    林七夜沉思片刻，"今晚我试着跟那个女性人格交流一下，其他的到时候再说，不过在确诊他的病情之前，你不要再对他提起晚上的事情。"

    "好吧。"

    ……

    斋戒所，监狱。

    铛铛铛铛……

    促狭阴暗的长廊之中，一个穿着黑白条纹囚服的少年拖着沉重的锁链，赤足缓缓前行，他的身后跟着四位手持枪械的狱警，身前则是一个穿着黑色风衣的男人。

    长廊的两侧，漆黑的金属杆隔绝出一个又一个独立的牢房，牢房中的囚犯纷纷站起，仔细的打量起这个刚刚进入监狱的新人。

    少年低垂的头颅微微抬起，余光扫过周围，眼眸之中一抹淡淡的灰光闪过。

    终于，最前面的黑衣男人停下了脚步，他低头看向手中的文件，冷冷开口：

    "编号07293，安卿鱼，这里就是你的牢房了。"

    身后的狱警掏出钥匙，解开了安卿鱼手脚上的镣铐，对着前面的牢房扬了扬下巴，示意他赶紧进去。

    安卿鱼扫了一眼牢房，便默默的走了进去，身后的狱警关上牢房的大门，便跟在那黑衣男人的身后向着远处走去。

    他站在牢房的中央，灰色的眼眸逐渐扫过每一寸空间，像是一尊雕塑般站在那，一动不动。

    "喂，小子！"尖锐的声音从对面的牢房中传来，"你犯了什么事？"

    安卿鱼眼眸中的灰色褪去，转头看向对面牢房中的独眼男人，缓缓开口："偷了点东西。"

    "偷东西？嘿嘿，因为这种事情被关到这里来的，倒还真是不多见。"独眼男人仔细打量着安卿鱼文静的脸庞，仅剩的一只眼眸中，逐渐升起了淫邪之色，

    "小子，没想到你长得还挺白净的，虽然样貌比昨天那个病号差了点，但老子就喜欢你这种文弱的小男孩，以后，就跟着老子混吧，嘿嘿嘿……"

    安卿鱼的双眸微微眯起，他注视满脸淫笑的独眼男，似乎要将他从里到外看个透彻。

    片刻之后，他摇了摇头，

    "我对废物的肉体，不感兴趣。"

    听到这句话，独眼男的脸色一僵，眼中浮现出怒火，狞笑着开口："小子，看来你是真不知道天高地厚啊……有本事你就一直呆在牢里别出来，不然……"

    安卿鱼直接无视了独眼男的威逼，自顾自的坐在了墙角，闭上眼睛，似乎是在思索着什么。

    时间一分一秒的过去，几个小时之后，只听齐刷刷的一声轻响，所有牢房的房门都同时打开。

    "止时间为……"

    男人的声音从悬挂在室内的喇叭中传出，在整个监狱内回荡，绝大部分囚犯纷纷开门走了出去，在一群狱警的监督下，有序地排队向着牢狱外走去。

    安卿鱼从角落站起身，拍了拍身上的灰尘，同样走了出去，加入了离开的队列之中。

    就在这时，一个熟悉的声音从他的背后幽幽响起。

    "小子，你的胆子不小啊……"

    安卿鱼不用回头，也知道他的背后便是对面牢房的独眼男，脚步没有丝毫的停顿，仿佛根本不知道他的存在一般，继续向前走去。

    随着队列走出牢房范围之后，众人便来到了室外的活动场所，就当安卿鱼准备四处走走，摸清地形的时候，身后一只有力的大手突然拽住了他的衣领，另一只手的臂弯从后方勾住他的脖子，将他整个人向着另一个方向拖去。

    "换个地方，老子好好教教你规矩……"独眼男的冷笑声从背后传来。

    安卿鱼抬头看向天空，也不反抗，只是眼眸中浮现出无奈之色。

    独眼男将安卿鱼直接拖到了一处促狭脏乱的厕所里，将他推进其中，反手锁上厕所的门，又从口袋里掏出了一些黏糊糊的诡异物体，像是烂掉的米饭残渣和泥土的混合物，熟练的从死角抹在了摄像头的镜头上。

    安卿鱼站在一边，耐心的看着独眼男，有些诧异的开口：

    "你们平时经常这么做？"

    "外面的活动场时刻有狙击手盯着，牢房里又到处都是摄像头和狱警，根本没有死角，整个斋戒所里，只有厕所的监控最少，只要将厕所里唯一的一个监控糊上，短时间内这里无论发生什么，都不会有人知道。"

    独眼男糊完监控镜头之后，慢悠悠的开始洗手，余光瞥了眼一旁的安卿鱼，嘴角浮现出冷笑，

    "在这里，不知道死了多少倒霉的家伙，我劝你还是老老实实配合老子，不然……嘿嘿。"

    安卿鱼若有所思的开口，"我要是不配合，你是会杀了我吗？"

    独眼男关闭水龙头，一边撒着手上的水滴，一边向安卿鱼走来，森然开口，"当然。"

    "我不信。"安卿鱼摇头。

    独眼男的眉头微微皱起。

    "你杀了我，该怎么处理我的尸体？这里可没有能够藏尸的地方，早晚会有人发现的。"安卿鱼平静的说道。

    "小子，你还是太嫩了。"独眼男听到这个问题，不由得笑了起来，"杀了你之后，只要把你剁成碎肉，从下水道的那个洞里冲下去，就没有人会发现了。"

    独眼男走到一旁，拉动了蓄水箱上的一根绳子，巨大的水压从一侧冲下，一口气将所有的排泄物冲进另一侧的大型洞口里，消失无踪。

    这个洞口很大，比排球还要大一圈，漆黑幽深的下水管道不知通往何处。

    安卿鱼望着那个洞口，若有所思。

    ,

第289章 安卿鱼的疑惑

"这个下水道的直径，为什么比正常的要大这么多？"安卿鱼疑惑的问道。

    独眼男一愣，似乎没想到这个少年居然会问出这种问题，不由得恶狠狠的开口："小子，看来你还是不知道现在是什么形势，既然这样，老子……"

    "知道啊，不就是要让我配合你吗？"安卿鱼淡淡的开口，"回答完我的问题，我怎么配合你都行。"

    独眼男听到这句话，舔了舔嘴唇，继续说道：

    "这座监狱建立在一座小岛之上，而这座岛屿在几十年之前，其实是一处隐秘的海上军事基地，后来像我们这样的恶性超能者越来越多，这里才被改造成一处专门的监狱。

    而这里的给排水系统，也是由原本做船舶海洋实验的排水通道改造而来，所以就算冲再多的尸体下去，也不会堵住，而是顺着洋流一路流进大海……"

    "流进大海……"安卿鱼喃喃自语，再度问道，"既然这样，这么多年你们就没有人试着通过下水道，离开这座岛吗？"

    "怎么通过下水道？用缩骨法变成洞口那么小，把自己冲下去吗？"独眼男嗤笑道，

    "如果你是说像电影里那样，用勺子什么的挖通墙体或者地面，钻进下水道里，那我劝你还是死了这条心吧，这里的地面和墙体都是使用的特质金属，就算是给你一把军刀，几十年的时间都不可能将其打通。"

    "这里原来是个军事基地？这个说法，你是怎么知道的？"

    "这是斋戒所里人尽皆知的事情，很多年前就传下来了。"

    "原来如此。"安卿鱼点了点头，"最后一个问题。"

    "你说。"

    "那个洞口虽然大，但人体的部分骨骼还是无法通过，比如盆骨，脊椎，肋骨……如果没有工具将这些骨骼敲碎，应该冲不下去吧？"

    独眼男的脸色有些怪异，他走到厕所的角落，掰开最内侧的一块地砖，垢，不知是哪个年代的东西，被使用过了多少次。

    安卿鱼的眼中浮现出果然如此的表情，满意的点了点头，"好的，我没有问题了。"

    独眼男的嘴角上扬，他走到安卿鱼的身边，伸手一只手捏住安卿鱼的脸，肆意的蹂躏起来，另一只手开始解自己的裤腰带。

    "小子，这次要是把老子伺候好了，以后老子多给你介绍几个大哥，懂吗？"

    "嗯，懂了。"

    安卿鱼轻轻抬起右手，食指的指间突然破开，一根无形的丝线从他的血肉中弹射而出，刹那间洞穿了独眼男的脖颈！

    鲜血溅在了透明的镜片之上，留下一道猩红的长痕，安卿鱼抬起那张文弱的面孔，平静的看着惊恐与不解的独眼男。

    "谢谢你替我解惑，我会好好配合你的……"

    安卿鱼轻晃手指，无形的丝线仿佛活过来了一般，像是一柄快刀，开始飞速的切割独眼男的尸体。

    斋戒所可以压制禁墟，但部分禁物却依然可以维持原本的特性，这也是为什么所有囚犯在进入斋戒所之前，必须进过细致的搜身的原因。

    但安卿鱼却提前让【诡丝】钻进了自己的体内，避开了搜身这一个环节。

    现在，他是这个斋戒所中，唯一一个拥有禁物的存在。

    十分钟后，安卿鱼从厕所推门而出，将手上和眼镜上的水滴洒干，平静的向外面走去。

    厕所之中，已然空空如也。

    ……

    食堂。

    林七夜走到取餐口前，领了一份属于自己的盒饭，随便在附近找了个位置坐下，吃了起来。

    监狱的食堂比林七夜想象中要好很多，不光空间大，足以容纳三四百人同时用餐，而且饭菜的口味也还不错。

    此刻，在食堂内用餐的囚犯，也就一百多人而已，绝大多数的桌子都是空着的，而坐在角落的林七夜周围，更是一个人都没有。

    就在林七夜专心吃饭的时候，韩老大端着餐盘，走过林七夜的身边，随手将一个小口袋丢在了他的桌上，冷笑了一声，便继续向前走去。

    林七夜的眉头微皱，他拆开餐桌上的小口袋，里面是半块血淋淋的心脏，还有一角衣服的残片。

    残片上写着一串数字，04389。

    林七夜的脸色逐渐阴冷了下来，他记得这串数字，昨天他把阿猛哥按在地上暴锤的时候，对方衣服胸口上就是这串编号。

    这角残片与半块心脏放在一起，意思已经很明显了。

    这是示威，也是警告。

    昨天差点供出了韩老大的阿猛哥已经死了，这说明韩老大的势力，庞大到足以在这座斋戒所里悄无声息的抹杀一个人，他能杀死阿猛哥，自然也能杀死林七夜。

    这，便是与他作对的下场。

    就在这时，两个身影端着菜盘走到林七夜的身边坐下，其中一人看到桌上的布袋，皱了皱眉头，将它丢到了一旁的垃圾桶里。

    这是昨天帮林七夜解围的二人。

    "我叫王路，原驻桂阳市076小队守夜人。"

    "方阳晖，原驻川湘市021小队守夜人。"

    林七夜一怔，紧接着开口，"林七夜，驻沧南……原驻沧南市136小队守夜人。"

    "沧南市？"王路的眼中浮现出惊讶之色，"你是一年前消失的那座城市的守夜人？"

    "没错。"林七夜点头，"昨天，多谢二位了。"

    方阳晖摆了摆手，"都是守夜人，不用客气，更何况你还是个半大的少年，我们不可能袖手旁观。"

    林七夜的心中浮现出些许的暖意，没想到在这个地方，还能感受到来自守夜人的羁绊。

    "韩老大的势力不小，但是在这斋戒所里，你也不用怕他，如果他实在要对你动手而我们又不在，你就往外面跑。"王路开口说道。

    "外面？"

    "就是活动场，活动场的周围有狙击手，韩老大的胆子再大也不敢在那里聚众闹事，但如果在室内一些监控薄弱的地方，就不一定了，你一定要小心。"王路认真的叮嘱。

    ,

第290章 镇墟碑

"看来这座监狱的水，比我想象的还要深。"林七夜点了点头。

    "在镇墟碑的作用下，所有的境界与禁墟序列都没有了意义，序列再高都只能被禁锢在体内，只有少数几种能够改变体魄强度的禁墟依然能发挥一些作用，带来超乎寻常战斗力，那个韩老大就是这样。"方阳晖说道。

    王路点头表示赞同，"据说他在进斋戒所之前，不过是个海境的肉体强化类禁墟拥有者，在这座监狱里，关押的无量甚至克莱因境的囚犯也不是没有，随便一个都能轻松的捏死他，但在这里……战力已经被重新洗牌了。"

    "镇墟碑……"林七夜念叨着这个名字，"这就是镇压所有人的禁墟的那件禁物？"

    "没错。"王路说道，"镇墟碑是由一种极其罕见的黑色石块打磨而成，具备压制一切禁墟的力量，压制的强度与石块的大小有关，想镇压川境以下的禁墟，只要篮球大一块就够了，但想要压制住克莱因级别的禁墟，少说也得有八九米高。"

    林七夜点头，想必在集训营内压制所有人禁墟的那块镇墟碑，也差不多就是篮球的大小，跟斋戒所的差远了，否则根本无法一口气镇压这么多囚犯。

    "八九米高？这么大的目标，他们不怕镇墟碑出什么意外吗？"林七夜再度问道，"一旦压制所有人禁墟的镇墟碑消失，谁能压制的住这么多的囚犯？"

    王路和方阳晖对视一眼，嘴角同时露出笑容。

    "哪有那么容易，你知道镇墟碑在哪吗？"王路问道。

    林七夜摇头，"不知道。"

    "不知道就对了，除了执掌这座监狱的狱长，根本没人知道镇墟碑的所在。"王路笑道，"一块八九米高的黑色石碑，按理说应该十分明显才对吧？但是即便你将整个斋戒所翻个底朝天，都找不到镇墟碑的影子。

    连镇墟碑在哪里都找不到，何谈出意外？"

    林七夜哑口无言。

    "而且，就算镇墟碑真的出了什么事情，也没有一个囚犯能活着走出这座监狱。"方阳晖接着说道。

    "为什么？"

    "你可知，这座监狱的狱长是什么人？"方阳晖神神秘秘的开口。

    林七夜摇头。

    "是五位人类天花板之一的陈夫子。"方阳晖的嘴角微微上扬，"就算镇墟碑失效了，这里所有的囚犯加起来，都打不过他老人家，能出什么事？"

    林七夜：……

    林七夜的脑海中，再度浮现出那个和自己聊天喝茶的老头的身影，他没想到的是，陈夫子除了人类天花板这一身份之外，居然还是斋戒所的狱长？

    如果有他老人家坐镇，除非数位神明亲至，否则这里确实不可能失守……

    林七夜长叹了一口气，有陈夫子在这，他越狱的难度，无形之中又提升了一大截。

    别说他的禁墟都被镇压了，就算是解开他的禁墟，想要在一位人类天花板的看守下成功越狱，也难如登天。

    难道他真的只能等到一年期满，才可以从这里离开？

    "不过陈夫子生性闲散洒脱，虽然是这里的狱长，但也不会一直守在这里，毕竟有镇墟碑在，他无论在或不在都没什么区别。"方阳晖补充道。

    三人用完了午饭，林七夜看了眼时间，便与两人告别去活动场中开始训练。

    昨天的训练任务还没做完，就被阿猛哥找茬打断，好在今天韩老大等人不知为何并没有出现，林七夜倒也乐得安静。

    做完九组引体向上后，林七夜又去一旁捡起石块，给自己做了个负重背上，绕着运动场跑了起来。

    烈日炎炎。

    正午的太阳高悬于头顶，灼热的空气仿佛要将肺叶都燃烧起来，毒辣的太阳炙烤着大地，在这个时间段，还在露天活动场运动的囚犯寥寥无几。

    绝大多数囚犯都选择在食堂里聊天吃饭，或者去阅读室乘凉。不得不说，监狱里的活动项目还是比较丰富的。

    空旷的露天活动场中，只有一个穿着蓝白条纹病号服的少年，背着负重脚步蹒跚，却咬牙坚持着向前奔跑。

    淋漓的汗水顺着他的脸颊滑落，滴在身下的土地之中，身上的病号服早已湿透，即便如此，他依然没有停下的意思。

    王路和方阳晖在角落的阴影中坐下，随手摘下一根青草叼在嘴里，看着烈日下拼命奔跑的林七夜，眼中浮现出感慨之色。

    "年轻人真是有活力啊，让我想起了当年在集训营里的日子……"

    方阳晖瞥了他一眼，眼中写满了不信，"你当年，有这么拼命？"

    "……"王路转头看了眼空旷的室外活动场，开始转移话题，"不过，今天韩老大那群人居然没来找林七夜的麻烦，看来是我们多心了。"

    "不是他们不想找麻烦，只是他们没时间而已。"方阳晖耸了耸肩，"我刚刚听说，韩老大手下的那个独眼失踪了，他们在找人。"

    "失踪？被人偷偷杀了？"

    "不知道，但可能性很大。"方阳晖的目光扫过周围，淡淡的开口，"这里可不是别的地方，而是斋戒所，一个大活人就这么凭空消失了，只有一种可能……"

    "居然能瞒过韩老大的耳目杀人，确实是不简单，想不到这群囚犯之中，还隐藏着这种狠人。"王路的眼中浮现出好奇之色。

    ……

    "一楼那间厕所的工具被人动过了？"

    韩老大的听完刀疤脸的汇报，眉头微微皱起。

    "没错，而且上面还染着新鲜的血迹，恐怕就是……"刀疤脸的神情有些犹豫。

    韩老大的脸色难看了起来，目光在食堂内扫过，眼中浮现出阴狠之色，"敢动老子的人……真是找死！"

    韩老大深吸了一口气，按捺住心中的怒火，"独眼最近有没有招惹什么人？"

    "据我所知，好像是没有。"刀疤脸沉吟了片刻，"不过他隔壁的那个家伙说，他今天早上看中了一个新进来的少年，听说长得很白净。"

    "少年……"韩老大的眼睛微微眯起。

    ,

第291章 精神病人们

"老大，你说是不是他……"刀疤脸阴测测的问道。

    "是个屁！"韩老大瞪了他一眼，"你的脑子都长屁股上去了吗？一个早上新来的少年，能在老子的眼皮底下悄无声息的做掉独眼？而且他一个新来的，怎么可能会我们杀人的那一套，还知道工具藏在哪里？"

    刀疤脸的头立刻低了下去。

    "动手的，一定是个常年待在斋戒所，而且心机深沉，出手狠辣的家伙……说不定，他就在我们这群人之中。"韩老大坚定的说道。

    刀疤脸一愣，"老大，你是说……我们之间有内鬼？是他杀了独眼？"

    韩老大的目光一一在食堂中那些熟悉的身影上扫过，片刻之后，嘴角浮现出冷笑，"不管是谁，敢跟老子作对，只有死路一条。"

    与此同时，食堂的另一边。

    安卿鱼伸手从打菜的窗口中接过了餐盘，礼貌的说了声谢谢，便转身向着食堂的角落走去。

    一边走，他的余光一边将整个食堂的构造尽收眼底，直到走到了最边缘的那张桌子旁，才缓缓坐下。

    他低头看着盘子里的半块鱼肉，有些无奈的叹了口气。

    "我最讨厌吃鱼……"

    ……

    露天活动场。

    林七夜丢下背后沉重的负重，有些踉跄的坐在地上，大口大口的喘着粗气。

    今天，他的训练任务算是圆满的完成了，在高强度的训练之下，他只觉得浑身上下每一块肌肉都酸痛无比，整个人就像是虚脱了一般。

    这是在集训营里，教官们教会他们的法子，虽然很痛苦，但是效果也十分明显，只要再继续坚持下去，身体恢复到最佳状态并不是难事。

    林七夜抬头看了眼监狱顶端挂着的大型时钟，距离约定好的回病院的时间已经很近了，他艰难的从地上站起，迈着沉重的步伐向着病院的方向走去。

    他走后大约半分钟，安卿鱼的身影便从食堂中缓缓走出。

    他的目光在空旷的活动场中扫过，有些遗憾的摇了摇头，转身向着牢房走去，喃喃自语：

    "他到底在哪里……"

    ……

    林七夜刚走到那扇透明门前，就看到有一个穿着同款病号服的身影正蹲在墙角，正低着头专注的看着什么。

    他正是昨天和林七夜擦肩而过的另一位病人，吴老狗。

    林七夜犹豫片刻之后，迈步走到了他的身边，同样蹲下身来，仔细的观察着地面，干净的就连一只蚂蚁都没有。

    "你在看什么？"林七夜忍不住问道。

    "嘘！！"吴老狗顶着乱糟糟的头发，认真的对林七夜做出了噤声的手势，"小点声，别吵醒他！"

    林七夜压低了声音开口："吵醒谁？"

    "小花儿。"

    林七夜一愣，低头又仔细的打量了空无一物的地面片刻，眉头微微皱起，本想说一句"可是这里根本没有花"，但还是闭上了嘴巴。

    好歹他也是三位精神病人的主治医生，对于怎么和精神病交流这件事，他还是了解一些的。

    许久之后，吴老狗见林七夜也一动不动的盯着眼前的地面，不由得小声的问道："你在看什么？"

    "我也在看小花儿。"林七夜头也不抬，专心致志地看着。

    "可是小花儿已经死了。"

    "……"林七夜嘴角微微抽搐，他抬起头，"小花儿什么时候死的，我怎么没看到？"

    "就刚刚啊！"吴老狗一副"难道你没看见吗"的表情。

    "那你现在又在看什么？"

    "我在看小土豆儿。"

    林七夜：……

    林七夜放弃了与吴老狗交流的想法，站起身来，与此同时，透明门被缓缓打开，那位护工站在门后，对着林七夜挥了挥手。

    林七夜迈步走了进去，另一位护工从门后探出头，对着还盯着地上发呆的吴老狗喊道：

    "吴老狗，回家了！"

    吴老狗抬起头，对护工做了个噤声的手势，"嘘！小草儿还在睡觉呢！你小声点！"

    那位护工的嘴角抽搐，脸上浮现出无奈的表情，直接走到吴老狗身边把他架了回来，吴老狗一边被护工拖着向后走，一边还紧紧的盯着那块空地。

    林七夜收回了目光，和身旁的护工向着病院深处走去。

    "那个吴老狗，他得的是什么病？"林七夜问道。

    "精神病。"

    "……我知道是精神病，具体点呢？"

    "我也不清楚。"护工摇了摇头，"吴老狗的病，都是由李医生直接负责的，除了他，没有人知道吴老狗得的到底是什么病。"

    "好吧……"

    林七夜随着护工走回自己的金属小屋，反手关上了房门，先是在简易浴室里洗了个澡，随后便躺回了床上，开始消化今天一天观察的结果，不断的模拟可能的越狱路径。

    苦苦思索许久依然无果之后，林七夜便将意识沉入了精神世界之中。

    诸神精神病院。

    "——咕咕咕咕咕嘎！！"

    林七夜刚走进院中，一条哈巴狗口吐鸡言，吭哧吭哧的飞窜过他的身前。

    然而，这刺耳的鸡鸣在此刻却只能沦为伴奏，因为有一个更加恶毒的声音在空气中盘旋……

    "啊～～～！！"

    "任什么也没有春天这样美丽！

    摇曳的草蹿的又高又美又茂盛！

    画眉蛋像低小天穹，

    画眉的歌声，透过回响的林木把耳朵清洗……"

    只见在病院的楼顶，一个金发的英俊身影手中抚着竖琴，正深情的望着院中的美景，高声歌颂！

    "咕咕咕咕咕嘎！！"

    哈巴狗疯了般的四下逃窜，不管它藏到哪里，那个声音都会在它的耳边回旋，索性一咬牙，笔直的撞在了身前的墙壁上，四脚朝天微微一颤，直接晕了过去。

    林七夜的嘴角疯狂抽搐。

    他刚转过头，就看见李毅飞和阿朱两个人耳中塞着棉花，脸色苍白的坐在一旁，一副生无可恋的表情。

    林七夜走过去，正准备开口，突然意识到了什么，问道：

    "红颜呢？"

    李毅飞伸手指了指楼顶。

    林七夜抬头看去，只见沉醉于诗歌的布拉基身后，一个红发的身影突然出现，毅然决然的一脚将布拉基从楼顶踹了下来！

    ,

第292章 她与他

"红颜，你这么做是不对的。"

    "这里是什么地方？这里是医院！布拉基是什么人？他是这里的病人！"

    "病人，是需要我们帮助，呵护的群体，虽然他的精神有问题，但是你用脚把人家从三楼踢下来，那就是你的不对了。"

    "对病人的一些行为有意见，你可以选择更加委婉的处理方式，比如毒哑他的嗓子，缝上他的嘴巴，或者直接割掉他的声带……"

    "今天的事情，性质很恶劣，我惩罚你晚上多吃两个鸡腿！"

    "下次再遇到这样的事情，我希望你能保持理智，不要做出有损我们病院形象的行为。"

    "听懂了吗？"

    林七夜一脸严肃的站在那，大声训斥着身前的红颜。

    红颜疑惑的歪着脑袋，似乎是在思考自己究竟是被惩罚了，还是被奖励了。

    不管了，无论林七夜说什么，她只要点头就对了，用李毅飞的话讲，这叫……企业文化？

    不远处，布拉基捂着屁股，一副悲愤的表情。

    "过分！太过分了！你们对诗歌的美根本就一无所知！"

    林七夜快步走上前，诚恳的开口："布拉基先生，这次的事情是我们病院做的不对，我已经狠狠的惩罚过她了，请不要生气。"

    就在这时，紧闭的病房门打开，倪克斯拿着织毛衣用的针线走了出来，有些诧异的开口：

    "咦？他怎么不唱了？我刚找到针线准备缝上他的嘴……"

    布拉基：……

    林七夜轻咳两声，给李毅飞使了个眼色，后者立马会意，大声开口："那个，晚饭已经准备好了啊，大家准备开饭了！"

    众人纷纷聚集到餐桌旁，有说有笑了起来，倪克斯温柔知性问布拉基有没有摔伤，伤的重不重，仿佛忘记了刚刚是谁手拿针线要缝上布拉基的嘴巴。

    林七夜看着眼前的这一幕，无奈的叹了口气。

    从外界的精神病院到里面的精神病院，他的世界好像已经没有任何的正常可言，他担心再这么下去，自己都快被精神病人同化了。

    入夜渐深。

    林七夜缓缓走到院中，抬头看向二楼的病房，三位病人都已经歇下，整个楼层漆黑一片。

    他也不急，只是依靠着树干坐下，闭目养神了起来。

    今天，他便要会一会布拉基体内的那个女人。

    又过了许久，林七夜突然睁开双眸，抬头看向二层。

    只见原本漆黑的楼层中，不知何时已经亮起了一道微光，而光的来源，便是布拉基那个坏掉的房门的门缝。

    林七夜知道时候到了，悄然无息的爬上楼梯，走到三号病房的门前，屏住呼吸，小心的从门缝向里看去。

    昏暗的烛光前，布拉基又换上了那件白丝绸缎，窈窕的坐在铜镜前，一根手指轻轻挽起耳旁的鬓发玩弄起来，像是在欣赏自己的容貌。

    又过了许久，似乎是欣赏够了，他便伸手从盒中沾起一抹殷红，轻轻的涂抹在嘴唇之上。

    "你是谁？"

    突然间，一个声音从门口传来。

    布拉基的身体突然一震，他猛地转过头去，看到了站在门口的林七夜，脸上浮现出惊慌之色。

    "你，你……"

    林七夜迈步走到布拉基的面前，看着那双慌乱的眼眸，平静的开口：

    "你不是布拉基，你是谁？"

    布拉基双唇微微抿起，低下头不敢直视林七夜的眼睛，双手紧紧的握在身前，像是个知道犯了错误的孩子。

    "我……我叫伊登。"他的声音有些颤抖。

    "伊登？"林七夜听到这个名字，微微一愣。

    这个名字似乎有些耳熟……

    他似乎是想到了什么，看着布拉基的眼睛，眼眸中满是震惊，"你是布拉基的妻子，青春女神伊登？"

    布拉基……不，应该说是伊登，点了点头。

    林七夜再度看向布拉基身后的面板，现在面板的内容已然发生了变化。

    "

    三号病房。

    病人：布拉基（伊登）

    任务：帮助布拉基（伊登）治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取布拉基（伊登）的部分能力。

    当前治疗进度：0%

    "

    林七夜倒吸一口凉气。

    连诸神精神病院自带的面板都发生了变化，这就说明眼前的这个女人，绝对不是布拉基的臆想，或者是分裂的人格，而是一个实实在在的神明！

    也就是说，现在布拉基的体内，实际上蕴藏着两位神明的灵魂！

    "你是布拉基的妻子，为什么却和他共用一具身体？这是怎么回事？"林七夜疑惑的问道。

    伊登的头埋的更低了，"我也不知道……百年之前，不知从何而来的迷雾入侵了阿斯加德，弱小的神明都开始陆续死亡，而那些强大神明的力量也急速的衰退，即将消散在这个世界上。

    后来，部分强大的恶神为了自保，开始屠杀信众，通过献祭灵魂来保全自己，有一部分善神不愿意这么做，便找到了我，想要我给他们一人一个苹果……"

    "就是神话中，能够让神明青春永驻的黄金苹果？"林七夜问道。

    "对。"

    在北欧神话中，青春女神伊登拥有许多能让人永驻青春的黄金苹果，即便是众神都觊觎不已，在迷雾降临之时，能够帮助众神抵御迷雾侵袭也并不奇怪。

    "你给他们了？"

    "我给了。"伊登的脸色浮现出苦涩，"我把所有的黄金苹果都给了他们，只留下了两颗，一颗留给我，一颗留给布拉基……

    但我低估了迷雾的力量，我和布拉基都不是位格特别强大的神明，我掌管青春的权柄，凭借强大的生命力还可以勉强抵御迷雾，但布拉基不行……"

    林七夜的眉头微微皱起。

    "随着神力的逐渐衰弱，布拉基陷入了昏迷，而我只能在他的身旁不知所措……"伊登像是回忆起了什么，眼圈红了起来，眸中泛起了泪花。

    "但他还是活下来了。"林七夜缓缓开口，"所以，你做了什么？"

    伊登抬起头，看着镜中那张熟悉温暖的面孔，一只手轻轻的放在右胸之前，眼中浮现出深沉的爱意，嘴角微微上扬。

    "我把自己的心脏，给了他……"

    ,

第293章 天空的吟诗者

林七夜注视了伊登许久，长叹了一口气。

    他算是知道，布拉基的问题究竟出在哪了……伊登将属于青春女神的心脏给了布拉基，在迷雾的作用下，却无意中将自己的灵魂也融入了布拉基的身体，这就造成了现在一体双魂的情况。

    他的情况和梅林有些类似，但却有本质上的不同。

    梅林是在探索真实世界的过程中，误入某个神秘的世界，被粉色的海星侵占了精神，而且两者谁主持身体的主动权是不可控的，属于外魂入侵。

    而布拉基和伊登则是一体双魂，布拉基的身体中还跳动着伊登的心脏，伊登的灵魂潜藏在心脏之中，等到布拉基陷入睡眠，她才会出来活动，两者之间没有敌对，属于共生关系。

    林七夜固然可以用对付梅林的方法，直接将伊登的灵魂从布拉基的体内抽出来，但这么一来，伊登必然会落得魂飞魄散的下场，而在面板之中，伊登也是病人的一部分，所以这么做肯定是无法满足治疗条件的。

    既然如此，他该怎么治疗布拉基和伊登呢……

    "对了，布拉基知道这件事吗？"林七夜指了指布拉基右侧的心脏。

    伊登摇了摇头，"他不知道，当时我把自己的心脏给他的时候，他已经昏迷了，而且我每次都是在他睡着了之后才出来，活动完之后会把一切都恢复原样，他根本没有意识到我的存在。"

    "为什么不告诉他？"

    伊登抬头看向镜中那张熟悉的面孔，脸上浮现出苦涩的笑容，摇了摇头，"如果让他知道真相，他会疯的……我不想让他永远活在愧疚的阴影之中，他这样阳光温柔的男人，不应该活成那样。"

    伊登看向林七夜的眼睛，眼中写满了恳求，"院长大人，我请求您……不要将这件事情告诉他，我不会影响到他的生活的，如果您要求的话，我以后可以再也不出现，我，我只要能静静地看着他就好……"

    林七夜看着伊登泛红的眼眸，犹豫片刻之后，点了点头。

    "放心吧，我不会说出你的存在，你也不需要消失，每到晚上布拉基睡去的时候，你依然可以出来溜达，但是一定要注意不要让别人发现你的存在，尤其是那个叫李毅飞的护工……"

    林七夜郑重的叮嘱道。

    现在的李毅飞还以为布拉基只是单纯的精神分裂，或者梦游，如果让他知道了伊登的存在，指不定第二天就兴冲冲的跑到布拉基的面前，神秘兮兮的说："我告诉你个秘密……"

    林七夜答应伊登向布拉基保密她的存在，不仅是因为伊登的请求，更是为了布拉基的精神状态着想。

    要是让布拉基知道自己的之所以能活下来，是因为他的妻子舍出了心脏，心理肯定要出问题，变成第二个倪克斯也不是没可能。

    林七夜可不希望看到治疗进度变成负数……

    不过布拉基和伊登的这个情况，到底该如何治疗，林七夜还要好好想想。

    就在这时，熟悉面板再度出现在林七夜的眼前。

    "

    布拉基（伊登）治疗进度：1%

    已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基（伊登）的神格能力……

    "

    林七夜一怔，眼中浮现出惊喜之色，没想到他只是答应了伊登的请求，竟然就将治疗进度向前推进了1%。

    仔细想来也不奇怪，这么多年来伊登一直悄然藏在布拉基的体内，从客观上来说，她也是一个入侵者，一个在夜晚占有布拉基身体的游魂。

    但当林七夜同意她的请求的瞬间，她就从一个外来者的身份，变成了需要治疗的患者，简单来说，她得到了来自林七夜的"认可"。

    一个简单的心态变化，也能对伊登的精神状态造成影响。

    林七夜仔细观察起眼前悬浮的转盘，眼中浮现出诧异之色。

    和之前抽取能力的转盘不同，眼前的这个转盘面积足足大了一圈，而且整个转盘也被划分成金色和红色两个部分，能力的数量也多了一倍！

    其中，金色区域的能力全部来自于诗歌之神布拉基，包括"神眷之音"，"艺术本源"，"末世歌者"，"毁灭之诗"，"超级英俊"，"灵魂支配曲"……

    而红色的部分，则全部来源于青春女神伊登，包括"青春之心"，"永恒的秘密花园"，"不灭之躯"，"小祈愿术"，"万物有灵"……

    密密麻麻的能力转盘，几乎看花了林七夜的眼睛，虽然里面混着一些奇奇怪怪的能力，但是他已经快习惯了。

    林七夜的心中有些小小的遗憾，他原本还侥幸的以为三号病房的是两位神明，或许可以连续转两次不同的转盘，看来他还是想多了。

    林七夜深吸了一口气，选择开始转动转盘，双色转盘便眼花缭乱的飞速旋转起来。

    林七夜的目光紧盯着转盘，一颗心也悬了起来。

    随着双色转盘缓缓停止，最终，指针落在了一块金色的区域之上。

    ——天空的吟诗者。

    "天空的吟诗者？"林七夜看到这个名字，眼中浮现出疑惑之色。

    这个是个什么能力？

    林七夜伸出手，悬浮在空中的六个字便化作一道白光，涌入了他的身体，下一刻几行小字就出现在他的眼前。

    "

    天空的吟诗者：

    诗歌有灵，每当吟诵一句能够与内心达成共鸣的诗歌之后，便能对周围的环境造成相应的影响，诗歌与内心的共鸣越强大，对外界的影响便越大。

    "

    林七夜仔细的看完了每一个字，有些茫然的站在原地。

    这是什么意思？诗歌版的言出法随？

    林七夜暂且按捺住心中的疑惑，和伊登告别之后，便回到了漆黑无人的庭院之中。

    他刚欲开口，就怔在了原地。

    吟诵诗歌，诗歌……可是他对外国的诗歌一窍不通啊？学校里没教过，集训营里更不可能教这个，难道他还要特地去买本外国诗歌，去钻研一番？

    也不知道这外国神的能力，能不能对大夏的诗歌用……

    林七夜沉吟一番，还是决定试一试，他清了清嗓子，朗声开口：

    "飞流直下三千尺！疑是银河落……"

    哗——！！

    刚说到一半，一道微光从林七夜的眼中闪过，他的声音仿佛带上了某种奇特的魅力，下一刻，一团巨大的水流从天空中轰然落下！

    ,

第294章 飞流直下三千尺

"咳咳咳咳……"

    浑身湿透的林七夜低下头，剧烈的咳嗽起来，刚刚那团水流出现的太过突然，差点直接灌到了肺叶里去。

    咳了许久，林七夜才缓过来，看着浑身湿透的自己，以及地上一大片水渍，陷入了沉默。

    好消息是，这个能力对大夏的诗歌同样有效。

    坏消息是……这东西有点敌我不分啊？！

    换句话说，林七夜确实可以通过诗歌对周围的环境造成影响，但是他无法完美的控制"影响"本身，也不知道是运用的还不熟练，还是这个能力本就这么坑爹。

    还有一点，就是这个能力的强度似乎并不高。

    林七夜已经是一个"川"境的强者，而【天空的吟诗者】也算是神明的力量了，两者叠加在一起，也不过只召唤出了这么一点水。

    从地上水渍的面积来看，刚刚出现的水流体积也不过只有桶装水的大小。

    难道是自己与诗歌的共鸣还不够？

    可是，与诗歌的共鸣，又该如何提升？

    林七夜沉吟片刻，在黑暗中缓缓闭上了眼睛。

    他的脑海中开始幻想一条瀑布，一条悬挂于九天之上，气势磅礴的瀑布！

    奔腾的水流从云巅呼啸着坠落人间，像是天神垂下的白练，绵延数里，一眼望去不见尽头，嗡鸣的水流声像是天空中翻滚的雷霆，充斥着他的脑海。

    此刻，他便站在这条瀑布之前，感受着每一滴溅起的水花，打落在他身上的感觉。

    或许，这条瀑布是真实存在的……

    诸神精神病院中。

    水划过湿漉漉的衣角，轻声的滴落在地上，在这寂静的庭院之中回荡，林七夜像是一尊石雕，静静地站在院中，一动不动。

    不知过了多久，他紧闭的双目微微一颤，双唇轻启，喃喃念道：

    "飞流直下三千尺，疑……"

    轰轰轰——！！！！

    宛如惊雷般的巨响突然出现，熟睡中的李毅飞猛的从梦中惊醒，他在床上愣了片刻，飞速的跑下床去。

    一旁的阿朱揉着惺忪的双眼，疑惑的问道："飞哥，这是什么声音啊……"

    李毅飞随手将护工服套上，一边转着门把手，一边说道：

    "不知道，我出……"

    轰——！！

    房门刚被打开一条缝隙，汹涌的水流就直接灌了进来，冲撞开了房门，将门后的李毅飞直接拍到了墙壁上。

    阿朱一愣，下一刻便被湍急的水流直接卷出了房外。

    "啊啊啊啊啊啊！！咕噜噜噜……啊啊啊啊！！咕噜噜噜噜……"

    伴随着阿朱时有时无的惨叫声，整个精神病院都乱做了一团，一层的院子已经被完全淹没，水流涌进厨房中，将里面的厨具直接卷飞。

    "轧轧轧！！！"

    湍急的白色浪花剧烈翻滚，花草，树枝，菜板，阿朱，还有一只口吐鹅语的哈巴狗，被水流卷的到处乱飞。

    "散！"

    一个低沉的声音从二层楼传来，只见梅林披着病号服，手中握着魔法杖，法杖的尖端正释放着蓝色的光辉。

    涌动的魔法气息将梅林的病号服吹的猎猎作响。

    下一刻，灌满院子的水流便自动升起，随着梅林的法杖仗尖指引悬浮在空中，凝聚成一团无比巨大的水球！

    梅林再度挥手，空中裂开一道空间裂缝，将整个水球吞了进去，消失无踪。

    "哎呦！"

    院中的水流消失，阿朱便扑通一声摔在了地上，周围的菜板树枝零碎的落在他的身边，他捂住屁股，疼的直咧嘴。

    另一边，从一开始就被水流冲到了墙上的林七夜闷哼一声，低头不停的向外吐水。

    许久之后，他才从地上站起，一副生无可恋的表情。

    梅林走到他的身边，疑惑的问道："出什么事了？哪里来的这么多水？"

    林七夜的嘴角微微抽搐，"没什么……一点小意外。"

    他是真的没想到，这次吟诵诗歌的威力竟然这么大，哪怕林七夜的吟诵都没有结束，都直接召唤出了这么多的水流，几乎是把江水截断了一截，然后全部灌了进来。

    水流在一秒钟内就充斥了整个一层，将男护工寝室，厨房，院子，洗衣房全部淹了个遍，要是林七夜完整的吟诵这句诗，或许真的能唤出一道瀑布。

    不过仅仅念了半句，林七夜的精神力已经消耗了近三分之二，凭他现在的境界，还不足以做到那个地步。

    林七夜又检查了一遍病院，确定除了厨具都被水泡了一遍，院子被冲的七零八落，还有阿朱的屁股肿了一大块之外，并没有别的损失，这才松了一口气。

    他没有在病院多逗留，而是直接将意识回归本体，从床上坐了起来。

    他需要实验一下，【天空的吟诗者】在镇墟碑的镇压下，究竟能做到什么地步，这将直接关系着他越狱的方法。

    他瞥了眼房角的摄像头，径直走进了厕所之中，反手关上了房门。

    他毕竟只是个精神病人，不是囚犯，所以研究所并没有丧心病狂的在他的厕所里也按上摄像头，这或许是他最后的倔强了。

    林七夜站在洗漱台旁，缓缓闭上了双眼，再度念诵起来：

    "飞流直下三千尺，疑是银河落九天。"

    哗啦啦啦……

    水流声突然出现在安静的厕所中。

    林七夜睁开双眼，看到眼前的情景，突然一愣。

    他确实召唤出了水流，只不过不是像之前那样凭空召唤，这次的水流是从水龙头里出来的……

    从水龙头里流出水，看起来合情合理，但问题在于林七夜根本没有去扭动它！

    突然间，林七夜像是想到了什么，往后退了两步，再度念诵道：

    "野火烧不尽，春风吹又生。"

    刺啦——！

    一缕火苗从他的指尖蹿起，静静地在他的身前跳动，火苗并不大，甚至比打火机的火还要小一圈，用来点烟都只能勉勉强强。

    和水龙头里流出的湍急水流比，这缕火苗就显得有些渺小了。

    林七夜挥手掐灭了指尖的火焰，眼中浮现出了然之色。

    他已经明白这个能力究竟是怎么一回事了。

    ,

第295章 你喜欢吃什么

每当吟诵一句能够与内心达成共鸣的诗歌之后，便能对周围的环境造成相应的影响。

    这里的影响，不仅限于凭空造物，同样包括利用周围的环境来达成"影响"的目的。

    比如在诸神病院中，林七夜的周围并没有足以做到"飞流直下三千尺"的条件，所以只能用最笨的办法，消耗最多的精神力，来凭空制造出一条江流。

    但是在这里，林七夜几乎没有任何的消耗，便召唤出了一道水流，因为这里具备"飞流直下三千尺"的条件，所谓的"影响"也并不是凭空制造水流，而是变成了自动扭动了水龙头的开关，从而出现水流。

    虽然相对而言，水龙头的水流和病院的水流差的太多，但要知道这是在镇墟碑的压制之下完成的。

    在镇墟碑的压制之中，【至暗神墟】和【幻魔神墟】都无法动用，但【天空的吟诗者】却可以，这并不是因为后者比两个神墟更强，而是因为它可以通过利用周围的环境，来达到完成"影响"的目的。

    简单来说，就是【天空的吟诗者】在特定的环境下消耗更低，触发更容易，才勉强逃过了镇墟碑的镇压。

    虽然在镇压下，吟诗者威力小的可怜，但这毕竟也是除了【凡尘神域】之外，林七夜第二个能够动用的超自然手段。

    摸清楚【天空的吟诗者】的机制之后，林七夜便回到了床上躺下，和往常一样，沉沉睡去……

    ……

    不知过了多久，恍惚之间，林七夜睁开了双眼。

    远处黑色的高墙耸立，昏暗的天空之下，是空旷无人的室外活动场，此刻他正站在阳光精神病院那扇透明门的面前，浑浑噩噩。

    熟悉的监狱，熟悉的病院，熟悉的角落……

    林七夜站在那，看着眼前熟悉的一幕，片刻之后，滞缓的脑海中才涌现出一个想法：

    "我这是……在做梦？"

    林七夜晃了晃脑袋，定睛向周围看去，只见周围的一切似乎都模糊起来，像是被人蒙上了一层轻纱，整个世界中，只有一个最不起眼的角落最为生动，清晰。

    此刻，一个穿着蓝白色条纹病号服的身影正蹲在那，糟乱的头发像是鸡窝般堆在一起，他呆呆的看着地面，不知在想些什么。

    正是吴老狗。

    林七夜无奈的叹了口气。

    整体和精神病人呆在一起，现在好了，做梦梦到的都是精神病……

    他迈步走到吴老狗的身边蹲下，随意的开口道："我猜，你这次在看小草儿。"

    吴老狗瞥了林七夜一眼，摇了摇头，"不，我在看小石头儿。"

    他的声音似乎和白天不太一样，少了一分浑浊与尖细，多了一分沉稳与平静。

    林七夜咧了咧嘴，忍不住开口，"你到底是哪儿人？怎么这么喜欢儿化音？"

    吴老狗专心致志的盯着身前空荡荡的地面，似乎是没听到林七夜的问题，像是尊雕塑般蹲在那，一动不动。

    林七夜摇了摇头，从地上站了起来，完全放弃了和吴老狗交流的想法。

    就在他准备离开的时候，身后的吴老狗突然开口：

    "你喜欢吃什么？"

    "什么？"林七夜一愣，回头看向吴老狗。

    吴老狗还是静静地蹲在那，盯着眼前的空地，仿佛刚刚根本没有说话一般。

    林七夜犹豫了片刻，还是开口道："我喜欢吃鱼，你呢？"

    "你喜欢吃鱼。"吴老狗喃喃自语，"但是有人不喜欢。"

    林七夜疑惑的开口，"有人不喜欢吃鱼，跟我有什么关系？"

    "我听说，还有人喜欢吃……香喷喷的五香麻辣螺旋升天拐弯酸菜牛肉面。"吴老狗像是念经一般说出了这句话。

    "你说什么？"林七夜的眉头皱的更紧了，"有人喜欢吃这个，跟我又有什么关系？"

    吴老狗一言不发。

    等等……

    林七夜突然想到了什么，眼中浮现出异样的光芒。

    那个什么麻辣什么牛肉面……这种奇奇怪怪的名字，他好像在哪里听过类似的。

    在梦中，林七夜觉得自己的脑子迟钝无比，他一定在哪里听说过，但一时之间就是想不起来。

    就在林七夜纠结思索的时候，吴老狗又看了他一眼，平静的说道：

    "天亮了。"

    刹那间，林七夜的意识飞速的下坠……

    ……

    唰！

    林七夜猛的从床上坐起，眉头紧锁，眸中充满了不解。

    他抬头看了眼墙上的时钟，不多不少，正好是早上7点。

    他闭上眼睛，仔细的回忆起刚刚那个奇怪的梦，心中的疑惑越发的浓郁……

    他摇了摇头，将这些乱七八糟的念头丢到一边，索性直接起床洗漱起来。

    ……

    斋戒所。

    "老大，我已经把所有可疑的家伙都调查了一遍，但是……并没有什么收获。"刀疤脸隔着牢房，对着隔壁的韩老大说道。

    韩老大的眉头微微皱起，"什么叫没有收获？"

    "在我们预测独眼遇害的那个时间段，他们都有不在场证明啊！"刀疤男挠了挠头，"那时候活动时间刚刚开始，他们都聚在一起去食堂吃饭了，根本没有机会去杀独眼……"

    韩老大的眉头皱的更紧了。

    "难道，真的不是他们做的？"韩老大喃喃自语。

    "老大，我们内部人的嫌疑应该都可以排除了，只有那几个一直默不作声的家伙……会不会是他们做的？"刀疤脸试探性的问道。

    "哼。"韩老大冷哼一声，眼中浮现出一抹狠色，"多半是这样，明天你去调查一下，看看究竟是谁这么大的胆子。"

    刀疤脸似乎是想到了什么，脸上浮现出犹豫之色，小心翼翼的开口，"老大，那几个可都是【信徒】的人啊，在外面都是无量甚至克莱因境的狠人，我，我……不敢惹他们啊！"

    "废物！这里是斋戒所，在这里，他们都是一群废人，你怕什么？"韩老大骂道。

    "可是，他们就算不能用禁墟，我也打不过他们啊……"刀疤脸哭诉道，"整个斋戒所里，只有老大你能打得赢他们。"

    韩老大啐了一口，沉默许久之后，阴测测的开口："好，那老子就亲自走一遭。"

    刀疤脸松了口气，随后他像是想起了什么，再度说道："老大，那我去调查一下那个新来的少年吧，我总觉得，他有点问题……"

    "随便你。"

    ,

第296章 一起

"

    男人的声音在监狱内回荡，紧接着只听一声轻响，所有牢房门同时打开，众多囚犯纷纷走出牢房，排着队向外走去。

    刚走出监狱，韩老大就带着四十几号人，沉着脸，快步的向着一处阴暗的角落走去。

    那是阅读室所在楼层的最里端，背向阳光，昏暗一片，仅有走廊尽头的一处监控注视着这里，从某种意义上来说，这是除了厕所之外，整个斋戒所监控力量最薄弱的地方。

    此刻，在走廊尽头的角落中，三个男人正坐在那里，见韩老大气势汹汹的带着一群人过来，双眸微微眯起。

    为首的男人缓缓站起，面色不善的开口：

    "韩金龙，你带这么多人过来，是想干什么？"

    韩老大的目光在三人身上扫过，冷声说道："我来干什么，你们自己心里清楚。"

    为首的男人一愣，微微侧过头，和身后的两个同伴交流了一下眼神，三者的眼中都是茫然之色。

    他转头看向韩老大，眸中浮现出冷意，"你是来找茬的？"

    "嘿嘿……"韩老大拧了拧脖子，脸上满是狰狞之色，"找茬又怎么样？你们真当我韩老大是好欺负的？"

    "韩金龙。"为首的男人脸色微变，"你可知道我们是什么人？"

    "你们？不就是【信徒】吗？"韩老大伸出一根手指，分别指向三人，"【信徒】第十二席，第六席，还有第四席。"

    "你知道我们的身份，还敢来惹我们？你知不知道，像你这样的，在外面我一根手指头就能捏死十个！"为首的男人，也就是第四席微怒道。

    "我管你是第几席，境界有多高，这里不是在外面，这里是斋戒所！"韩老大指了指自己，冷笑着开口，

    "在这里，老子才是老大！"

    他大手一挥，"揍他们！"

    下一刻，韩老大身后的四十几号人一拥而上，直接涌到了促狭的楼道尽头，一场混乱的恶战就此展开。

    十几分钟后。

    韩老大看着眼前鼻青脸肿的躺在地上的【信徒】三人，拍了拍手上的灰尘，往他们身上吐了口唾沫。

    "敢惹老子，真是活腻了……我们走！"

    他的身后，四十几个囚犯几乎人人带伤，但都挑衅的瞪了地上的三位信徒一眼，然后跟在韩老大的身后蹒跚离去。

    三位信徒瞪大了眼睛，死死的盯着众人离去的身影，眼中充满了血丝，一副恨不得活剐了他们的模样。

    他们是【信徒】的前几席，在外面可以说是灾难级别的存在，但是在这斋戒所中，他们也只是比较能打的普通人而已。

    俗话说双拳难敌四手，大家都不能用禁墟的情况下，他们仨身手再好，也不可能直接干翻四十多个身手同样不错的囚犯，更何况还有韩老大这个肉身战力超标的存在。

    所以，他们挨揍了……而且被揍的很惨。

    第六席艰难的从地上爬起来，一双眼睛紧紧盯着韩老大等人离去的方向，伸手抹掉了脸上韩老大的口水，整个人都快气炸了。

    "奶奶的，老子忍不了了！这个韩金龙居然敢这么对我们……今晚我就把他给做了！"

    "冷静。"第四席擦掉嘴角的血迹，深吸了一口气，"虽然不知道韩金龙是吃错了什么药，但是我们不能就此乱了阵脚，你们难道忘了【呓语】大人是怎么交代的吗？"

    听到【呓语】两个字，第六席和第十二席都沉默了下来。

    "我们的任务已经差不多完成了，既然已经忍了这么多年，难道还差这几天吗？"第四席的目光扫过众人离开的楼道，眼中浮现出冰冷的杀意，

    "等到破坏了镇墟碑，斋戒所暴动的时候，就凭他一个小小的韩金龙，还不是任我们蹂躏？

    到时候，我们就让他知道，什么叫求生不得，求死不能……"

    ……

    "你就是新来的那个囚犯啊？"

    刚走出监狱，安卿鱼就被一个脸上带有狰狞刀疤的男人拦了下来，对方眯着眼睛打量着他，不知在想些什么。

    安卿鱼仔细打量了他片刻，点了点头，"你找我有什么事吗？"

    "独眼你认识吧？就是原来在你牢房对面的那个。"刀疤脸直入主题。

    "认识。"安卿鱼如实回答。

    "他是你杀的吗？"

    "你在说什么？"安卿鱼的眼中浮现出疑惑之色，"这里是监狱，怎么能杀人呢？"

    刀疤脸眉头微皱，紧紧注视着安卿鱼的眼睛，想要从中找出说谎的痕迹，但安卿鱼的眼眸实在是太清澈了，就像是个青涩无知的邻家少年。

    "他真不是你杀的？"刀疤脸挠了挠头。

    "不是啊。"

    "你是犯了什么错进来的？"

    "偷东西。"

    "哦……"刀疤脸沉吟片刻，觉得可能真的是自己多心了，这样一个普普通通的少年，怎么可能悄无声息的干掉独眼，又把他如此熟练的分尸冲走呢……

    "我可以走了吗？"安卿鱼眨了眨眼睛。

    "哦，可以了。"刀疤脸点了点头，正当安卿鱼准备离开的时候，他像是想到了什么，"等一下！"

    安卿鱼停下了脚步。

    "把头抬起来，我仔细看看。"刀疤脸走到安卿鱼的面前，认真端详着安卿鱼的脸，片刻之后，眼中浮现出异样的光芒。

    "也是个极品啊……要是把你交给韩老大，好像也不错……"

    安卿鱼的嘴角微不可查的一抽。

    "我可以走了吗……"

    "你走不了了。"刀疤脸搓了搓手，脸上浮现出笑容，"跟我回去见韩老大吧，你小子长的不错，虽然比不上那个病号，但也算是别有一番风味。

    以后，你就是韩老大的人了。"

    安卿鱼沉默片刻，"你的意思是……让我配合配合？"

    刀疤脸眼睛一亮，接连点头，一副"你很懂啊？"的表情。

    "对，就配合配合。"

    安卿鱼点了点头，他转头看了眼四周，看向刀疤脸，人畜无害的开口："在我去配合之前，我想先上个厕所。"

    刀疤脸一愣，"去吧去吧，我在外面等你。"

    安卿鱼沉吟片刻，"要不……我们一起？"

    ,

第297章 诡异的梦

"走吧，活动时间到了。"

    护工打开了金属房间的门，对着里面的林七夜说道。

    林七夜点了点头，跟着护工走了出去，两人和往常一样穿过重重关卡，护工张嘴打了个哈欠。

    "昨晚没睡好？"林七夜随意的问道。

    "别提了，做了一晚上的梦。"护工摆了摆手，无奈的开口，"我梦到另一个病房的那个吴老狗，在地铁里跟我玩游戏，我输了就一直哐哐扇我嘴巴子，扇的我早上起来脸都还疼……"

    林七夜一愣，"你也梦到他了？"

    "怎么，你也梦到了？"护工的眉头一挑，"也是，你昨天跟他接触了不少时间，估计给你留下了挺深的印象……他也扇你嘴巴子了？"

    "这倒没有，就是蹲在那说了一堆乱七八糟的话。"林七夜耸了耸肩。

    "精神病嘛，正常。"

    两人走到透明门前，熟悉的声音再度从喇叭中传出：

    "工号39180，请回答今日的暗语：秉灯人今天最想吃的是什么？"

    "香喷喷的五香麻辣螺旋升天拐弯酸菜牛肉面。"

    "暗语正确，请通行。"

    玻璃门旁的验证设备亮起绿灯，只听一声轻响，透明门便缓缓打开。

    护工走到门旁边，看到后面直愣愣的呆在那的林七夜，疑惑的问道："怎么了？今天不想去活动？"

    "不，不是……"林七夜回过神，假装平静的说道。

    实际上，他的心中早已翻起了惊涛骇浪。

    他清楚的记得，这个暗语昨晚出现在了他的梦境中，而且还是从吴老狗的嘴里说出来的……这是巧合？

    难道他只是做个梦，就真的梦到了今天的出门暗语？

    这未免也太离谱了。

    "那个，我想问一下。"林七夜犹豫着开口，"你们这些奇奇怪怪的暗语，都是从哪里来的？"

    护工轻笑道："觉得离谱，对不对？但就是要这么离谱，才不可能被人猜到……这些暗语都是在前一天的晚上，由斋戒所的人工智能随机生成的，只有我们这几个护工才知道，算是最顶级的机密了。"

    "人工智能生成的……"

    林七夜若有所思的点点头，迈步走出了透明门，向着食堂走去。

    ……

    哗啦啦啦……

    水流冲洗着镜片，冲刷掉上面残余的丝丝血迹，安卿鱼关闭了水龙头，用衣服擦干了眼镜上的水滴，整理了一下衣服，推门从厕所中走了出去。

    "有点饿了……"安卿鱼摸了摸干瘪的肚子，犹豫片刻之后，直接朝着食堂走去。

    他走进食堂，径直向着打饭的窗口走去。现在正是吃饭的高峰期，食堂里的囚犯人数不少，一边吃一边大声的说着什么，嘈杂的声音让安卿鱼皱了皱眉。

    他伸手接过自己的餐盘，微笑着对着工作人员说了声谢谢，便独自走到了最角落的餐桌坐下。

    幸好，今天没有鱼。

    安卿鱼的眼中浮现出庆幸之色。

    片刻之后，韩老大带着一群囚犯，大摇大摆的从门口走了进来。

    韩老大昂首挺胸，趾高气昂，嘴角还带着一丝淡淡的笑容，看起来心情极好。而他身后的囚犯，虽然看起来有些狼狈，但同样一副天不怕地不怕的表情。

    "今天，老子要吃三份饭！"韩老大对着身边的小弟说道。

    小弟连忙点头，快步跑到窗口替韩老大打饭，而后者则直接走到了餐桌旁坐下，悠闲的哼起了小曲。

    就在这时，又有一个囚犯急匆匆的跑到了韩老大的身边，低头说了些什么。

    韩老大一怔。

    他猛地抓住那个囚犯的衣领，瞪大了眼睛，一字一顿的开口："你再说一次？"

    "刀，刀疤老哥也失踪了……"囚犯的声音有些颤抖。

    韩老大猛地从座位上站起，眼中满是愤怒与不解，他死死的盯着囚犯的眼睛，"什么时候的事？"

    "就您刚刚，带着人去找【信徒】的麻烦的时候……"

    "这怎么可能？"韩老大的眉头紧紧皱起，似乎根本无理解，他一手拍翻了刚刚送到桌上的餐盘，清脆的叮当声瞬间回荡在食堂中，压下来所有喧闹的声音。

    寂静的食堂中，韩老大对着周围的几人低吼道：

    "你们几个，给老子去找！"

    几个小弟飞快的跑出了食堂，分散开四下寻找起来。

    韩老大坐回了位置上，脸色难看至极，他不由得自我怀疑起来……

    明明刚刚【信徒】的人已经被他揍了一顿，他们应该没有杀刀疤脸的时机才对，难道是自己猜错了？不是他们动的手？

    可还能有谁呢……

    就在这时，韩老大像是想到了什么，瞳孔骤然收缩！

    那个新来的囚犯！

    独眼想要找那小子麻烦，当天独眼就消失了，今天刀疤脸也说要去找那小子，结果也消失了……这是绝不是巧合！

    韩老大站起身，"刀疤脸说的那个，新来的囚犯在哪？"

    众囚犯窃窃私语一阵之后，有人抬起手，指向食堂的角落，那里偌大的餐桌上，只有一个少年在默默的低头吃饭。

    韩老大转了转脖子，给了旁边的小弟一个眼神，后者立马会意，"快，清场！把监控都堵上！"

    几位囚犯飞快跑到食堂角落的监控旁，偷偷用手中的浆糊黏住屏幕，将覆盖食堂的所有视野全部封死，其他不是韩老大手下的囚犯看到事情不妙，纷纷快步跑出了食堂。

    十几秒钟之后，整个食堂里就只剩下韩老大的人，和孤零零的在角落吃饭的安卿鱼。

    韩老大迈着大步，向着食堂的角落走去，身后浩浩荡荡的跟着一群凶神恶煞的囚犯，少说也有四五十人。

    他们走到了安卿鱼的身边，严严实实的将他包围了起来，强大的压迫感油然而生。

    安卿鱼默默的放下了手中的筷子，抬头看向为首的韩老大：

    "你们找我，有什么事吗？"

    话音未落，安卿鱼的瞳孔便骤然收缩，因为他的余光看见，一个穿着蓝白条纹的熟悉身影，迈步走进了食堂之中。

    ,

第298章 相见

"找你有什么事？"韩老大冷笑一声，伸手抓住安卿鱼没吃完的餐盘，直接甩手将其砸到了旁边的墙壁上！

    铛——！！

    清脆的嗡鸣声回荡在空旷死寂的食堂中，饭菜溅洒了一地，韩老大的双眸微微眯起，居高临下的看着安卿鱼。

    "独眼，还有刀疤脸，都是你杀的吧？"他的声音冰冷彻骨。

    安卿鱼没有回答他的问题，甚至没有正眼看他，他的目光全部都落在了那个刚刚走进食堂的身影上，直接从位置上站起身。

    他刚站起来，周围的囚犯就集体上前半步，将他死死的围在中间，眼中满是警告之色。

    "让开，我要去找人。"安卿鱼的眉头微微皱起。

    "找人？老子在和你说话！你看不起老子？！"韩老大怒吼道。

    就在这时，他身旁的小弟回头看了一眼，脸上浮现出异样的表情，凑到韩老大的耳边说了些什么。

    韩老大一愣，回头看去，只见林七夜正旁若无人的走到窗前，准备打饭，连看都没有看这里一眼。

    "是那小子？"韩老大念叨了一声，瞥了安卿鱼一眼，像是想到了什么，嘴角浮现出冷笑，"你想找的，就是那小子？"

    没等安卿鱼回答，韩老大就继续说道："也好，机会难得，就把你们两个一起弄死，省的下次再麻烦。"

    说完，他给了旁边的小弟一个眼神，后者立刻带着十几个人，气势汹汹的向着林七夜那走去。

    ……

    林七夜接过餐盘，便转过身去，准备找个远离韩老大等人的角落吃饭。

    他一进来就看到韩老大带着一群小弟，好像在包围着什么人，不过挡在那人周围的囚犯太多了，具体是谁林七夜也没看清，反正也不关他的事就对了。

    你们打你们的，我吃我的，你不主动招惹我，我也懒得去惹是生非。

    然而下一刻，林七夜安静吃饭的想法就破灭了。

    只见十几个囚犯凶狠的走到林七夜的周围，将他团团围住，为首的那人冷冷的看着林七夜，开口说道：

    "病号，我们老大找你有事！跟我们过去吧！？"

    林七夜的眉头微微皱起，"找我有事？"

    他的目光越过身前的几人，看向聚集在食堂角落的那群人，这十几个囚犯走了之后，包围圈就缺了一角，林七夜也能清楚的看到被围在中央的那个少年，突然一愣……

    然后表情瞬间精彩了起来！

    "怎么？你不去？！"为首的囚犯脸色阴冷了起来。

    "去。"林七夜点头，"当然去。"

    见林七夜的神情变化如此迅速，那囚犯也是一愣，犹豫片刻之后，便将林七夜带到了韩老大的面前。

    "小子，我们又见面了。"韩老大看着林七夜，嘴角勾起一个凶残的笑容，"这次那两个守夜人不在，老子倒要看看，谁能帮你？"

    林七夜走到包围圈中，看都没看韩老大一眼，而是在安卿鱼对面的位置上坐下。

    两个少年对视一眼，嘴角同时浮现出一抹淡淡的笑容。

    "没想到能在这里遇到你……我还以为，你和沧南市一起消失了。"林七夜感慨道。

    "十年前，我正好在隔壁市读书，逃过了一劫。"安卿鱼仔细打量了林七夜片刻，眉头微微上扬，"你比我想象的要正常一些，不像有精神病。"

    "我本来就没病。"林七夜耸了耸肩，"或者说，我已经好了。"

    "那为什么不出去？"

    "他们说我还需要观察，不让我出去。"

    "观察多久？"

    "一年。"

    "有点久。"

    "是啊……"

    两人就这么随意的聊了起来，仿佛现在不是在监狱里被一群囚犯围着，而是在某个环境优雅的咖啡厅，一边听着贝多芬的钢琴曲，一边谈笑风生。

    韩老大的脸都绿了。

    砰——！！

    韩老大一拳砸在餐桌上，直接将餐桌从中间砸的断裂开来，尖锐的破碎声回荡在食堂之中，两人的聊天声戛然而止。

    他盯着两人，恶狠狠的开口："你们当这里是哪？你们当老子是谁？服务员吗？"

    他一脚踩在断裂的半个桌子上，直接将其踩的粉碎，杀气森然的开口道："今天，你们一个都别活着回去！"

    林七夜平静的看了眼断裂的桌子，叹了口气，"要不，把他们解决了再继续？"

    安卿鱼点头，"我同意。"

    "在这里禁墟没用，你能打几个？"

    "我不会打架。"安卿鱼摇了摇头，他的指尖渗出滴滴血珠，一根无形的丝线缓缓延伸而出……

    "但我会杀人。"他淡淡说道。

    林七夜感知到了【诡丝】，眼中浮现出诧异之色，随后若有所思的点了点头，"稍微收着点吧，他们这么多人，全杀了也挺麻烦的，让他们长长记性就好。"

    "听你的。"

    韩老大见两人还如此轻松，只觉得怒火中烧，他大手一挥，"都给老子上！宰了他们！"

    轰——！！

    围在两人周围的四五十个囚犯一拥而上，震耳欲聋的吼声响起，几乎将食堂的房顶都掀了起来！

    林七夜和安卿鱼同时动了！

    林七夜的背后就像是长了眼睛一般，身形微侧，精准的避开了所有的拳脚，然后单手撑在身下的长椅上，闪电般地向后扫过一记飞踢！

    安卿鱼的情况更加诡异，所有即将触碰到他身体的拳头同时上扬，就像是有一根无形的丝线吊起了所有人的手臂，随着安卿鱼的手掌突然握拳，他背后每一个囚犯的身上都凭空出现了几道血淋淋的斩痕。

    数位囚犯手捂着伤口，哀嚎着向后倒去。

    林七夜的脚尖在长椅上一点，整个人轻飘飘的落到了人群之中，手中握着一根筷子，缓缓闭上了双眼。

    他的双唇轻启，低沉的声音在空中回荡：

    "满堂花醉三千客，一剑寒霜十四州。"

    叮——！！

    一声清脆的剑鸣从他掌间传出，仿佛他手中握着的不是一根筷子，而是一柄可斩千军的绝世神兵！

    森然剑气，翻滚而出！

    ,

第299章 这不合理

刹那间，林七夜周围的囚犯身上同时出现了一道剑痕，四溅的鲜血沾染在干净的石砖地面上，原本震耳欲聋的吼声，已经变成了撕心裂肺的哀嚎。

    不到十秒钟，便有十数名囚犯倒在了两个少年身前，浑身是血的躺在地上。

    当鲜血飙射而出的时候，其他还没来的及出手的囚犯都傻眼了！

    这不是斋戒所吗？不是都不能用禁墟吗？这不应该是一场单方面的肉身格斗碾压吗？！！

    你们一个赤手空拳，一个拿着筷子，是特么怎么做到让人飙血的？！

    这合理吗？！

    林七夜似乎也意识到，自己出手有点太血腥了，要是真有那么多血迹浸染了食堂，那肯定会引起狱警们的注意。

    不过这也不能怪他，他也没想到在镇墟碑的压制下，【天空的吟诗者】还能将一根筷子变成自带剑气的武器。

    难道是这句诗与他内心的共鸣太强了？

    林七夜没有再刻意的动用剑气，而是将筷子反握，身形快速的在众多囚犯之间游走，靠着【凡尘神域】带来的感知能力与动态视觉，精准的避开每一次攻击。

    他右手横切在一个囚犯的后颈，直接将其打晕，随后迅速的后退半步，避开了两侧呼啸而来的直拳，双手抓住两人的手腕，猛的向下一拧！

    清脆的骨折声伴随着两声惨叫突然响起，两人被林七夜直接踹飞到数米之外，打翻了几张餐桌。

    这一下，林七夜的周围便彻底空了。

    不说别的，光是林七夜刚刚那一手筷子斩人，就已经让剩下的囚犯心惊胆战，根本不敢随意上前，再加上林七夜又凭借恐怖的战斗技巧，横扫了周围所有的囚犯，现在其他人看他的眼神就跟看怪物一样。

    谁要跟他打？疯了吧？！

    林七夜这才有闲暇转头看向另一侧，整个人愣在了原地。

    只见安卿鱼就默默的站在那里，所有靠近他的囚犯都被瞬间砍断了双手，仿佛有一柄无形的长刀悬在周围，随时准备挥下。

    不过，安卿鱼谨记着林七夜的那句"收着点"，所以……

    每当一个囚犯被他砍下双手，还没等鲜血大量喷出，无形的丝线便瞬间帮他们缝合好了皮肉，即便里面的骨头与软组织已经断了，但手却不会掉落，更不会喷血，而是就这么无力的垂在那，红肿不已。

    先剁手，再缝合，安卿鱼就像是一个资深的外科医生，通过【诡丝】同时对十数个囚犯进行这场变态的大型手术！

    不光是林七夜，在场的所有人都傻眼了，他们也算是见过世面的人，但他们长这么大还从来没见过这么诡异的战斗方式。

    所有的囚犯都疯狂的后退，跟安卿鱼保持至少十米的安全距离！

    如果说其他人看林七夜像是在看怪物，那他们看安卿鱼的眼神，就像是在看魔鬼！

    安卿鱼似乎是察觉到了林七夜的眼神，转头看向林七夜，腼腆的脸上浮现出人畜无害的笑容。

    那表情好像在说："看，我做的是不是很棒？"

    林七夜默默的竖起一个大拇指。

    此刻，就算韩老大再迟钝，也意识到这两个少年绝不简单，但是……现在才想叫停，已经晚了。

    林七夜的身形一晃，直接来到了他的面前！

    擒贼先擒王，韩老大的那些手下都已经吓破了胆子，根本不敢再动手，现在最大的威胁就是韩老大本人。

    韩老大的寒毛乍起，想也不想，直接向后退了数步，紧接着一束剑气便从林七夜手中的筷子上激射而出，在他的脸颊上留下一道浅浅的血痕。

    若是他再晚退半步，那现在就已经彻底毁容了。

    韩老大稳住身形，看向林七夜的眼中浮现出狠色，浑身的肌肉隆起，一股澎湃的力量感奔腾而出。

    他已经被林七夜激起了血性！

    "你们有手段，老子也不是没有，今天老子就让你们知道知道，谁才是这里的老大！"

    韩老大的双腿猛蹬地面，在石砖上踩出了两个浅坑，身形如同蛮横的野兽，闪电般地奔向林七夜的身前！

    林七夜没有选择闪避，而是站在原地，身形微微下躬……

    "力拔山兮气盖世！"

    林七夜低吟一声，右手握拳，骤然挥出！

    呼啸的拳风破开空气，引发阵阵爆鸣，韩老大同样握紧拳头，怒喝一声，迎着林七夜的拳头挥去！

    咚——！！

    双拳毫无花哨的碰撞在一起，激烈的拳风肆虐开来，将两人的衣衫吹的猎猎作响。

    韩老大闷哼一声，身形控制不住的向后退了数步，右拳的骨节已经通红一片，他的手掌都在微微颤抖。

    林七夜稳稳的站在原地，甩了甩手，像是没事人一样。

    韩老大的双眸瞪大，死死的盯着林七夜，眼眸之中满是难以置信！

    "这不可能，这不可能……凭什么你在这里还能动用禁墟？这不公平！！"韩老大怒吼道，"我要告诉狱警！我要让他们重新镇压你！！"

    林七夜的眉头一挑，悠悠开口："我觉得，你可能忘记了什么。"

    林七夜指了指自己身上蓝白条纹的病号服，"我从来就不是这里的囚犯，我只是个普通的精神病人，就算我能动用禁墟，我也不归狱警管……

    有本事，你去精神病院告我啊？"

    话音刚落下，林七夜就随手甩出了手中的筷子，黑色的筷子就像是一柄锋锐的短剑，急速的掠过空气，刺入了韩老大的右肩，透体而过！

    一朵血花迸溅开来！

    韩老大痛苦的低吼一声，整个右臂一沉，便再也抬不起来了。

    林七夜缓缓走到韩老大的面前，平静的开口："废掉你一只手臂，只是给你一个教训，以后你若再敢惹我，还有他……我就杀了你。

    毕竟，精神病人杀人是不犯法的。"

    林七夜无视了韩老大抓狂的眼神，转身直接向着食堂外走去。

    虽然，安卿鱼便走到了韩老大的面前，沉吟了片刻，低头捡起地上的筷子，换了个角度又捅进了韩老大的右肩。

    "啊啊啊啊！！！"

    凄厉的惨叫声再度响起。

    安卿鱼有些不好意思的开口："抱歉，他好像不太懂人体构造，刚刚那一下没能完全废掉你……

    不过不用担心，现在你已经完全废了。"

    安卿鱼拍了拍他的肩膀，转身跟着林七夜走了出去。

    ,

第300章 第三阶段

露天活动场。

    树荫下，一个穿着蓝白色条纹的少年，和一个穿着黑白色条纹的少年席地而坐。

    "所以，你就主动找到了红缨，自己把自己给送进来了？"林七夜听完安卿鱼的描述，苦笑着摇了摇头，"你没必要这么做，这里可不是别的地方，这里是斋戒所，进来了之后再想出去，就没那么容易了。"

    "我也不全是为了你，正因为这里的难度系数高，所以我才想来探一探究竟。"安卿鱼无所谓的开口。

    "你就不怕后半辈子永远被困在这里？"

    "它困不住我的。"

    "……"林七夜盯了安卿鱼片刻，也不知他是哪来的自信，叹了口气说道："不过，两个人想办法，总比一个人想要高效的多。"

    安卿鱼的眉头一挑，"这么说，你也早就有越狱的想法？"

    林七夜点了点头，

    "你来的时间比我早，先说说你的看法吧。"安卿鱼顿时来了兴趣。

    林七夜沉吟片刻，开口道："我的活动仅限于精神病院，以及公共区域，对于监狱那边的情况并不了解，从位置上来看，斋戒所就像是一个巨大的圆形，阳光精神病院处于整个斋戒所的最核心部分，然后就是公共的活动区，牢狱区，至于再外层是什么，我就不知道了。

    单论阳光精神病院内的安防措施，可以说是严密到了极点，在无法使用禁墟的情况下，想要从里面突破出来，可以说是难如登天，就算可以使用禁墟，我也没有十足的把握。

    而且这里无论是露天围墙，建筑材料，甚至是地面的结构，都采用了硬度极高的金属，在这座钢铁监狱之中，根本没有靠挖暗道越狱的可能。

    不仅如此，这座监狱的狱长还是一位人类天花板，从根本上杜绝了暴力越狱的可能。整个斋戒所，完全是铁板一块。"

    安卿鱼若有所思的点点头，"监狱那边的情况也差不多，我进来的这两天，一直在尽可能的收集情报和分析构造，我们可以把各自记录下的地形结构结合起来，看看有没有什么办法。"

    "暂时也这样了。"林七夜的眼中浮现出无奈的之色，"不能暴力越狱，不能使用暗道，不能使用禁墟……想从这里越狱，是个大工程啊。"

    "我有一点，一直想不明白。"安卿鱼疑惑开口道，"你只是个精神病人，为什么病院非要让你来囚犯的活动场地？一般的病院里都有专门的活动场所吧？这不是给你找麻烦吗？"

    林七夜一愣。

    "或许……阳光精神病院里没有专门的活动场所？毕竟一开始那个医生跟我说的时候，就让我直接来共用的活动场。"林七夜有些不确定的说道。

    "共用活动场所也就算了，你遇到麻烦的时候，病院里为什么一点反应都没有？"安卿鱼再度开口，"我想，病院应该有义务保证病人的安全吧？至少应该给你配几个护工，防止你出什么意外。"

    林七夜陷入了沉思……

    安卿鱼的这番话，确实是点醒他了，他身处其中，之前并没有意识到什么不妥，但现在仔细想来，让一个精神病人来监狱的活动场，这个事情实在是太古怪了，而且连个保护的人都没有。

    简直就像是……巴不得他遇上什么麻烦才好。

    林七夜转头看向不远处，那个坐落在斋戒所最中心的白色矮房，眼中浮现出疑惑之色。

    他们，究竟想做什么？

    ……

    阳光精神病院。

    研究中心。

    偌大的房间中，一个又一个的大型屏幕整齐的悬挂在墙壁上，画面中播放的，正是几分钟前在食堂中拍摄下的，各个角度的监控视频。

    画面拍摄的角度都十分的刁钻，明显不是那几个暴露在外的监控拍摄，更像是隐藏在缝隙角落之间的微型针孔摄像头记录下的画面。

    画面中，清晰的播放着林七夜从打饭到被带到韩老大面前，然后一个人干翻了二十多个囚犯，又废掉了韩老大的全过程。

    李医生坐在众多屏幕前，手中拿着一份文件，专注的看着所有的画面，然后低头记录着什么。

    一阵悠扬的手机铃声突然响起。

    李医生暂停了屏幕中的画面，接通了电话。

    "叶司令。"

    "林七夜的病情，怎么样了？"电话另一头，叶梵的声音传来。

    "我正要向您汇报。"李医生看了眼手中的文件，"第一阶段的72小时病理观察，和第二阶段的伪自由独处观测都已经完成，就在半个小时之前，他遭遇了来自囚犯的临时大规模袭击，满足第三阶段应激战斗临场反应观测的条件。"

    "嗯？这么快就到第三阶段了？这小子挺能惹事啊……当年曹渊那家伙可是足足过了半个月，才跟那群囚犯起冲突。"叶司令有些诧异的开口，"结果出来了吗？"

    "差不多了，经过分析显示，在压力环境以及高情绪波动的状态下，林七夜的各项身体指标，以及情绪都十分稳定，战斗过程中没有出现病理性的失误，没有出现情绪型误判，没有出现极端化的举动，语言清晰，逻辑合理，战斗过程严谨而不失条理。"

    "也就是说，他确实已经没有精神方面的隐患了？"

    "基本上是这样，但观察的周期还是太短了，或许还是应该等到一年的观察期结束，才能百分百的下定论。"

    "没有时间了……"叶司令的声音中满是凝重，"既然林七夜的精神已经没有问题，一会你就把诊断报告发给我，有了这个东西，我才能去申请相关的文件。

    等到我这里文件收集完毕，就亲自去斋戒所提人，这段时间你看好他，别出什么岔子。"

    "好的。"

    "对了……"叶司令像是想起了什么，"吴通玄最近怎么样了？"

    李医生长叹了口气，"还是老样子，这么多年了，病情一点好转都没有……他是我这辈子见过的，最棘手的病人。"

    叶司令沉默许久，"我知道了。"

    ,

第301章 小狗儿

斋戒所外。

    一辆马车踏着海浪，从岛屿外的海域急驰驶来，仿佛幽灵般穿过厚重的钢铁墙壁，闪烁而去，监狱内的所有狱警，囚犯就像是根本看不到它的存在，忙碌着自己手中的事情。

    书童驾着马车，在一座钟楼前缓缓停下。直到此时，这辆马车才出现在众人的眼前。

    一袭文人长衫的陈夫子推开车厢门，不慌不忙的从车上下来，向着钟楼内走去，很快一个穿着黑色风衣的男人便出现在他的眼前。

    "夫子，您终于回来了。"他恭敬的开口。

    "小谢，老夫不在的这段时间，狱里没出什么事吧？"陈夫子开口问道。

    谢宇犹豫片刻，还是说道："今天之前……倒是没出什么事。"

    陈夫子眉头一挑，"那就是今天出事了？说说看。"

    "今天中午，有人在食堂里打群架，二十多个囚犯受了重伤，还有一个被人用筷子废掉了半边身子。"谢宇回答道。

    陈夫子脸色一变，"在食堂里打群架？他们把这里当成什么地方了？简直是胆大包天！是什么人干的？必须严肃处置！"

    "夫子，打伤人的，是两个少年。"

    "少年怎么了？少年就不用讲规矩了吗？！谢宇，我不在的这段时间，可都是把事情全权交给你的，你看看你都是怎么管的？"陈夫子冷声道。

    谢宇的脸上浮现出尴尬之色，"可是夫子，动手的两个少年里，有一个不是囚犯，是阳光精神病院里的病人。"

    "病人？是那个吴老狗？"

    "不，是个叫林七夜的少年。"

    "……"

    "夫子？"

    "嗯？哦，他打的，都是些什么人啊？"陈夫子回过神来。

    "被他废掉的那个人叫韩金龙，就是我们之前怀疑的，几起囚犯失踪案的嫌疑人，只不过一直没找到证据，其他几个被打的，都是和他走的比较近的囚犯。"

    "囚犯失踪案……"陈夫子的眉头微皱，"你不是之前就跟我说，已经有眉目了吗？怎么到现在都没有证据？"

    谢宇张了张嘴，片刻之后，低头认错，"属下办事无能……"

    陈夫子瞥了他一眼，冷哼一声，迈步向着楼上走去。

    "夫子，那两个打架的少年，该怎么处置？"谢宇开口问道。

    "打架？谁打架了？"陈夫子淡淡开口，"一场误会而已，伤了几个本就不干不净的囚犯，不是什么大事，这件事就到此为止吧。"

    陈夫子迈步消失在楼梯之上，只留下谢宇独自站在原地，片刻之后，他的双眸微微眯起……

    ……

    林七夜缓缓睁开了双眼。

    坚硬的板床，空荡的天花板，旁边白色的墙壁上，挂着一件整齐的军装……军装？

    林七夜从床上坐起，怔怔的看着眼前的一切，恍惚片刻之后，才回过神来。

    这里是……集训营？

    他又回来了？

    林七夜低头看向自己的身体，他的身上还穿着蓝白色的病号服，眼中浮现出茫然之色，随后像是想到了什么，侧头看去。

    隔壁床上空空荡荡的，并没有百里胖胖的身影。

    "这是做梦？"林七夜喃喃自语，"我怎么梦到这里了……"

    他从床上站起身，穿上军靴，推开集训营的房门，向着外面走去。

    昏沉的天空下，整个集训营寂静无比，所有房间的门都紧紧锁着，里面空无一人，只有徐徐的微风拂过空荡的走廊，传来隐约的呜咽声。

    林七夜走到走廊边，低头向下看去，突然一愣。

    只见宿舍楼下的空地中，吴老狗穿着一身蓝白色的条纹病号服，像是一尊雕塑般蹲在那，双眸无神的盯着身下的空地，怔怔发呆。

    "是他……他怎么会在这里？"林七夜的双眼微微眯起，眼眸中浮现出疑惑之色，转身向着一旁的楼道走去。

    半分钟后，林七夜来到了吴老狗的身边。

    他站在那，瞥了眼空无一物的地面，沉默片刻之后，缓缓开口："是你，在指引我做梦？这是你的禁墟？"

    吴老狗看了林七夜一眼，摇了摇鸡窝般糟乱的头。

    "做梦的是你自己，我只是一个旁观者。"他说道。

    "旁观者？"林七夜的眉头微皱，"你想看什么？"

    吴老狗一愣，有些茫然的挠了挠头，犹豫许久之后，有些不确定的开口："想看看……你是个什么样的人？"

    他说完之后，又沉沉的低下头去，注视着自己的脚下开始发呆。

    林七夜站在一旁，听到吴老狗的回答，眉头皱的更紧了。

    这个吴老狗，太奇怪了。

    奇怪不仅是指的他精神病的行为，更是指的对方这能够在别人梦境来去自如的能力，要知道这可是在斋戒所里，所有的禁墟都会被镇墟碑所镇压，而对方居然还能张开禁墟，进入他的梦境。

    要知道他们之间，可是隔着不知道多少重墙壁，这么远的距离，他究竟是怎么做到的？

    而且奇怪的是，他进来之后什么也不做，就这么蹲在那发呆……

    片刻之后，林七夜像是想起了什么，再度开口道："你怎么会知道离开病院的暗语？"

    "暗语？"吴老狗疑惑的转头，"什么是暗语？"

    "香喷喷的五香麻辣螺旋升天拐弯酸菜牛肉面。"

    "哦……"吴老头仿佛想起来了，"这是我在别人梦里的时候，人家告诉我的。"

    林七夜沉吟片刻，"那告诉你这个东西的人，有没有说他明天喜欢吃什么？"

    吴老狗歪了歪头，眉头紧锁，像是在竭力的回忆，几秒钟后再度开口："好像是……妙蛙种子吃了都说妙到家了的妙妙妙脆角。"

    林七夜暗中记下吴老狗的话，打算明天自由活动的时候，自行验证一下。

    "所以，平时你没事的时候经常喜欢进入别人的梦境吗？"林七夜问道。

    吴老狗想了想，认真的回答："无聊的时候会。"

    "下次别再进入我的梦境了。"

    "为什么？"

    "这是隐私，万一我哪天梦到了尴尬的事情，被你看到了怎么办？"林七夜无奈的摊手。

    "看到了会怎么样？"吴老狗疑惑的问道，"我们不是朋友吗？"

    "朋友？"林七夜一怔。

    "你陪我一起看过小花儿，小草儿，小石头……这还不是朋友吗？"

    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，犹豫片刻之后还是摇了摇头，"那你是不是该告诉我，你究竟是什么人？"

    "我？"吴老狗认真的说道，"我是小狗儿。"

    ,

第302章 二位老大

"林七夜，你的活动时间到了。"护工推开林七夜的房门，对他喊道。

    林七夜点了点头，跟着护工迈步走了出去。

    "你昨晚做梦了吗？"一边走，林七夜一边开口问道。

    护工一愣，有些犹豫的开口："额，做……做了，你问这个干嘛？"

    "就是好奇。"林七夜随意的开口，"你梦到什么了？"

    护工的脸唰的一下红了，他的眼神开始躲闪，底气有些不足的说道："就是普通的梦……"

    林七夜看到他的表现，扬了扬眉毛，嘴角浮现出笑容，"你确定，只是个普通的梦？"

    护工身体一僵，恼羞成怒的开口："你问这个干嘛？话说，我为什么要告诉你？"

    "你没梦到吴老狗吧？"

    "？？？我为什么要梦到他？"

    "那没事了……"林七夜想了想，"一般，你隔多久梦见他一次？"

    护工一怔，沉吟起来，"说起来，好像还挺固定的，一般每隔六天，就会梦见他一次……"

    "那你们这病院里，一共有多少个护工？"

    "算上我，一共七个。"

    林七夜的眼中闪过一道微光，心中了然。

    他算是弄清楚，吴老狗是怎么知道出院暗语的了。

    两人走到透明门前，熟悉的声音再度从喇叭中传出：

    "工号39180，请回答今日的暗语：秉灯人今天最想吃的是什么？"

    "妙蛙种子吃了都说妙到家了的妙妙妙脆角"

    "暗语正确，请通行。"

    林七夜的嘴角微微上扬。

    他穿过透明门，简单的活动了一下筋骨，便径直向着食堂的方向走去。

    ……

    "林老大！是林老大！"

    "林老大来了！快快快！来人去替林老大打饭！"

    "林老大，您的位置已经替你留好了，这边请！"

    "奶奶的，是哪个不长眼的干的活？怎么这椅子还是凉的？快给林老大暖暖！"

    "林老大，安老大已经等候您多时了！"

    林七夜刚走进食堂，一大批囚犯就面带笑容地涌了上来，前倨后恭的替林七夜张罗起来，仿佛来的不是林七夜，而是老佛爷！

    林七夜看着这一切，呆立在食堂门口，陷入了深深的茫然。

    这群人……怎么这么眼熟呢？

    眼前忙前忙后的这群囚犯里，绝大多数身上都缠着绷带，或者手上打着石膏，眼看着走路都不利索，还是端着餐盘兴冲冲的给林七夜送到桌上。

    尤其是那几个吆喝的最起劲的，身上的伤最重，浑身几乎都被绷带缠满了，就剩一对眼睛一对鼻孔在外面，还是扯着嗓子对着其他人破口大骂。

    "不是，你等等！"林七夜拦住那个缠满绷带的囚犯，"这是怎么回事？"

    他笑呵呵的开口："林老大，昨天你和安老大的身手我们都看到了，是我们这群家伙有眼不识泰山，不知道您的厉害，现在既然韩金龙那家伙已经废了，那您和安老大，就是我们所有人的新老大！"

    林七夜：……

    他抬头看向不远处的餐桌，只见安卿鱼正坐在长椅上，看着餐盘里塞的满满的鱼肉，陷入了沉思……

    林七夜走到他的对面，缓缓坐下。

    "这阵仗……是你搞出来的？"林七夜哭笑不得的开口。

    "没有，我哪有闲心思做这种事？"安卿鱼一边摇头，一边将自己餐盘里的鱼夹给林七夜，"我刚刚从牢房出来的时候，也是和你现在一样的反应。"

    林七夜接过旁边一个囚犯双手呈递上来的筷子，耸了耸肩，"总感觉有点别扭。"

    "但不得不承认，这样省去了我们许多麻烦。"安卿鱼瞥了忙碌的众囚犯一眼，淡淡开口，"不管他们出于什么目的，有这么多人帮忙，我们的事情也能容易一些。"

    "确实。"林七夜点头。

    "你那边，有什么新发现吗？"

    "还真有。"林七夜将吴老狗的事情与安卿鱼说了一遍。

    安卿鱼的眼中浮现出诧异的神色，"你是说，住你隔壁的那个叫吴老狗的精神病人，在镇墟碑的压制下依然能展开禁墟，还能随意的进入别人的梦境，甚至还告诉了你暗语？"

    "没错。"林七夜点头，"但是，他的精神状态并不是很稳定。"

    安卿鱼沉吟片刻，有些不确定的开口，"他是不是穿着一身和你一样的病号服，头发乱糟糟的，双目无神，大概三十多岁？"

    林七夜一愣，"你认识？"

    安卿鱼的嘴角微微抽搐，"我来这里的第一个晚上，就梦到他了。"

    "他能进入你的梦境？"林七夜震惊的开口，"监狱区和我们那里，相隔至少有五六百米远，他是怎么做到的？！"

    安卿鱼苦涩的摇了摇头，示意他也不清楚。

    "对了，梦里他做什么了？"

    "我正在过桥，他突然从河里飘起来了，手里拿着两条鱼，问我丢的是这条鲫鱼，还是那条鲤鱼……"

    "你说啥？"

    "我说我不喜欢吃鱼，但是我对他比较感兴趣，问他能不能下来让我解剖一下。"

    "……然后呢？"

    "然后我就醒了。"

    林七夜注视了安卿鱼许久，微微叹了口气，他总觉得，该呆在精神病院里的不是自己，而应该是安卿鱼。

    "既然他拥有这么强的能力，或许……能让他加入我们？"安卿鱼思索着开口。

    "你是说，带着他一起越狱？"林七夜沉吟起来。

    确实，凭借着吴老狗的能力，如果他也加入两人的越狱计划的话，无疑会提供巨大的帮助，但是……

    "但是，我们并不了解他。"林七夜开口道，"而且他的精神也不稳定，如果在越狱途中出现什么变数，反而会给我们带来麻烦。"

    "这倒也是。"

    就在两人思索之际，王路和方阳晖二人走进食堂，看到林七夜像是老佛爷一样被众囚犯供着的时候，微微一愣。

    "这是什么情况……我还没睡醒？"王路揉了揉眼睛。

    "你睡醒了。"方阳晖看着远处林七夜的身影，似乎是想到了什么，嘴角微微上扬，"是这个斋戒所的天……变了。"

    ,

第303章 灵媒

林七夜的余光看到了从食堂走进来的二人，冲着他们挥了挥手。

    方阳晖笑着走到他的身边，"没想到啊，你就是昨天废掉了韩金龙的那个少年。"

    林七夜笑了笑，将二人和安卿鱼介绍了一下，便坐了下来。

    "对了，你们知道吴老狗吗？"林七夜似乎想起了什么，开口问道。

    "吴老狗？"王路和方阳晖对视了一眼，"知道一些。"

    林七夜的眼睛一亮，"能跟我说说吗？"

    "你怎么突然对他感兴趣了？"

    "我们都在阳光精神病院里，接触过几次，有些好奇。"

    林七夜没有说真话，倒不是他信不过两人，只是关于吴老狗的事情还不清楚，贸然将他能进入别人梦境的事情说出来，可能会引起些麻烦，在这斋戒所里，凡事还是多留一个心眼比较好。

    "我们进斋戒所的时间也不短了，吴老狗这个人，我们还是多少见过几次……我只知道，他曾经是【灵媒】小队的一员，后来好像因为什么事情就被逐出【灵媒】小队，而且……"方阳晖的神情有些犹豫。

    "而且什么？"

    "在外面的时候，我就听过这样的传闻……吴老狗之所以精神失常，就和【灵媒】小队有关，甚至直到现在，【灵媒】小队的人还在追杀他。"

    "追杀他？"安卿鱼疑惑的开口，"他曾经就是【灵媒】小队的队员，为什么【灵媒】小队要追杀他？"

    "这我就不清楚了。"

    "我觉得这有点说不通。"林七夜思索许久，"吴老狗既然还在病院里接受治疗，那他应该并没有犯下触及守夜人底线的错误，对高层而言，他们根本不可能放任一支特殊小队自相残杀。"

    "我也是这么想的。"王路点了点头，"自相残杀这种事，不应该出现在守夜人的身上，传闻毕竟只是传闻，不能当真。"

    就在这时，安卿鱼突然开口："吴老狗在这座病院里，呆了多久了？"

    方阳晖想了想，"在我们两个进来之前，他就已经在了……至少有八九年了吧？"

    "八九年？精神病，需要治疗这么长的时间吗？"安卿鱼的眉头微皱。

    林七夜一怔，似乎是想到了什么，"你是说……"

    "这里，可是斋戒所中的精神病院。"安卿鱼缓缓开口，"吴老狗在这里接受了八九年的治疗，也和蹲了八九年的监狱没什么区别，或许这可以看成是一种惩罚，但也可能是……"

    "保护。"林七夜接上了安卿鱼的后半句话，"这里有大夏最为严密的防御措施，有一位人类天花板坐镇，高层将吴老狗安置在这里，比在任何地方都要安全。"

    众人同时陷入了沉默。

    如果真如安卿鱼和林七夜的猜想，吴老狗在这座病院中是对他的一种保护，那想要对他下手的人，究竟是谁？

    联想到刚刚的传闻，答案似乎已经呼之欲出了。

    "既然高层要保护吴老狗，为什么不直接对【灵媒】小队下达命令？难道一支特殊小队，还敢违抗命令，强行追杀吴老狗吗？"王路忍不住开口道，

    "更何况就算【灵媒】小队真要追杀吴老狗，这阵仗也太大了吧？需要一位人类天花板坐镇？"

    "如果是【灵媒】小队的话……还真不好说。"方阳晖的沉吟着开口，"大夏现有的四支特殊小队中，除了只存在于传说中的001号特殊小队，最神秘的就是【灵媒】小队。

    【灵媒】小队的职能是猎杀大夏境内所有超高危的恶性能力者，包括古神教会的那几位神，由于职能的特殊性，他们行踪隐蔽，极少出现在世人的眼前，从来没有人见过他们队员的样貌，他们给人印象最深的，就是如同深渊般幽邃的黑色斗篷。

    而且，【灵媒】小队的队长，是守夜人高层公认的……人类天花板之下的最强者。"

    "这么厉害？"安卿鱼诧异的开口，"这么一来，倒是说得通为什么吴老狗被安排在斋戒所了……要是没有人类天花板坐镇，别的地方根本拦不住他。"

    "……我还是不相信，一支特殊小队会自相残杀。"林七夜摇了摇头，"这背后，应该还有我们不了解的事情。"

    "或许吧。"安卿鱼叹了口气。

    "我还有个问题。"林七夜开口。

    "什么？"

    "为什么你要把所有鱼肉给我？"林七夜看着餐盘里高高堆起的鱼肉，嘴角微微抽搐，"我是猫吗？"

    安卿鱼仔细端详了林七夜片刻，笑了笑，"是啊。"

    ……

    数千里外。

    古神教会。

    昏暗的天穹下，一座古老而神秘的黑色教堂屹立在山腰之上，教堂的四周，遍布的光秃秃的树桠像是钢铁巨刺，狰狞的指向天空。

    一个披着灰袍的身影沿着崎岖的山路，走到了教堂的大门之前，缓缓将其推开。

    吱嘎……

    沉闷的声响从门后传出，在空旷的教堂中回荡，漆黑的乌鸦被惊的扑棱棱飞起，在教堂的穹顶之下飞旋。

    教堂深处屹立的三座荆棘王座上，浑身笼罩在阴影中的呓语见到来人，双眸微微眯起。

    "你终于来了。"

    灰袍男人走到大殿的中央，王座之下，早已经有另外两个灰袍人在此等候，他抬头看向王座之上，伸手摘下了兜帽，露出一张平静的面孔。

    他右手放在胸前，微微躬身，"【信徒】第十五席沈青竹，听从呓语大人的调遣。"

    阴影中的呓语点了点头，再度开口："既然人都来齐了，那我们就直入主题吧……这次的目标十分棘手，沈青竹，你在【信徒】中还算是个新人，这次参与行动，你还是以观摩为主，你旁边的这两位一个是第二席，一个是第五席，他们的身上有很多你值得学习的东西。"

    沈青竹微微一怔，和两位排名如此靠前的【信徒】一起执行任务，对他来说还是第一次。

    "大人，我们这次的目标是……"

    荆棘王座上，呓语的双眸微微眯起，"斋戒所，前【灵媒】小队副队长……吴通玄。"

    ,

第304章 镇墟碑的所在

"你们守夜人平时训练，都像你这么拼命吗？"

    烈日当空，安卿鱼坐在树荫下，看着满头大汗的林七夜，忍不住开口道。

    林七夜拖着疲惫的身躯走到树荫坐下，顺手接过了旁边囚犯小弟送过来的毛巾，开始擦起身上的汗，嘴角微微上扬，眼眸中浮现出回忆之色，

    "我们当时的训练，可比这艰苦多了。"

    安卿鱼耸了耸肩，"我还是更喜欢脑力运动……守夜人，果然不适合我。"

    林七夜看了他一眼，犹豫片刻之后，还是开口问道，"如果我们真的能从这里出去，你有什么打算？

    我可得提醒你，你现在是还在服刑的恶性超能者，如果真的越狱出去，那你就是罪加一等的在逃恶性超能者，虽然还不至于引动【灵媒】那个层次的小队追杀你，但你想要像正常人一样生活，几乎是不可能的。

    ……你真想在下水道里，躲一辈子吗？"

    安卿鱼一怔，眼中浮现出茫然之色……

    他犹豫许久，摇了摇头，"我不知道……以后的事情，以后再说吧。"

    林七夜默默的叹了口气，没有再劝，而是抬头看了眼钟楼上的时间，缓缓站起身。

    "你是个天才，这一点，我比任何人都清楚，下水道不是你应该呆的地方……你自己的事情，自己多想想吧。"林七夜对安卿鱼挥了挥手，径直向着精神病院的方向走去。

    "恭送林老大！"

    "——恭送林老大！！"

    林七夜刚走出几步，身后囚犯整齐划一的声音便洪亮的在空中回荡，吓得林七夜脚下一个踉跄，回头狠狠的瞪了众人一眼。

    安卿鱼独自坐在树荫下，低头看着自己的脚尖，怔怔出神。

    ……

    林七夜穿过活动区，迈步向着阳光精神病院大门的方向走去。

    安卿鱼的事情，他确实有些遗憾，早在处理难陀蛇妖案件的时候，他刚认识安卿鱼，就知道对方绝对不是平庸之人，光是凭那堪称恐怖的头脑，就足以让他碾压绝大部分同龄人。

    后来当他知道安卿鱼还有【唯一正解】这种前所未有的逆天禁墟，并一个人默不作声的在沧南地下成长到这个地步，他对安卿鱼的评价就从"聪明人"变成了"妖孽级的天才"。

    这样的人被埋没在下水道之中，就连林七夜都替守夜人感到惋惜。

    但路还是要自己走，安卿鱼自己没有做出决定，林七夜就算再替他着急也无济于事。

    林七夜一边想着，一边向前走去，他的余光瞥过周围，整个人突然愣在了原地。

    只见在前方道路的拐角处，一辆熟悉的马车正静静地停靠在那，车厢前一个书童正百无聊赖的躺在那，见林七夜来了，激动的对他挥了挥手。

    "你可终于来了，夫子已经等你多时了。"

    林七夜怎么也没想到，会在这里再一次看到夫子的马车，他快步走到马车旁，恭敬的作揖，开口问道："夫子，您怎么在这？"

    "这是老夫管辖的监狱，老夫在这不是很正常吗？"陈夫子的声音从马车内悠悠传出，"上来吧，陪老夫喝会茶。"

    林七夜没有犹豫，直接踏上了马车，推门而入。

    刚一进车厢，熟悉的茶香便扑面而来，两侧车窗外中式院落之中，清脆的莺啼响起，暖色的阳光洒入车内，给桌上精致的陶瓷茶具镶上了一层金边。

    陈夫子坐在茶桌后，手中握着一盏茶杯轻轻摇晃，蒸腾的热气冉冉升起，杯内青葱的茶叶上下浮动，翻滚不息。

    他看着坐在他对面的林七夜，嘴角微微上扬，"最近恢复的怎么样？"

    "托您老的福，已经没有大碍了。"林七夜笑着开口。

    "嗯。"陈夫子点了点头，淡淡说道，"都可以在我的监狱里打群架了，想来也恢复的差不多了。"

    林七夜的心里咯噔一声。

    难道这次夫子来，是兴师问罪的？自己在人家监狱里，惹了那么大的事情，想来也不会就此罢休……

    "放心，老夫不是来找你算账的。"陈夫子见林七夜表情僵住了，轻笑了一声，将另一杯茶递到了林七夜的面前，

    "说实话，老夫很欣赏你。

    一年前，你宁可冒着生命危险也要从车上下去的时候，老夫就知道，你的未来绝对不会平庸，可惜在那之后老夫再见到你时，你已经失去了神志，虽然不知道中间发生了什么，但老夫始终相信，你的道路不会就此结束。"

    林七夜有些不好意思的挠了挠头，"劳烦夫子挂心了。"

    "李医生有没有说，什么时候能出院？"

    "他说还要观察一年。"林七夜无奈的开口。

    "一年？"陈夫子沉吟片刻，点了点头，"观察久一些也好，免得留下什么隐患……"

    林七夜的嘴角微微抽搐，"您不觉得……一年有些久了吗？"

    陈夫子握着杯盏的手一顿，他注视着林七夜的眼睛，笑吟吟的开口："怎么？想让老夫帮你求情？"

    "如果可以的话。"林七夜厚重脸皮说道。

    陈夫子摇了摇头，"老夫只是监狱的狱长，精神病院的事，老夫管不了……你什么时候出院，那是李医生和守夜人的高层决定的。"

    "好吧……"林七夜叹了口气。

    虽然他早就预料到了这个回答，但实际被陈夫子拒绝的时候，还是有些沮丧的……

    "对了。"林七夜像是想起了什么，"夫子，我一直有一个问题很好奇……"

    "说。"

    "那边那根黑色的柱子，是不是就是镇墟碑？"林七夜抬起手指向窗外，只见距离马车大约百米远的草地上，一根黑色的粗壮石碑正巍然屹立。

    "没错。"陈夫子点了点头，"那就是镇压整个斋戒所到镇墟碑，平日里老夫担心出现意外，一直将它隐藏在老夫的心"景"之中，即便老夫不在这里，也不会有人能触碰到它。"

    "原来如此……"

    林七夜早在一开始听说狱长是陈夫子的时候，就隐约猜到了没有人能找到镇墟碑的原因，其实镇墟碑一直在那里，只不过被夫子用心"景"藏起来了而已。

    现在，他的猜测被证实了。

    ,

第305章 询问

两人饮完一壶茶，林七夜算算时间，应该已经到了回病院的时候，便起身与陈夫子告别。

    "近日老夫还要去一趟淮海市，你在监狱那边要是有什么事情，直接找谢宇就好，他是这里的代理狱长，我不在的时候，都是由他负责狱里的大小事务。"陈夫子叫住了林七夜，开口嘱咐道。

    "谢谢夫子。"林七夜再度向陈夫子道谢，便匆匆离开了马车，向着病院跑去。

    等到他跑到病院门口的时候，护工已经在那等候多时了，令林七夜惊讶的是，李医生竟然也在那。

    "见过陈夫子了？"李医生微笑着问道。

    林七夜一怔，"见过了……你怎么知道？"

    "我当然知道，毕竟陈夫子先是来病院找你，你不在，然后我就让他去活动场等你了。"李医生关上透明门，一边走一边说道。

    林七夜点了点头。

    "而且，我这次来，也是为了告诉你一个消息。"他将手中的文件递给林七夜，"你三个阶段的观察已经结束了，以后可以选择在院内的活动场所活动，不需要再去和囚犯共用活动区。"

    "阶段观察？"林七夜接过文件，眉宇间浮现出疑惑之色。

    "第一阶段的72小时病理观察，主要是在苏醒后的72小时之内，对精神和身体状态的全方位检测；

    第二阶段的伪自由独处观测则是暗中观察你在独处时，是否有无意识的怪异举动，或者不合常理的行为，之前让你独自去活动区也是这个原因，只有在周围无人监视的情况下，你的潜意识才是最为松懈的，能够反映出很多问题；

    至于第三阶段，就是应激战斗临场反应观测，这也是所有观察项目中最为重要的一环，主要是观察你在情绪激动，身处高压环境或者身临战斗的时候，是否会出现迟钝，亢奋，激进，嗜血等异样情况，只有在确认你可以进行高压战斗之后，才能初步确定你能够进行正常的任务。"

    林七夜仔细的看完了所有的观察文件，这才发现昨天自己战斗过程早就被完整的拍了下来，甚至每一个动作和眼神都有专门的分析，判断是否存在异样。

    "所以，你们让我去和囚犯共用活动区域，就是为了完成这三个阶段的观察？你早就知道我会与他们发生冲突？"林七夜转头看向李医生。

    "这是每一个被送到这里来的精神病人必须要经历的流程。"李医生认真的说道，"你应该明白，守夜人精神失常的原因，多半与激烈的战斗有关，所以最好的观察手段，就是模拟出合理的战斗场景。

    不过说实话，一开始我们预计的应激战斗临场反应观测，只是要你与三个或三个以上的囚犯进行战斗就好，早在第二天你与那三个囚犯进行战斗的时候，就应该满足了条件，只不过……"

    "只不过什么？"

    "只不过叶司令特别关照，你的应激战斗临场反应观测样本，必须再大一些！再激烈一些！要确保你在极度高压的战斗环境下，精神也不会出现问题。"李医生无奈的耸了耸肩，"本以为要满足这个条件，至少也得等一个多月，没想到你惹事的能力这么强……"

    林七夜咳嗽了几声，"所以，三个阶段的观察结束，是不是能说明我的精神没问题了？"

    李医生沉吟片刻，"不能，从理论上来说，只有观察期满一年，才是最保险的。"

    "……"林七夜刚刚激动起来的心，顿时又凉了半截。

    正当李医生准备说些什么的时候，林七夜突然开口，"那李医生，从明天开始，我是必须去院内的活动室活动吗？"

    李医生一愣，"倒也不是，如果你愿意继续与囚犯共用活动场，也是可以的。"

    "那就好。"林七夜点了点头。

    两人走到研究所门口，林七夜突然想起了什么，开口问道："对了李医生……"

    "嗯？怎么了？"

    "我有一个朋……咳咳，我之前听说过一个关于精神病的案例。"林七夜话说到一半，突然想到了某些不好的回忆，连忙换了个方式说道。

    "哦？"李医生的眉毛一挑，顿时来了兴趣，"你也对精神病感兴趣？详细说说。"

    林七夜组织了一下语言，继续说道，"有一个病人，他在白天的时候举止很正常，但到了晚上睡着了之后，就会有另一个女性的人格出现，在镜子面前化妆……但实际上，他并不是精神分裂，这两个人格都是独立且真实的存在的……你能明白我的意思吗？"

    李医生犹豫片刻，点了点头，"你是说，他的身体里，住着两个不同的灵魂？"

    林七夜："……"

    见林七夜的表情古怪，李医生的眼中浮现出疑惑，"不是这个意思？是我理解错了？"

    "……不，是你理解的……过于准确了。"林七夜憋了半天，才缓缓开口。

    他费尽心思的换个说法，就是想让这个听起来很不科学的事情，变得科学一点……可李医生一开口，就直接命中了问题的核心。

    应该说不愧是最顶尖的精神病医生么……

    "总之，就是这么个情况。"林七夜再度开口，"对于这种案例，如果想要在不损伤任何一方灵魂的情况下将其治愈，有什么办法吗？"

    李医生沉思起来，"这两个灵魂，相互排斥吗？"

    "不排斥。"

    "知道对方的存在吗？"

    "男性人格不知道，女性人格知道。"

    "这两个灵魂之前有过交集吗？"

    "他们曾经是夫妻。"

    "除了人格的变换，还有其他并发症吗？比如焦虑，极度纠结，思绪错乱，出现幻觉等等？"

    "并没有。"

    李医生沉默片刻，缓缓开口，"我大概明白了……如果单纯从现代医学上的角度来看，或许无法很好的解释这个情况，因为这实际上并不属于疾病的范畴，而是更加偏向于神秘侧。

    这种情况比较复杂，传统的精神疾病治疗手段无法有效的治疗，只能用非常规的方法……"

    ,

第306章 我想她了

"非常规的方法？"

    "用类似于禁墟，禁物的手段，在不伤及灵魂的条件下，将两者分离开来。"李医生推了推鼻梁上的眼镜，"当然，具体的细节我就不知道了，毕竟我也没有遇见过这样的病人，只能是纸上谈兵。"

    "好吧。"林七夜叹了口气。

    将这两个灵魂从一具身体上剥离，使其成为两个独立的个体，这个方法林七夜早就想到了，可是这种无伤分离灵魂的手段可不是随随便便就能拥有的，只有极个别几个特殊的禁墟和禁物能做到，可偏偏禁物又无法带入到诸神精神病院中……

    想彻底治愈布拉基和伊登，注定是个艰难而漫长的过程。

    "不过我觉得，既然这两个灵魂之间没有排斥的现象，短时间内不将他们分开也没什么问题，但是还有一点必须要注意的，就是他们的精神状况。"李医生开口补充道。

    "两个灵魂长久的居住在一个身体中，相互之间或多或少都会带来潜在的精神压力，及时的疏解是十分必要的，最好是让两个灵魂相互包容，避免精神排斥现象的发生。"

    林七夜的眉头微微皱起，似懂非懂的点点头。

    说实话，李医生说的这些他听不太懂，具体如何去"疏解"，他也没有头绪，毕竟他只是一个半路出家的半吊子医生，做不到像李医生那样专业。

    李医生看见林七夜的表情，嘴角微微上扬，"你的这个案例太罕见，而且角度比较刁钻，我不建议你太深的去研究这个问题……不过如果你真对精神疾病的研究感兴趣，我可以送你一些我的笔记，上面记录着我这么多年研究精神疾病的心得，应该会对你有所帮助。"

    听到这句话，林七夜的眼睛亮了起来，"那就多谢李医生了。"

    李医生是什么人？那是整个大夏最优秀的精神病医生，对林七夜这种半吊子医生来说，这笔记自然是珍贵无比，要是能将其参透，对付病院里那几个病人应该没什么问题。

    林七夜和李医生又聊了一会，便转身回到了屋中，大约过了十几分钟，一位护工便捧着厚厚一摞笔记本从外面走了进来。

    "这是李医生让我带给你的。"护工将笔记放在地上，厚重的笔记重重的放在桌上，发出沉闷的声响。

    林七夜看着这摞几乎有一人高的笔记本，忍不住开口："这也太多了吧？"

    "多？这只是李医生笔记的十分之一而已，他怕你这房里放不下，就先让我给你送了十分之一过来。"护工一副"你怎么这么没见过世面"的表情。

    林七夜：……

    怪不得李医生年纪轻轻，就能成为大夏最优秀的精神病专家，这刻苦的功夫，可真不是一般人能下的了的……也不知道，他头顶那浓厚密集的头发，是不是假的……

    林七夜抽出凳子，在桌前坐下，看着身旁的一摞笔记本，陷入了沉思。

    这么多笔记，他越狱的时候肯定是不能带走的，可想要全部看完吃透，还不知道要等到猴年马月，这些东西又不能带进诸神精神病院里……

    林七夜思索片刻，心中就有了对策。

    既然这些笔记他带不走，那就全部在诸神精神病院里抄一份，反正他整天被困在这个小房间里也没事情做，正好用来打发时间。

    ……

    诸神精神病院。

    布拉基鬼鬼祟祟的从房中探出头，四下张望了一圈，确认了周围没有人注意他，便抱着手中的竖琴，快步走了出去。

    他径直穿过二层的走廊，蹑手蹑脚的走在楼梯，从楼道里向外看了一眼，反身闪电般地钻进了楼道旁第一个房间。

    咔哒！

    房门锁死。

    哗啦！

    窗帘拉上。

    布拉基独自坐在昏暗的房间中，长长的舒了一口气……

    他怀抱着手中的竖琴，眼中浮现出一抹激动，他低下头，轻轻拨动了第一根琴弦。

    叮——！

    清脆的琴弦音响起，布拉基立马按住琴弦，琴声戛然而止！

    他走到窗边撩开窗帘的一角，贼兮兮的向外探去……

    嗯，没有人听见！

    布拉基兴奋的回到座位上，清了清嗓子，深吸了一口气，开始正式的吟唱起来！

    "啊～多么……"

    砰——！

    布拉基哽住了。

    房门被突然打开，披着白大褂的林七夜站在门口，看到坐在阴暗房间角落的布拉基，直接一愣。

    两双眼睛陷入了对视。

    "啊……啊……阿欠！！"布拉基默默的把竖琴藏到身后，假装打了个喷嚏。

    林七夜的嘴角微微抽搐，"……你在我的院长室里，干什么？"

    布拉基沉吟片刻，"瞻仰？"

    "……"

    林七夜翻了个白眼，将身后的房门敞开，"我要工作了，你要是实在想吟诗，找梅林给你搭个消声结界去。"

    布拉基的眼睛顿时亮了起来！

    他反手掏出背后的竖琴，像是一阵风般跑出了院长室，"谢谢院长！"

    "等一下！"林七夜像是想到了什么，突然开口。

    布拉基停下了脚步，茫然的回头。

    "你最近，有没有感觉到自己身体有不舒服的地方？比如莫名的疲惫，或者焦虑？"林七夜问道，随后补充了一句，"变得异常好看不算！"

    布拉基一愣，仔细想了想，"没有啊，我感觉我每天都精力充沛，好像有用不完的热情想要投入诗歌之中……只不过……"

    "只不过什么？"

    布拉基的目光逐渐黯淡了下来，他看着手中的竖琴，沉默了许久，才失落的开口："我，想我老婆了……"

    林七夜怔在了原地。

    "嗯，我知道了。"片刻之后，林七夜缓缓开口，"去吧，我要工作了。"

    林七夜走进屋中，将窗帘拉开，只见院长室外，布拉基正紧紧抱着手中的竖琴，像是个沮丧的大男孩，垂头丧气的向着远处走去……

    林七夜长叹了口气，回到桌前坐下，在白纸上抄写下了第一句话：

    "有一个病人曾问过我，这个世界是否是真实的？如果我们无法确定它的真实，我们又如何确定自己存在？

    这个问题很有意思，我认为，世界的真实与否并不重要，重要的是，是否有过一些人，一些事，让我们觉得就算这个世界是虚假的……

    那这虚假的一生，也是值得的。

    ……"

    ,

第307章 追杀呓语

黑色的乌鸦在天空中盘旋，发出刺耳的尖叫。

    林七夜穿过破旧的小道，从两间矮房之中走出，看到空地中蹲着的那个身影，无奈的叹了口气。

    "你又闯到我的梦里来了。"林七夜缓缓开口。

    空地中，穿着病号服的吴老狗没有回头，而是紧紧的盯着地上的一处斩痕，仿佛是看到了什么画面，浑浊的双眼浮现出一抹哀伤。

    "这里……就是你梦境的最深处了。"吴老狗的声音有些沧桑，"这里，死过一个对你很重要的人，对吗？"

    林七夜的目光从不远处那间熟悉的矮房中移开，注视着眼前的空地，脑海中仿佛再度回到了那个雨夜，再度看到了雨中那个握刀的身影……

    "对。"

    许久之后，林七夜点了点头。

    "所以，你一次又一次的进入我的梦境，就是为了来到这里？"林七夜的眉头微皱，"你究竟想要做什么？"

    "我只是想看看，我们是不是一类人。"吴老狗缓缓站起身，转头看向林七夜，眼眸中的浑浊已然消失不见，取而代之的，是一双沧桑深邃的眼眸。

    这还是林七夜第一次见到，吴老狗从蹲的姿势站起，以一个正常人的口吻和他说话。

    "结果呢？"

    "是的。"吴老狗微微点头，笃定的开口，"我们是一类人。"

    林七夜注视着吴老狗许久，缓缓问道："你和【灵媒】小队之间，到底发生了什么？"

    吴老狗一怔，似乎是想起了什么回忆，眼眸中浮现出痛苦之色，他摇了摇头，"我不能告诉你……"

    "那我换个问题。"林七夜再度开口，"你想从这里出去吗？"

    "这里？"

    "斋戒所。"

    "不想。"

    吴老狗没有丝毫的犹豫，果断的摇头。

    "为什么？"

    "外面有人要杀我。"吴老狗平静的说道，"我还不能死……"

    林七夜见吴老狗的态度如此坚决，便放弃了拉他入伙的想法，不过心中的疑惑更加浓厚了。

    外面有人要杀他？是谁？【灵媒】小队吗？

    "但是如果你想离开，我可以帮你。"就在林七夜思索的时候，吴老狗突然开口。

    林七夜微微一愣，"为什么要帮我？"

    "你不该被困在这里。"吴老狗摇了摇头，"你不属于这里。"

    吴老狗继续说道，"不过，想从斋戒所出去，不是这么容易的……得等到时机成熟。"

    "什么时候才算时机成熟？"

    "不知道。"

    "……"

    林七夜看着吴老狗，一时之间竟然无法分辨，他到底是伪装的精神病，还是真的精神病……

    "到时候，我会告诉你的。"吴老狗拍了拍他的肩膀。

    下一刻，周围的环境便崩碎开来，林七夜的意识快速的回归本体之中……

    ……

    数千里外。

    荒芜的沙漠之上，飓风席卷，漫天的黄沙翻滚而起，这片无人涉足的大漠深处，一场巨大的沙尘暴遮天蔽日。

    突然间，沙尘暴路径上的一处空间扭曲起来，一个穿着黑色燕尾服的身影凭空出现，回头看向沙尘暴的中央，眉头微微皱起。

    "一群烦人的鬣狗……"

    呓语冷哼一声，迷离闪烁的光辉从他周围空间中荡漾开来，他的身影开始虚化，消失……

    下一刻，七根粗壮的银色巨柱洞穿云层，从天空中急速坠落，跃动的电弧在七根银色巨柱之间流转，精准的砸向呓语的身躯！

    呓语的瞳孔骤然收缩！

    咚——！！！

    酝酿着雷霆的七根银色巨柱仿佛一柄雷神之锤，轰然砸落在苍茫的沙漠中，席卷的狂风直接与不远处的沙尘暴对撞在一起，发出低沉的呜咽声。

    整个沙漠都猛的一颤！

    "咳咳咳……"呓语的身影浮现在距离七根银色巨柱百米远的地方，低头剧烈的咳嗽起来，黑色的燕尾服上满是焦痕与沙粒，看起来十分狼狈。

    他的身后，七根银色的巨柱深深的嵌入沙体之中，每根仅有半截暴露在空气中，但哪怕是这半截，都有十数层楼高！

    黄沙滚滚，刺目的阳光照射在银色的柱体上，浮现出淡淡的光晕。

    刺啦——！

    一道电弧连接七根巨柱，紧接着，七个披着黑色斗篷，带着宽大兜帽的身影从电光之中显现而出，静静地站在每一根巨柱的顶端。

    他们低着头，宽大的兜帽将每一个人的容颜隐藏在阴影中，一言不发，像是一群冰冷的裁决者。

    "【灵媒】。"

    呓语狼狈的站在沙漠之中，抬头看着这七个黑色的身影，双眸之中浮现出怨毒之色，"两年了，你们已经追杀我整整两年了！你们到底想怎么样？！"

    七道黑色身影站在银色巨柱的顶端，如同雕塑般一动不动，沉默许久之后，所有人同时吐出一个简单而森然的音节。

    "杀——！"

    杀字一出，风云色变。

    昏暗的天穹下，狂暴的飓风凭空出现，呓语身旁的黄沙被骤然卷起，与此同时一柄柄凌厉风刃从飓风中爆射而出，直逼呓语的面门。

    呓语脸色难看至极，周身再度浮现出迷离幻彩的光芒，急速的暗淡下去，化作一道幽深漆黑的漩涡浮现在他的身侧，将所有的风刃吞噬了进去。

    他死死的盯着眼前的几人，片刻之后冷笑了起来，"好，既然你们非要把我逼上绝路……那我，也要送你们一份大礼！"

    话音落下，他一脚猛踏地面，黄沙之上幻光涌动，随即便有十数只粗壮的噩梦触手从沙地中破出，闪电般地挥向银色巨柱！

    雷光乍起！

    恐怖的雷霆从七道巨柱上劈出，片刻之间便斩灭了所有的噩梦触手，但所有的噩梦消散之后，呓语的身影也同样消失无踪。

    "他往东南方的海域去了。"低沉的声音从某个兜帽下传来。

    七道巨柱之上，为首的那个男人微微眯起眼睛，抬头看向呓语离去的方向，眼眸中浮现出疑惑之色。

    "东南方的海域……"

    随后，他像是想到了什么，脸色微变。

    "糟了。"

    ,

第308章 上岸

"前面，就是斋戒所所在的岛屿了。"

    波涛汹涌的海浪之上，三个人影站在半空中，为首的那人缓缓放下望远镜，平静的说道。

    沈青竹微微眯起眼睛，看着远处海平面上的那处黑点，犹豫片刻之后，开口问道："就凭我们三个，真的能突破这座大夏最顶尖的监狱防卫吗？"

    "就凭我们，当然不行。"第二席缓缓开口，"不过呓语大人为了这斋戒所，已经布局了数年，我们绝对不是他唯一的手段……我们不需要多想，只要按照呓语大人吩咐的，把事情办妥了就好。"

    旁边的第五席转过头，看着沈青竹疑惑的开口："新人，你为什么要带着面具？我们【信徒】出任务向来都是以真面目示人，何必遮遮掩掩？"

    "这是呓语大人交代的。"沈青竹摸了摸脸上的白色狐狸面具，平静的回答，"我太年轻，样貌看起来也不够狠，出一些特殊任务的时候，很容易让人看低，只有遮住自己的面容，才能让其他人看不出深浅。"

    "原来如此，呓语大人对你可真是重视。"第五席有些羡慕的开口。

    "言归正传。"第二席淡淡开口，"我们要在斋戒所引发骚乱，就必须先接近它，斋戒所的周围到处都是哨塔，从海上过去肯定会被发现，所以最好的办法，就是潜水游过去。"

    第二席的手轻轻一挥，不知从何处变出了三套潜水装置，丢到了两人手里。

    "游过去？"第五席的眉头微皱，"为什么不能用禁墟直接从海底挪移过去？"

    "那座岛屿方圆三百米的海域，都在镇墟碑的辐射范围之内，靠近它之后禁墟就会失去作用，如果真按你说的这么做，那么我们挪移之后就一定会在三百米处被挤出空间，然后手无寸铁的被狙击手射杀。"

    "好吧……"

    沈青竹接过潜水套装，微微一怔，仔细观察了潜水服许久，发现它的表面镶嵌着许多奇异的白点。

    "这潜水服和正常的似乎不太一样？"

    "没错，这附近的海域都在斋戒所的特制声纳感知范围之内，无论潜水艇，鱼雷，甚至是一条普通的海鱼靠近，都会被发觉，然后用纳米鱼类直接击杀。"

    "那个岛的附近，连鱼都不允许存在？这也太严密了吧？而且海里那么多鱼，他们杀得过来吗？"第五席忍不住吐槽。

    "我只是举个例子，岛上的狱警会定期向附近的海域投射某种物质，来驱散鱼群，一般情况下根本不会有鱼进入那片范围。"第二席看向手中的潜水服，再度开口，

    "你们手上的潜水服，都是在黑市花了大价钱买来的，用特制材料做成，能够躲避声纳的捕捉，让我们隐秘的穿过那三百米的海域。"

    沈青竹若有所思的点了点头。

    "对了，一会游到岛上之后，一定要记得隐藏好身形，要等到呓语大人所说的信号出现之后，才能行动！"第二席认真的叮嘱道。

    "是！"

    ……

    岛屿某侧。

    白色的浪花打在黑色的礁石上，发出嗡鸣的巨响，两个穿着潜水服的身影随着浪潮，被冲刷到了浅滩之上。

    "咳咳咳咳……累死小爷了！这三百米的距离，怎么这么远？！"其中一个胖子瘫在浅滩上，脱下了氧气面罩，一副生无可恋的表情。

    曹渊脱

    "这里视野太空旷了，容易被巡逻的狱警发现，去那边的树林里。"曹渊伸手指着不远处的树林。

    百里胖胖叹了口气，艰难的站起身，随着曹渊快步跑到了树林之中，确认周围没有危险之后，便一屁股坐了下来。

    "小爷我这辈子，都没游过这么长距离泳。"百里胖胖脱下潜水服，摸了摸干瘪的肚皮，像是想起了什么，转头看向曹渊，"对了，压缩饼干给我几块，有点饿了。"

    曹渊看了他一眼，"我们在海上漂了这么久，早就吃完了。"

    "吃完了？！我都没吃几口！"百里胖胖瞪大了眼睛，"好你个曹渊，我帮你付了潜水服的钱，你居然还偷偷吃我的饼干！"

    曹渊翻了个白眼，"你自己吃了多少，心里没点数吗？"

    百里胖胖一怔，仔细想了想，有点心虚的咳嗽了几声，"嗯……也不是很饿，还可以忍忍。对了，我们已经成功进入了这座岛，下一步怎么办？"

    "你问我？"曹渊嘴角抽搐，"你不是说，你已经有了一个成熟的计划吗？"

    百里胖胖挠了挠头，"哦，我的计划就是……上岛，然后见机行事。"

    "……"

    曹渊按捺住心中抽刀砍死这个不靠谱的小胖子的冲动，深吸一口气，缓缓开口，"我们现在虽然上了岛，但并没有进入斋戒所的范围，看到那些高耸的钢铁墙壁了吗？那个里面才是真正的斋戒所。

    而想要进入斋戒所，就只有正门的唯一一个通道，那里有大量军队驻守，森严至极，所以我们现在的当务之急，就是要想办法从那里进去……你在发什么呆！？"

    曹渊见百里胖胖始终心不在焉的看着海面，忍不住骂道。

    "不是……"百里胖胖盯着眼前的浅滩，揉了揉眼睛，"我怎么看到，又有三个人上了这个岛？是我的错觉吗？"

    曹渊一愣，转头看向他们刚刚上来的那处浅滩。

    只见三个和他们穿着同款潜水服的身影，正鬼鬼祟祟的从浅滩上站起来，四下张望了一圈，交流了些什么，然后就径直向着两人藏身的这处树林走来。

    "不应该啊……"曹渊呆呆的看着这一幕，"除了我们，怎么还有人潜上了这座岛？难道是我太久没回来，这里已经被改造成自由潜水基地了？"

    就在曹渊疑惑的时候，对面那三人已经走进了树林之中，看到蹲在地上的两人，同时一愣。

    五个人的目光相互碰撞在一起，空气瞬间沉寂了下来……

    ,

第309章 你们也是来度假的

"……"

    "……"

    "……"

    "……"

    五人就这么僵持了许久，大眼瞪小眼，整个画面说不出的诡异。

    终于，还是百里胖胖率先打破了沉寂。

    "咳咳，那个……你们也是来潜水基地度假的？"百里胖胖挠了挠头，试探性的开口。

    潜水基地？

    听到这四个字，【信徒】的三人同时一愣，相互对视起来……

    第五席的眼中，更多的是疑惑与质问，他盯着第二席的眼睛，仿佛在说：你不是说，这里就是斋戒所吗？潜水基地是什么鬼？

    而第二席的眼中只剩下深深的茫然，与自我怀疑。

    不对啊……情报上明明说的就是这里，怎么会是潜水基地呢……难道是情报错了？

    至于沈青竹，他看了看身旁的两位【信徒】，又看了看不远处的百里胖胖二人，面具下的表情精彩至极。

    "啊，啊哈哈哈……"第五席和第二席简单的交流了一下眼神，前者便干笑了起来，"对啊，对，我们……就是这个潜水俱乐部的，来这里玩玩。

    你们……也是来玩的吗？"

    百里胖胖和曹渊对视一眼，也哈哈一笑，"对，我们也是！呵呵呵……"

    "额，欢迎，欢迎啊！"

    "呵呵呵呵呵，同喜同喜。"

    "这里的风景真不错哈！"

    "对对对，你说的对。"

    "嗯嗯。"

    "嗯……"

    "……"

    "……"

    经过一番很没有营养，并且要多诡异有多诡异的对话之后，空气再度陷入了沉默。

    "那个……我们去那边转转，你们继续……额，晒太阳吧！我们就不打扰了哈！"第五席的给了第二席和沈青竹一个眼神，快步的向着远处走去。

    "好的好的，玩好啊！"

    "嗯嗯，一定！"

    "……"

    【信徒】三人快步走到树林的深处，确保那两个人已经看不见了，这才停下了脚步。

    第五席愤怒的开口："你怎么回事？怎么给我们带到潜水基地来了？"

    "我也不知道啊……可能是情报有误？"第二席眼中浮现出茫然之色，随后，他突然一愣，像是意识到了什么，"不对啊，这里如果不是斋戒所，我们为什么动用不了禁墟？"

    听到这句话，第五席也是一愣。

    对啊！

    这里不能用禁墟！

    难道除了斋戒所，还有别的岛能做到这一点？

    "你是说……这里就是斋戒所？"第五席挠了挠头，"可如果是这样，那刚刚那两个人……"

    "他们是装的。"第二席现在已经完全反应了过来，双眸微微眯起，"什么狗屁潜水基地，都是假的，他们看起来也不像是狱警，估计也是和我们一样……"

    "艹，被他们耍了！"第五席骂骂咧咧的开口，"那我们先回去，把他们给宰了！"

    "不行。"

    就在这时，一直沉默不语的沈青竹突然开口，另外两人同时转头看向他。

    "那两个人既然也能上得了这座岛，就说明他们同样不简单，这里是斋戒所，我们无法使用禁墟，万一他们有什么特别的手段，我们未必能赢，而且就算能赢，贸然和他们动手也会引起动静，反而会暴露自己。"

    沈青竹严肃的开口，"呓语大人不是说过吗？在时机到来之前，不要打草惊蛇。"

    两位信徒顿时陷入了沉思。

    "他说的没错，我们确实不该和他们起冲突……只要他们不影响到我们的计划，他们想做什么，跟我们都没有关系。"第二席点头表示赞同。

    "嗯。"第五席转头看向那两个人所在的方向，"希望他们也能聪明点，跟我们保持默契……"

    ……

    "我说老曹，这究竟是怎么回事？"

    等到三人走远，百里胖胖皱眉看着曹渊。

    "还真是潜水基地？不应该啊！"曹渊沉吟片刻，突然一愣，"不对！这里就是斋戒所！这里有镇墟碑的威压！斋戒所的周围，怎么可能有潜水基地？"

    百里胖胖一愣，"那刚刚那三个人……"

    "他们有问题。"曹渊笃定的说道，"说不定，他们和我们一样，也是想来劫狱的。"

    百里胖胖一拍大腿，"我说嘛！尤其是那个戴着白狐狸面具的，一看就不像什么好人！"

    百里胖胖站起身，见曹渊还是愁眉不展，便开口问道："你在想什么？"

    "我在想，他们会不会打乱我们劫狱的计划……"

    百里胖胖一愣，"我们有计划吗？"

    "……"曹渊翻了个白眼，继续说道，"虽然没有计划，但如果他们冒冒失失的想闯进斋戒所，被狱警发现，在抓捕他们之后，必然会动用大量的警力来搜索整个岛屿，看还有没有漏网之鱼，这么一来，我们就被动了。"

    百里胖胖若有所思，"那我们就去把他们绑了？免得他们坏事。"

    "这里是斋戒所，无法使用禁墟，我们只有两个人，未必打得过他们三……"曹渊话还没说完，整个人就突然呆住了。

    只见百里胖胖一摸项链，一抹金光便环绕在他的身边，他抬头看着曹渊，表情有些古怪。

    "你刚刚……说什么？"

    曹渊沉吟几秒，"我说，干他们！"

    ……

    树林中，【信徒】的三人正快速的穿行。

    "斋戒所正门的守卫森严，我们无法使用禁墟，是不可能穿越过去的，现在我们的主要任务，就是找地方隐蔽起来，等到信号出现，再做行动！"第二席一边警惕的环顾四周，一边对身旁的两人说道。

    "嗯。"

    第二席突然停下了脚步。

    "怎么了？"第五席眉头皱起，看向第二席。

    第二席没有说话，只是默默的转过身，凝视着身后的丛林。

    片刻之后，两个少年的身影从中缓缓走出。

    "是他们？"第二席的眉头微皱。

    "他们自己找上门来了。"第五席的嘴角浮现出冷笑，"既然这样，那就别怪我们不客气了……"

    一旁，沈青竹面具下的表情凝重起来。

    他正欲开口说些什么，对面的百里胖胖便突然笑了起来，胸口浮现出一抹金光！

    "嘿嘿嘿，小贼！在小爷的淫威下颤抖吧！"

    ,

第310章 天降陨石

一阵海风拂过岛上的树林，将林间的树叶吹的莎莎作响。

    百里胖胖拍了拍手，看着眼前被绑得结结实实的三人，满意的点了点头，"什么嘛，我还以为是什么棘手的角色，居然这么轻松就拿下了。"

    第二席：……

    第五席：……

    沈青竹：……

    曹渊仔细端详着被绑在一起的三人，表情古怪的开口，"你这个绑法……有些不对劲啊。"

    "不对劲？"百里胖胖有些疑惑。

    "这种绑法……嗯……我只在一些特殊的电影里看到过。"曹渊犹豫着说道，"说实话，你把他们绑的有些太诱人了。"

    "诱人？"百里胖胖挠了挠头，"这种绑法，是女仆姐姐们教我的，有什么问题吗？"

    曹渊的嘴角微微抽搐，"没，没有。"

    "只要能限制住他们，怎么绑都行。"百里胖胖毫不在意的挥了挥手，他走到第二席的身前，冲着他扬了扬下巴，

    "喂，老实点，在这里别乱动知道吗？要是让小爷我发现你们有什么异样的举动，小爷我直接剁了你们！"

    第五席死死的瞪着百里胖胖，一副要把他活剐的表情，他正欲说些什么，一旁的第二席便用肩膀撞了他一下，给了他一个眼神。

    "行了，此地不宜久留，我们该想想办法，怎么样才能进斋戒所了。"曹渊看了眼不远处的黑色钢铁墙壁，对着百里胖胖说道。

    百里胖胖点了点头，跟着曹渊悄然向着斋戒所的方向走去。

    等到两人走远，第五席才忍不住开口，"奶奶的，太憋屈了！那小子不过是仗着自己禁物多而已，居然这么嚣张！"

    "他嚣张就嚣张吧，我们的首要任务是隐藏下来，等待信号，难道你真的想为了逞一时之能，被那小胖子杀死在这里？"第二席冷静的开口，"想报仇，等到镇墟碑的作用解除了也不迟。"

    "哼！老子早晚弄死他！"第五席冷哼一声。

    第二席转头看向沈青竹，"新人，你怎么一直不说话？"

    沈青竹默默注视着两人离去的背影，摇了摇头，"我只是……不想说。"

    ……

    斋戒所。

    林七夜和安卿鱼坐在树荫下，一边沉思，一边时不时的用树枝在身前的土地上勾画着些什么，线条错综复杂，令人看一眼就头晕目眩。

    "整个斋戒所的地形，基本就是这样了。"林七夜仔细端详了地上的图画许久，点了点头，"每一个建筑，每一座哨塔，每一处关卡，都已经摸索清楚，剩下的就是找到一条可行的越狱方案。"

    安卿鱼沉思了片刻，"你现在有什么想法吗？"

    "经过这么多天，我倒是想到了一种方案，但是并不是很完善……"林七夜缓缓开口。

    "嗯？说说看。"

    "我的想法是……"

    林七夜将自己的想法如实说出，安卿鱼的眼睛逐渐亮起，随后便陷入了沉思。

    "想法是可行的，但是，需要一些外界的条件……"

    就在两人讨论之时，距离斋戒所数公里之外的天空中，突然泛起了道道迷离的幻光，紧接着天空的一角便破碎了开来！

    叮——！

    清脆的爆裂声响彻天空，正在树下讨论的林七夜和安卿鱼一愣，同时抬头看去。

    一道陨石从破碎的天空中出现，卷携着恐怖的动能轰然落下，陨石表面高速与空气摩擦，燃起了刺目的火焰！

    "陨石？"安卿鱼疑惑的开口，"哪里来的陨石？"

    林七夜从地上站起，眯眼看着天空中急速下坠的陨石，它下落的方向，正好就是斋戒所的位置！

    "这不是一般的陨石。"林七夜笃定的开口，"这是有人故意弄出来的。"

    安卿鱼注视着天空中那颗急速下坠的陨石，眼眸中浮现出一抹灰色，摇了摇头，"就凭这种程度的攻击，想要摧毁斋戒所，还是太天真了。"

    与此同时，斋戒所办公区域。

    "陨石？"代理狱长谢宇听到这两个字，眉头微微皱起，"自然现象，还是人为的？"

    "大概率是人为的。"一位狱警说道。

    谢宇走到窗边，眯眼看着那颗即将坠落的陨石，眼中闪过一丝异样的光芒。

    "我知道了，通知军方吧，把它打下来。"

    "是！"

    嗡——！！

    刺耳的警报声在整个斋戒所中回荡，所有的囚犯都停下了手中的动作，神情有些慌乱。

    "自由活动时间结束，所有人立刻回到牢房中，重复一遍，自由活动时间结束，所有人立刻回到牢房中！"

    尚且不知道发生了什么囚犯疑惑的张望四周，听说有陨石要落下来，一个个都快速跑出了食堂，想要去看一看这陨石究竟是什么样。

    但下一刻便有大量的狱警出现，手中拿着枪支，督促着所有囚犯回到他们的牢房。

    仅是片刻的功夫，整个活动区域都几乎被完全清场。

    安卿鱼和林七夜对视一眼，林七夜沉吟片刻之后，还是开口道："先回去吧，现在的情况有些不对劲，而且计划尚不周全，小心为上。"

    安卿鱼点了点头，便快步向着牢房跑去。

    林七夜用脚将地上的图纸全部擦掉，远处便有护工快步跑了过来，同样是奉了李医生的命令，将林七夜带回病院里保护，以防出现意外。

    林七夜一边和护工向病院的方向走，一边抬头看着天空中急速放大的陨石，他知道就凭这枚陨石不可能对斋戒所造成威胁，但他还是很好奇，斋戒所究竟会如何处理。

    就在林七夜即将走进病院的时候，两枚导弹同时从地面飞上天空，拖着长长的尾焰，精准的向着落下的陨石飞去！

    轰——！！

    下一刻，两枚导弹便击中了急速下坠的陨石，嗡鸣的爆炸声从天空中传来，翻滚的火焰之中，残碎的陨石碎片从高空中坠落，笔直的落入了大海之中。

    这枚坠向斋戒所的陨石，就这么轻易的在半空之中解体。

    "居然还在岛上藏了导弹……"林七夜喃喃自语，迈步走进了病院之中。

    能引发这种程度的攻击的，绝对是顶尖的强者，可既然是顶尖的强者，应该知道就凭这种攻击，是不可能摧毁斋戒所的……

    事情，或许并没有这么简单。

    ,

第311章 大佬饶命

"陨石已击落。"

    一位狱警放下手中的望远镜，转身向谢宇汇报道。

    谢宇坐在黑色的宽大办公桌前，点了点头，平静的开口："从现在开始，斋戒所全面进入一级警戒状态，通知军防组，时刻监控周围海域的动静，另外，再从监狱内抽调三分之二的警力，去支援所外的防卫力量。"

    狱警一愣，"抽调三分之二的狱警去支援外围？会不会太多了？万一监狱里出了什么问题怎么办？"

    "一级警戒状态下，监狱所有的囚犯都会被禁锢在牢房中，而且有大夏最顶尖的人工智能警戒系统控制全局，能出什么事？"谢宇摆了摆手，"按我说的做。"

    狱警犹豫片刻，还是应道："是。"

    等到狱警快步离开办公室，谢宇缓缓站起身，走到窗前，俯瞰着空空荡荡的斋戒所，嘴角微微上扬。

    "时机到了……"

    ……

    斋戒所外。

    百里胖胖趴在一个巨大的岩石后方，鬼鬼祟祟的探出半个脑袋，透过鼻梁上的单片眼镜注视着前方。

    "这防卫也太严密了吧？"百里胖胖缩回了脑袋，忍不住开口。

    "确实……"曹渊叹了口气，眼中浮现出疑惑之色，"我记得以前，这里的防卫力量虽然很严密，但也不至于严密到现在这个地步，光是狙击手就至少有十二个，现在就算是我们变成一只苍蝇，估计都飞不进去了。"

    "会不会是因为刚刚那个陨石？"百里胖胖沉思道，"我觉得，那不像是自然事件。"

    曹渊点头表示赞同，"陨石坠落的概率本就不大，还不偏不倚刚好砸向斋戒所，哪有那么巧的事情？而且我总觉得，这件事应该跟我们刚刚绑的那三个人有关系……"

    "管他们呢。"百里胖胖耸了耸肩，"等救出了七夜，我们掉头就跑，到时候他们想做什么跟我们没关系。"

    "你收藏的禁物里，没有能够帮助我们直接穿过这道关卡的禁物吗？"

    "有是有，但要么是没了作用，要么就是效用被大大削弱了。"百里胖胖无奈的叹了口气，"所有涉及空间的禁物都失效了，就算有能用的，也只能挪移两三米的距离，根本就穿不过那么长的防线，就连【瑶光】都只能散发出一米，总不能靠这一米的金光，去对付那么多枪支火炮吧？"

    曹渊点了点头，"这不奇怪，在镇墟碑的作用下，所有向外施展禁墟的禁物都失效了，只有一些本身就带有特殊的功能性禁物才能发挥作用……"

    "那我们怎么办？"

    "先等等吧。"曹渊沉吟片刻，"既然是临时增加的防卫力量，过一段时间应该会减弱不少，等到时候我们再找机会。"

    "还要等啊……"百里胖胖挠了挠头，突然灵机一动，"我有一个想法！"

    "说。"

    "你说，我们现在的首要任务是什么？"

    "进入斋戒所啊。"曹渊疑惑的看了他一眼。

    "对！进入斋戒所！"百里胖胖一拍大腿，"那我问你，如果我们想要劫狱，失败被那些狱警抓了，我们会被送到哪里？"

    曹渊沉吟片刻，"送上西天？"

    "……"百里胖胖嘴角微微抽搐，"你乐观一点，我是说……如果我们只是试图劫狱，然后良心发现，主动自首，寻求宽恕，那狱警们会不会觉得我们……你懂我的意思吧？"

    百里胖胖挤弄着本就不大的眼睛，疯狂的试图传递眼神。

    "觉得我们……有病？"

    "……觉得我们罪不至死！"

    "我懂你的意思了。"曹渊沉思起来，"你是说，我们主动找上门，他们就不会贸然的击杀我们，而是会先找一个地方把我们关起来……"

    "对！"百里胖胖连连点头，"而这方圆千里之内，能够关人的地方就只有一个……"

    "在监狱门口自首，然后求他们把我们关进监狱……"曹渊喃喃自语，眼中浮现出狐疑之色，"我怎么觉得，这事有些不靠谱呢？"

    "哪里不靠谱了？这很合理啊！"百里胖胖瞪大了眼睛，苦口婆心的说道，"或者，你还有什么进入斋戒所的办法？即便在这里等上两三天，守卫的力量薄弱了一些，我们就有把握闯进去了吗？

    曹渊哑口无言。

    确实，即便是过了两三天，这里的防卫力量也不可能减弱到哪里去……

    "那被押送进去之后呢？他们肯定会搜身，你的【自在空间】被收走之后，我们就真的没有营救林七夜的手段的。"曹渊再度开口。

    百里胖胖拍了拍他的肩膀，叹了口气，一副"我对你很失望的表情"。

    "我说老曹啊，你也跟我混了这么长时间了，怎么还这么不开窍呢？最好的计划，就是没有计划！车到山前必有路，等我们进入斋戒所之后，自然会有办法！

    你就像现在，在我们来这座岛之前，能想到自首进监狱这种绝妙的想法吗？不可能啊！所以说啊，凡事不用考虑的太周全……"

    在百里胖胖的持续洗脑之下，曹渊的思绪已经被完全打乱了，只觉得整个脑袋嗡嗡的，他看了看百里胖胖，又看了眼远处的关卡，一咬牙！

    "好，那就这么做！"

    ……

    天色逐渐暗淡。

    黄昏下，在那高耸的钢铁墙壁之间，一位狙击手正抱着狙击枪，仔细的巡查着四周。

    突然，一个身影在他的瞄准镜中一晃而过！

    咔哒——！

    七八道枪栓拨动声同时响起，刹那间，几乎大半的狙击手都做好了射击的准备，将枪口对准了关卡前的某处。

    与此同时，分布在关卡四周的重型装甲车的车灯突然亮起，将关卡前方的阴暗处照的灯火通明，数十位全副武装的特种兵从重型装甲车上下来，迅速的形成包围圈，向着前方缓缓挪动。

    只见不远处的道路上，两个身影正缓缓走来，抬头挺胸，面容肃穆，一副视死如归的表情！

    尤其是那个小胖子，双手高举过头顶，手中扯着一道不知从哪来的横幅，上面写着鲜红的几个大字！

    ——大佬饶命！

    ,

第312章 你们怎么这么不小心啊

"你说什么？"

    办公室中，谢宇听到电话中的内容，整个人愣在了原地，"有两个人想要劫狱，被你们抓了？"

    "是的，代狱长。"

    "有没有发生战斗？怎么抓的？为什么没有直接击毙？"

    "这事儿……说来挺邪乎的，我在这守了这么多年了，从来没见过这种情况……"电话那头的军官语气有些怪异，"反正，没有发生战斗，而且他们都挺配合的，态度……额……很诚恳。"

    "很诚恳？"谢宇有些茫然。

    "对，一般来说，碰到这种试图劫狱的家伙，我们都是当场击杀的，但是……他们实在是太配合了，其中还有个小胖子，直接往我手里塞了几只劳力……不是，总之，他们说想要一次改过自新的机会。"军官试探性的开口，

    "代狱长，这两个人，究竟怎么处置？是就地击毙，还是……"

    "当然是就地击……不，等等！"

    谢宇原本打算直接就地击毙，反正这种自不量力的家伙，也不是第一次出现了，以往都是杀了直接沉到海底，可话刚说到一半，他立刻就意识到了什么！

    不对啊！

    今天，可不是平时啊！

    谢宇的脸色一变，走到窗边，沉思了起来……

    他记得呓语大人曾经说过，信号发出的当天，他就会派人在斋戒所周围埋伏，等到时机一成熟，立刻从外部攻击斋戒所，分散军方的注意力……

    今天白天，呓语大人的信号刚刚发出，晚上就有两个想要劫狱的人被抓住，而且态度极好，并没有反抗……

    这肯定不是巧合啊！

    谢宇恍然大悟，已然看透了一切！

    是了，这两个人，肯定就是呓语大人安排的【信徒】！

    只不过不知道因为什么原因，被守卫的军方抓住了……难道是今天自己往外面布置的人手太多，给他们制造了太多压力了？

    既然是自己人，那就好办了。

    谢宇想通了一切，再度开口道："不用击毙，派人把他们押送到我这里来，让我看看到底是什么情况。"

    "是！"

    挂断电话，谢宇看着窗外的夕阳，长叹了一口气。

    这些【信徒】，可真不让人省心啊……

    ……

    昏暗促狭的走廊中，十数位端着枪的狱警押送着两个少年，缓缓地向前走去。

    百里胖胖戴着镣铐，转头看向身旁的曹渊，对他扬了扬眉毛，眼中满是得意之色，那表情好像在说：

    怎么样？小爷我没猜错吧？

    曹渊默默的叹了口气，只觉得心中的压力更大了，他看向百里胖胖，同样用眼神交流：

    你别高兴的太早了，我的刀，你的【自在空间】，都被收走了，一会我们怎么去救七夜？

    百里胖胖：不要慌！总会有办法的！一切都在小爷的计算之中。

    曹渊：……

    两人被带到了一扇房门前，身后的狱警向前走了两步，轻轻敲门。

    百里胖胖疑惑的打量了一下四周，开口问道："兄弟，这是哪啊？咱不是该去监狱吗？"

    狱警瞥了他一眼，"少废话，不该问的别问！"

    百里胖胖耸了耸肩，老实的闭上了嘴巴。

    片刻之后，房门打开，披着一身黑色风衣的谢宇面无表情的站在门后，目光落在两人的身上，浮现出淡淡的冷意。

    "代狱长，人已经带到了。"一位狱警开口说道。

    谢宇点了点头，淡淡开口，"知道了，你们回自己的岗位去吧。"

    狱警一愣，"狱长，我们不能走啊，万一他们不老实怎么办？我们得保护您的安全啊！"

    谢宇的双眼眯起，注视着刚刚说话的狱警，声音逐渐阴寒了下来，"你觉得，我需要你们保护？"

    狱警被这眼神震慑，连忙低下头去，"是，代狱长，我们这就走……"

    说完，他便转过身，给了身后的众狱警一个眼色，快步的离开了这里。

    谢宇冷哼一声，反手关上了房门。

    百里胖胖和曹渊站在办公室中，相互对视了一眼，都觉得事情有些不妙……

    斋戒所是进来了，但怎么没进牢房呢？还跑到了代理狱长的办公室……这是要出事儿啊！

    就在两人心中忐忑之际，谢宇缓缓走到了他们的身前，目光注视着低头的百里胖胖，缓缓开口：

    "你们……怎么这么不小心啊？"

    "实在是对不起，我们知道自己错……嗯？"

    正在诚恳道歉的百里胖胖听到谢宇的话，突然一愣，茫然的抬起头，与谢宇的眼睛对视了起来……

    他的眼神中，充满了关心与信任。

    仿佛站在他面前的，不是试图劫狱的犯人，而是自己失散多年的亲兄弟！

    "……啊？"百里胖胖茫然开口。

    "唉，是我的错！"谢宇叹了口气，"我只想着尽可能的调走狱内的警力，却忘记考虑你们的处境……"

    他紧紧的握住百里胖胖的双手，晃了晃，内疚开口："给你们添麻烦了！"

    百里胖胖：？？？

    曹渊：？？？

    百里胖胖和曹渊再度对视一眼……都在对方的眼中看到了深深的茫然。

    "额……"百里胖胖沉吟片刻，抬起戴着镣铐的双手，拍了拍谢宇的肩膀，"没事，这不是你的错，是我们……大意了？"

    谢宇这才注意到百里胖胖还戴着镣铐，当即从口袋里掏出钥匙，一边帮两人解开，一边自责的说道："真是对不起，手下人不懂事，冲撞了二位……不过二位应该也能理解，我这也是形势所迫，毕竟想在这斋戒所中站稳脚跟，做事不得不谨慎些。"

    百里胖胖僵硬的点了点头，"嗯，理解理解。"

    给二人解完镣铐之后，谢宇又走到办公桌后面，将曹渊的刀和百里胖胖的口袋都送到了他们的手上，认真的说道：

    "二位的武器，我都给你们拿来了，方便你们一会行动！"

    曹渊接过刀，呆呆的看了半晌，然后默默的掐了一下自己的大腿，确认这不是在做梦，然后缓缓抬起头，看向百里胖胖的眼睛……

    这，也在你的计算之中吗？

    ,

第313章 黑暗的牢房

谢宇看了眼墙上的时间，开口道："二位，现在整个斋戒所，除了我的办公室，其他的每一个角落都在人工智能的监管之下，到处走动反而会有麻烦，在我的任务完成之前，就请先呆在这个房间里吧。"

    百里胖胖挠了挠头，斟酌着说道："可是……我们也有自己的事要做啊……"

    "二位的任务很重，这我懂！"谢宇语重心长的说道，"但是现在时机毕竟还没有成熟，阳光精神病院那边的情况还不明朗，还请稍安勿躁，最多再等半个小时，二位便可以行动了。"

    "半个小时啊……"百里胖胖点了点头，"行吧，那就听你的！"

    谢宇又跟两人客套了几句，便走出了房间，只留下百里胖胖和曹渊二人呆在屋中。

    "老曹，你说……这究竟是什么情况？"

    百里胖胖凑到曹渊耳旁，小声的问道。

    曹渊疑惑的看着他，"你问我？我看你刚刚跟他对话挺顺利的，这不是在你的计算之中吗？不过我确实没想到，百里家的能量居然这么大，都能买通这座监狱的代理狱长……"

    百里胖胖一愣，"我没买通他啊！"

    "那就是你爸买通的？"曹渊猜测到，"或许是你爸从哪里知道了你要来劫狱，知道困难重重，所以就买通了这里的狱长，给你减轻压力……"

    百里胖胖皱眉思索了片刻，有些狐疑的开口："嘶……难道真是这样？可是，我爸什么时候对我这么上心了……"

    "怎么？平时你爸对你不上心？"

    "他是个大忙人，哪里顾得上我啊。"百里胖胖耸了耸肩，"我的事情，他一般都很少管的，就连当年我说要离开家去守夜人，他都没什么反应，只是派了几个人送了我一趟。"

    曹渊安慰道："或许他只是表面上冷漠而已，背地里，说不定一直在关注你的行踪，要不然怎么解释这个代理狱长的行为，他连我们的目标是阳光精神病院都知道。"

    百里胖胖仔细想了想，"好像也是……"

    曹渊迈步走到窗边，俯视着下方空荡的斋戒所，开口道："不管怎么说，我们已经成功的潜入了斋戒所的内部，

    "你在那里面呆过，应该已经有办法了吧？"

    "过了这么多年，我也不知道病院内部有没有出现什么变化……"曹渊沉吟片刻，"总之，现在外面的情况已经被人工智能监管，我们现在不能贸然离开，只能等那个代理狱长有所动作了……他既然收了你们百里家的好处，应该会负责到底的。"

    百里胖胖直接坐到了谢宇的座位上，将双腿翘在桌面，长叹了口气，"早知道狱长已经被收买了，我们之前就不用这么费劲了……"

    ……

    谢宇宛若幽灵般穿过昏暗空荡的过道，在一扇厚重的金属门禁前停下了脚步。

    他激活了一旁的身份验证系统，先后识别了指纹，虹膜，输入了十三位数的密码，只听一声轻响，他身前的金属门便缓缓打开。

    门后，是这斋戒所的总控制室。

    谢宇转过一座座黑色的大型主机，径直走到了核心控制台前，从口袋中取出一枚小小的U盘，插入了接口之中。

    控制台上的屏幕剧烈的波动起来。

    "检测到外部病毒入侵，开启自动防火墙，开启紧急报警系统，开启备用终端……"

    谢宇的双眼微眯，走到了一处主机前，打开了控制面板，双手快速的在其中操作起来……

    "滴，自动防火墙开启中断。"

    "滴，紧急报警系统开启中断。"

    "滴，备用终端无响应。"

    大约过了两分钟，谢宇重新走回了控制台前，此时原本高频闪动的屏幕已经彻底平稳了下来，所有的控制权限都已经破解。

    谢宇嘴角微微上扬，继续操作控制台。

    "A1区，A2区，A3区监控系统已切断。"

    "照明系统已关闭。"

    "门禁自动控制系统已关闭，开启手动控制模式。"

    "21682，33214，35731号牢房门禁已开启……"

    ……

    嗡——！

    整个斋戒所的照明灯光瞬间消失，一切都陷入了黑暗之中。

    突如其来的黑暗，让所有驻守的狱警都是一愣，不光是他们，牢房中的囚犯们也懵了。

    "什么情况？怎么黑了？"

    "断电了？"

    "放屁！这里是斋戒所！就算整个大夏都断电了，这里也不可能断电！"

    "可是它就是断电了啊！"

    "快看看牢房门能不能打开！"

    "艹！打不开！"

    "那就不是断电了，应该只是照明系统出了故障，估计很快就会修好。"

    "啧，我还以为越狱的时候到了……"

    "你在想屁吃，就算给你把牢房门打开了，你敢出去吗？你出去了往哪跑？"

    "我就这么一说……"

    "……"

    原本寂静无声的牢房喧闹无比，原本守在这附近的狱警见灯光灭了，心中还咯噔一下，现在发现门禁并没有开，同时松了一口气。

    还好，只是照明系统出了故障，没有灯光而已，应该很快就会被修好。

    没有人注意到，在这喧闹黑暗的牢房区域中，有三扇牢房的房门已然缓缓打开……

    三位【信徒】的囚犯悄然无声的从各自的牢房中溜出，摸着黑穿过了长廊，来到了某个隐蔽的角落之中。

    "都到了吗？"第四席压低了声音问道。

    "到了。"第六席点头。

    "嗯。"第十二席同样点头。

    "现在监狱里的防卫力量已经被抽调了大半，东边那扇门的防守最为薄弱，我们从那里突破，记住，黑暗的环境是我们的优势，下手一定要快，不能发出任何声音！"

    三人达成一致之后，便在黑暗中快速的向牢房区域的东门移动，即便什么也看不见，他们也能灵活的避开所有的障碍，仿佛已经预演了许多遍。

    就在他们经过某个牢房门口的时候，牢房内的安卿鱼轻咦了一声，转头看去，眼眸中浮现出一抹淡淡的灰芒。

    ,

第314章 暴动序章

三位信徒的身手极佳，悄然无声的干翻了守在门口的几个狱警之后，便用钥匙打开了大门，快速了离开了牢房区域。

    牢房中，借助那双眼睛目睹了全程的安卿鱼，轻轻摩擦着下巴，陷入了沉思……

    事情，果然有意思了起来。

    黑漆漆的露天活动场中，三道身影快速行进，这里所有的灯光都被熄灭，监控全部瘫痪，已经完全成为了一片黑暗的丛林。

    他们先是去了一趟一层的厕所，取出了谢宇放在地砖下的砍刀，锤子等工具，绕过了几座建筑之后，在某片空地前停下了脚步。

    "是这吗？"第六席低声开口。

    第四席仔细的观察了一阵，笃定的点了点头，"没错，根据谢宇提供的信息，镇墟碑就在这里。"

    两人转过头，看向身后一言不发的第十二席，后者点了点头，脱掉上衣原地躺了下来，深吸一口气：

    "来吧，我准备好了。"

    第六席将刀握在手中，缓缓开口："你还有什么遗言吗？"

    第十二席沉默片刻，"替我告诉【呓语】大人，能为他献出生命，是我的荣幸……"

    第四席点了点头，"我会转达的。"

    "对了。"第十二席突然想到了什么，"你们恢复力量之后，记得替我弄死那个韩金龙，我们【信徒】的脸……不能丢！"

    "放心吧。"第四席的双眼微微眯起，眼中散发出森然杀意，"我说过，我会让他求生不得，求死不能！"

    "动手吧……"

    第六席嗯了一声，闪电般地用手中的刀切断了第十二席的咽喉，瞬间了结了他的性命，让他几乎没有任何痛苦的死去。

    随后，他便将刀锋抵在十二席的胸腔下侧，刺破皮肉，缓缓向下划去……

    几分钟后，第六席缓缓站起身，他的手中多了一个沾满鲜血与胃液的球体，大约鹅蛋大小。

    他将球体放在地上，第四席抡起锤子，重重的砸在了球体的表面！

    咚——！

    一声闷响传出，黑色的球体瞬间破裂开来，一柄四五厘米长的青铜刀片从中掉出，刀身青光流转，散发着神秘的气息。

    第四席蹲下身，小心翼翼的将青铜刀片反握在手，走到那片空地前，狠狠的将刀片刺入虚无的空气之中！

    叮！

    刀锋划破空气，发出轻微的嗡鸣，突然像是碰到了什么，将空间刺破了一个小口。

    漆黑的空气中，仿佛嵌入了一个拇指大小的缺口，第四席弯腰将眼睛移到缺口前，只见在那缺口之后，是一片座高耸的黑色的石碑。

    "有效！这东西，真的能破开夫子的心景！"第六席见到这一幕，眼中浮现出激动之色。

    "这可是序列035的【破妄之刃】，刀锋所指绝大部分禁墟都会被无效化，专破封印类禁墟，即便是夫子的心景，也不可能抵挡住它的攻击。"第四席平静的说道，"当然，这是在夫子本身不在的情况下，否则这种大小的缺口，他瞬间就能将其修复。"

    "还要多久才能凿开一个足以让我们通过的缺口？"

    "至少要两分钟。"第四席用手中的青铜刀片，一下又一下的凿击那处缺口，将心"景"一点一点的破碎开来。

    好在青铜刀片凿击夫子的心"景"并不会发出声音，第四席奋力凿了许久，也没有人发现，最终还是将缺口成功扩大到了足以容纳一人通过的大小。

    "接下来，就交给你了。"第四席转头对第六席说道。

    第六席点了点头，将尚有余温的十二席的尸体背起，钻过了那处缺口，进入了隐藏镇墟碑的心"景"之中。

    他割开十二席的血管，大量的血液喷溅在他手中的锤子上，只见锤子表面那层古老的血斑就像是活过来了一般，瞬间将所有的鲜血吞噬殆尽。

    紧接着，这柄锤子的重量诡异的增加了数倍，第六席只觉得右手一沉，他只能双手握住锤柄，才能勉强将其提起。

    他提着血色锤子站在高耸的镇墟碑前，深吸一口气，缓缓举起手中的锤柄……

    轰然砸落！

    咚——！！

    镇墟碑的表面，出现了一道狰狞的裂痕！

    ……

    斋戒所，监狱。

    "嗯？"安卿鱼突然睁开了双眼，低头看着自己的身体，眸中浮现出疑惑之色。

    他伸出手掌，周围的温度迅速降低，下一刻，一朵悬浮的冰晶凝结在他的指尖。

    "镇墟碑的镇压……出现松动了？"安卿鱼的脸色瞬间凝重起来。

    他能清晰的感觉到，原本镇压着一切禁墟的那股气息，此刻已经被削弱了小半，虽然镇压效果依然存在，但他已经可以将自身的禁墟外放！

    不仅是他，其他的囚犯，同样发现了这一点！

    黑暗的牢房中，囚犯们仔细的感知着现在可以动用的力量，眼中先是震惊，然后是狂喜，随后便开始细细思索……

    凭借这种程度的力量，能够从这里越狱吗？

    就在此时，一声闷响从活动场中传来，那压制着众人禁墟的气息，再度被削弱了一大截！

    如果说之前他们所能发挥的，大概是相当于"盏"境的力量，那现在……这个限制就被提高到了"池"境巅峰！

    众囚犯的眼睛逐渐亮起！

    差一点，还差一点……

    这外面，有大量的军队驻扎，光凭借"池"境的力量，还是无法从这里闯出去！

    他们还需要更多的力量！

    不过，已经有些囚犯开始按捺不住了，他们眯着眼睛，一点一点的向着牢房的铁门移动，眼中浮现出前所未有的兴奋与疯狂！

    咚——！

    第三道锤声响起，那股气息再度削弱，现在，他们力量的枷锁，已经被提高到了"川"境！而少数境界本就极高的囚犯，更是直接冲破枷锁，足以发挥出"海"境的实力！

    "哈哈哈哈！！天助我也！！"

    一声吼叫声传出，紧接着，就是牢房铁门轰然破碎的声音，一个囚犯率先打破了沉寂，狂笑着向着牢房外冲去！

    随后，嗡鸣的铁门破碎声从牢房各处传出，黑暗中，无数囚犯如同野兽出笼，显露出自己狰狞的爪牙！

    暴动，就此开始！

    ,

第315章 越狱

三锤过后，第六席手中的大锤表面，血色如同潮水般退去。

    "该死！血锤的使用次数用完了。"第六席看着眼前遍布裂纹的镇墟碑，眼中浮现出不甘之色，"要是再来两锤，一定可以把它彻底砸碎！"

    密集的枪声从远处传来，爆炸声，惨叫声，狞笑声混杂在一起，彻底划破了死寂的夜幕。

    紧接着，几枚手雷状的物体从高空坠落下来，落在了两人的附近，下一刻耀眼的白光便迸发而出，将周围映照的亮如白昼！

    第六席和第四席的身影彻底暴露在白光之中！

    砰砰砰——！！

    密集的狙击枪声从钢铁墙壁上的哨塔传来，子弹铺天盖地的向着他们飞射而来，第四席冷哼一声，骤然抬手，所有的子弹都定格在他身前三米的空气中，交织成一片弹幕，不得存进分毫！

    "预料之中的事情，这种规模的镇墟碑，可不是轻轻松松就能毁掉的。"第四席站在密集的弹幕之前，平静的说道：

    "虽说还没有恢复全部力量，但凭着无量的境界，已经足以完成【呓语】大人交代的任务，我们不能在这里浪费时间了。"

    话音结束，他高悬于空中的手掌挥下，下一刻，所有的子弹都倒飞而出，射回了原本的哨塔之中！

    一朵朵血花迸溅在漆黑的夜空之下。

    第六席从心"景"的缺口中钻出，看着远处混乱的监狱，嘴角微微上扬，"希望那群蠢货能发挥点作用，多替我们牵制一些防卫力量，可别那么快就团灭了。"

    "团灭了也无所谓。"第四席不甚在意的说道，"这斋戒所里不能使用禁墟，驻守在这里的，百分之九十都是军方的力量，没有禁墟，那些少数拥有禁墟的守卫，最高也不过海境，现在夫子不在，谢宇又是我们的人，这座斋戒所中，已经没有比我更强的存在了。"

    "这倒也是，更何况外面还有【呓语】大人布置的人手，替我们吸引火力，再加上囚犯暴乱，他们根本无暇顾及我们。"第六席轻松的开口。

    "所以……"第四席的双眼微微眯起，"在完成任务之前，我们还可以做一些自己想做的事情……"

    第六席转头看向混乱的监狱，嘴角浮现出冰冷的笑容，"是时候算账了。"

    ……

    阳光精神病院。

    金属房间之中，正躺在床上玩switch的林七夜突然一愣，猛的坐了起来。

    "压制禁墟的力量被大幅度削弱了……镇墟碑出事了？"林七夜立刻就意识到了问题所在。

    可是……镇墟碑不是被夫子藏在心"景"里吗？怎么会出事？

    林七夜想到了白天下坠的那枚陨石，眉头便紧紧皱了起来，不出意外的话，这两件事情之间肯定存在着某种联系。

    现在镇墟碑的作用既然已经被削弱，监狱中的那群囚犯，肯定不会就这么老老实实的呆在牢里，说不定现在外面已经乱成了一团……

    或许，现在就是越狱的好时机？

    林七夜的眼睛亮起，他没有急着行动，而是按捺住心中的急迫，仔仔细细的思考着越狱的可行性。

    既然监狱大乱，那无疑是浑水摸鱼的最佳时机，但问题在于，他并不知道外面究竟发生了什么，是意外？还是外敌来袭？敌人的实力怎么样？

    机会肯定的是有的，但与之相伴的，还有未知的风险。

    林七夜沉思片刻之后，还是下定决心，准备抓住这个机会，实行越狱！

    一方面是因为机会实在难得，错过了这一次，以后很难再有下一次机会；

    另一方面，则是他想到既然监狱大乱，那安卿鱼肯定也身处漩涡之中，虽然他相信凭借安卿鱼的智慧与实力，不会出什么意外，但还是有些不放心，而且说不定安卿鱼现在已经从混乱之中，窥探到了越狱的途径。

    既然已经打定了主意，林七夜没有丝毫的犹豫，起身按下了呼叫护工的按钮。

    片刻之后，便有护工敲门走了进来。

    "怎么了？"护工疑惑的问道。

    林七夜一边捂着肚子，一边打开了厕所的房门，指着里面说道："那个马桶坏了，你快帮我看一眼。"

    护工一愣，挠了挠头，没有多想便走进了厕所之中。

    林七夜的双眸微微眯起，紧跟着他后面走了进去，然后反手锁住了厕所门。

    两秒后，一道闷哼声隐约从厕所中传来。

    半分钟后，护工打开了厕所门，走了出去，边走还边对着厕所里说道："就是稍微有点堵，没什么问题，以后再出现这种情况，自己拿那个皮搋子通一下就好了，我先走了啊！"

    说完，他便关上了厕所门。

    护工瞥了眼安装在房内的监控，直接推开了金属房门，迈步走了出去，顺便反手把门关了起来。

    他径直走到了外围监控区的门口，熟练的输入一连串的密码，随着一声轻响，厚重的门户便缓缓打开。

    "老袁，怎么样？患者说什么了？"一个研究人员见他走了出来，疑惑的问道。

    护工摆了摆手，"没事，就是马桶有点堵，我给他用皮搋子通了一下就好了，现在正在里面上厕所呢。"

    "哦。"研究人员点了点头，便转身离开。

    护工的目光扫过整个研究室，随后便径直推门而出，走进了廊道之中。

    紧接着，护工就愣在了原地。

    只见在长廊的另一头，穿着蓝白色条纹病号服的吴老狗正蹲在那，低头看着脚下的空地发呆。

    他转头看向护工，浑浊的眼中浮现出一抹清明，有些诧异的开口："我还以为你需要我帮忙才能离开这里，现在看来，是我低估你了。"

    护工……不，应该是使用变形魔法变成护工模样的林七夜眉头微皱，眼中浮现出疑惑之色，"你怎么在这里？你也偷偷溜出来了？"

    "我并没有出来，是你在做梦。"吴老狗耸了耸肩。

    "我在做梦？"林七夜一愣，"这一切都是假的？"

    "不，这些都是真的，你现在就站在研究室外面的廊道中，只不过我暂时把你拉进了梦境之中而已。"吴老狗平静的说道。

    ,

第316章 新暗语

从开门的那一刻，就被拉入了梦境之中？

    林七夜瞬间意识到，在镇墟碑的镇压作用削弱后，吴老狗的力量也恢复到了一个恐怖的地步，能够在举手投足间将对方拉入梦境，在实战之中必然是一种极为可怕的能力，即便以林七夜现在的实力，竟然都丝毫没有察觉。

    他本身到底是什么境界？无量？还是……克莱因？

    "你知道外面发生了什么吗？"林七夜问道。

    "知道一些。"吴老狗点了点头，"他们是冲我来的。"

    听到这句话，林七夜微微一愣，随后立刻意识到了关键，"他们的目标是这座精神病院？"

    "嗯。"吴老狗缓缓站起身，乱糟糟的鸡窝头之下，双眸满是平静，"现在的斋戒所，几乎没有人能挡住他们，这座病院迟早会失守……你该离开这里了。"

    "那你呢？你怎么办？"

    "几乎没有人能挡住他们……不代表我不能。"

    吴老狗的声音不大，但语气中却蕴含着无匹的自信，他注视着林七夜，轻轻挥了挥手，这片梦境便迅速破碎开来。

    就在这时，林七夜像是想到了什么，连忙开口问道："今天的暗语是什么？"

    吴老狗大有深意的看了他一眼，身形逐渐淡化在空气中，只留下一句话飘荡在林七夜的耳边。

    "你知道答案的。"

    ……

    空旷的廊道中，林七夜猛的回过神，精神有些恍惚。

    此刻，他正站在研究室的门外，通过透明的玻璃，他可以清晰的看到在其中忙碌的研究人员，而刚刚的一切，仿佛从未发生过……

    在梦境中，他和吴老狗至少交流了两分钟的时间，而现在看来，不过只是过了几秒钟罢了，与其说那是一场梦，不如说是一次发呆出神更合适。

    "我知道答案？"林七夜念叨着吴老狗的这句话，眉头紧紧皱起。

    前一天的晚上，吴老狗并没有将今天的暗语告诉他，他怎么会知道今天的暗语是什么？

    而且，今天外面出了乱子，即便说出了暗语，也未必会放他出去……

    林七夜摇了摇头，暂且抛去了这些繁杂的想法，径直向着离开病院的方向走去，无论是说暗语也好，用暴力离开也好，从他打晕护工变成对方的模样，大摇大摆的从里面走出来的时候，他就已经无法回头了。

    指纹，虹膜，工作证，密码……

    林七夜轻车熟路的通过一个又一个关卡，在梅林的变形魔法下，他已经完美的变成了那个护工的模样，无论是身体上的任何一个细节，都与对方一模一样，不存在任何破绽，就算要拿DNA去检测，结果也是一样的。

    完美的变成另一个人，另一种生物，或许这便是梅林魔法的恐怖之处。

    穿过所有的关卡之后，林七夜在那扇熟悉的透明门前停下了脚步，心中有些忐忑起来，这是所有的关卡中，他心里最没底的一关。

    "守夜人林七夜，请回答今日的暗语。"低沉的男声从喇叭中传出。

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    他低头看向的身体，确认自己还是护工的模样之后，心中充满了震惊与疑惑，他现在这幅模样，明明应该没有人能认出他来才对……

    难道是之前的行为，哪里出现了问题？还是他们发现被打晕在厕所的护工了？

    不，应该没有这么快。

    现在整个病院里，知道他真实身份的只有一个人……

    林七夜抬头看向那处喇叭，脑海中浮现出一个大胆的想法。

    "若黯夜终临……"男人的声音缓缓传来。

    听到这句话，林七夜彻底笃定了心中的想法，深吸一口气，平静的回答道：

    "吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹！"

    "暗语正确，一路顺风。"

    男人的声音就此消失，只听一声轻响，林七夜身前的透明门已经被打开，门外黑色的夜空下，深红的火焰在远处的建筑中燃烧，将低垂的夜幕都照亮了一角。

    "……一路顺风么。"

    林七夜清楚的记得，之前每一次护工答对暗语之后，对方的回答都是"暗语正确，请通行"，而这一次……却是一路顺风。

    如果他没猜错的话，负责对接暗语的那个人，已经被吴老狗拉入了梦境之中，也就是说刚刚和林七夜对话的，实际上就是吴老狗。

    他说会帮自己离开这里，原来是这个意思……

    林七夜穿过透明门，回头看了这座熟悉的精神病院一眼，眸中浮现出复杂之色。

    "最好，别回来了。"

    他喃喃自语，随后转身走进了夜色之中。

    ……

    斋戒所外。

    第二席手指轻勾，三人身上的绳子瞬间断裂开来。

    沈青竹站起身，拍了拍身上的灰土，抬头看向远方深红色的天空，双眸微微眯起。

    "居然把我们一直绑到了晚上……要是让老子看到那个小胖子，非得把他活剐了不可！"第五席揉了揉僵硬的肩膀，打了个哈欠。

    "你能一口气睡到晚上，也是挺厉害的。"第二席冷冷的说道。

    "在这被绑着啥也干不了，不睡觉能干嘛？"第五席活动了一下身子，看向远处混乱的场面，"呦，已经这么热闹了？我们是不是该出场了？"

    "你说呢？"第二席冷哼了一声，"里面估计已经开始行动了，我们要尽快从外部给斋戒所施加压力，牵制住他们的火力。"

    说完，他转头看向沈青竹，半讥讽的说道："新人，你的实力太弱，就在这看着吧，否则要是被导弹一下子轰成渣了，还要连累我们回去受罚。"

    沈青竹没有说话，只是默默的点了点头，白色狐狸面具下，不知是何表情。

    "被压制在了无量境么……不过也够用了。"第二席淡淡开口，身处双手在面前的虚无一撕，瞬间将空间撕裂了一角！

    空间裂缝的另一端，便是混乱之中的斋戒所正门！

    他的双眸微微眯起，眼中浮现出澎湃的杀机，身形一晃便穿入其中，第五席紧随其后！

    两人进入之后，空间裂缝便自动关闭。

    沈青竹抬起头，看向远处。

    下一秒，斋戒所正门的方向，恐怖的爆炸轰然爆发！！

    ,

第317章 找死

林七夜的身影宛若幽灵般在漆黑的夜色下前行，在镇墟碑的效果被削弱之后，他的所有禁墟都被解禁，【星夜舞者】也不例外。

    此刻的露天活动区死寂一片，基本上所有的囚犯都向着正门的方向突破，没有人会再反过来向着斋戒所的深处前进。

    "那是……"

    林七夜的精神力突然感知到了什么，停下了脚步，向着不远处的心"景"裂缝看去。

    透过那处缺口，他可以清晰的看到屹立其中的镇墟碑表面已经遍布裂纹，还有三处深深的凿痕，仿佛再来几下，就要彻底破碎开来。

    看来果然有人用特殊的手段打开了夫子的心"景"，而且还能将镇墟碑破坏成这样……要知道镇墟碑虽然只有镇压禁墟的作用，但是其本身的材质也是极其坚硬的，普通的工具根本就不可能对其造成伤害。

    也就是说，这应该是禁物造成的伤害？

    在这斋戒所中，想将禁物带进来可没那么容易，除非是像安卿鱼的【诡丝】那样可以融入身体的特殊禁物，但现在破坏镇墟碑的禁物明显不在此列，从造成的伤害来看，这应该是一件大型的禁物。

    大型的禁物，不可能是囚犯带进来的……也就是说，这是斋戒所内部的人做的？

    有内鬼？

    林七夜推理出这个结论之后，眉头便微微皱起，不过这似乎也并不奇怪，如果斋戒所中没有内鬼，这座大夏最为严密的监狱怎么可能会失守？

    而且林七夜推测，这个内鬼在斋戒所中的地位应该不低，以后如果碰到可疑的人，必须要多个心眼。

    就在这时，远处隐约有交谈的声音传来。

    林七夜将精神力扩散开来，感知到在不远处的建筑旁，四个身影正依靠着墙壁，半蹲着身体，鬼鬼祟祟的向着前方挪动。

    而且这四个人中，还有一个是林七夜的老熟人。

    "他们这时候，怎么还往这里走？"林七夜有些疑惑，沉吟片刻之后，他还是悄然无声的跟了上去。

    角落中。

    "我说韩金龙，你确定我们能从这里出去？"一个穿着囚服的干瘦男子忍不住问道。

    韩金龙冷哼一声，"我说可以，就是可以！那个厕所的下水道直通海底，只要你用禁墟将我们的身体缩小，然后让老张打开屏障，我们就能顺着水流直接冲出斋戒所！

    还有，我劝你放尊重点，我的名字是你可以随便叫的吗？"

    "尊重？嘿嘿嘿……"干瘦男子冷笑了起来，"现在镇墟碑的压制已经解除了，我们这三个人里，随便拉出来一个都能干掉你这个只会大力的废人，你还当自己是斋戒所的老大呢？连两个少年都打不过，真是丢死人了。"

    韩金龙的脸色铁青。

    "既然我们已经知道了怎么出去，那他好像已经没有存在的必要了，我们为什么要带一个累赘离开？"一旁的络腮胡子看了韩金龙一眼，眼中浮现出淡淡的杀机。

    "不带我，你们肯定出不去。"韩金龙按捺住心中的怒火，尽可能平静的说道，"这斋戒所的给排水系统错综复杂，只要走错一个岔口，你们就永远别想绕出去。"

    干瘦男子，络腮胡子，还有老张三人交流了一下眼神，干笑起来。

    "跟你开个玩笑，干嘛这么当真呢？怎么？玩不起啊？"络腮胡子重重的拍了拍韩金龙的肩膀，笑道。

    话音刚落，络腮胡子突然一怔，似乎是感知到了什么，猛的转头看向身侧的某处黑暗中，眼中闪过一抹凶光！

    "那里有人！"

    老张脸色一变，伸出手掌骤然向那个方向挥去，淡蓝色的屏障汇聚成一只巨大的手掌，随着他手的轨迹拍向黑暗之中！

    砰——！

    只听一声轻响，淡蓝色的屏障手掌便被夜色撕裂，迅速崩散在空气之中。

    黑暗中，一个少年的身影缓缓走出，平静的双眸中攀附上一层阴影，周围的夜色似乎更加深邃了起来。

    "是你？！"韩金龙见到这少年，眼中瞬间燃起了怒火，咬牙切齿的开口。

    林七夜的目光扫过三人，淡淡的说道："你们想做什么，我没兴趣……我只是路过而已。"

    路过？

    四人听到这个词，脸上都写满了不信。

    "现在禁墟解除了，你居然还敢出现在我的面前？"韩金龙死死的盯着林七夜，眼中充满了怨毒之色，一副恨不得将他千刀万剐的表情。

    自己被废掉了右臂，丢掉了斋戒所老大的位置，彻底沦为人人喊打的丧家之犬……这一切，都是因为他！

    若是在镇墟碑失效之前，韩老大确实不敢再找他麻烦，毕竟不知道为什么，这小子在斋戒所内都能使用禁墟，但现在大家都可以使用禁墟了，那还有什么区别？

    一个二十岁左右的少年而已，境界能高到哪里去？

    林七夜瞥了他一眼，似乎根本没把他放在眼里，平静的转身向监狱区的方向走去。

    而络腮胡子，老张和干瘦男人三人，只是注视着林七夜的背影，似乎有些犹豫，但却并没有出手阻拦。

    毕竟现在这个特殊的情况下，多一事不如少一事，大家各凭本事逃命，谁也别招惹谁才是最明智的做法。

    韩老大看着林七夜的背影，以为他是怕了自己，嘴角浮现出阴狠的笑容，转头看向身旁的三人，"我改主意了，想要让我带你们离开斋戒所，就先帮我把这小子宰了！"

    三人的脸色一变，"韩金龙，你别得寸进尺！"

    韩金龙冷笑起来，指着林七夜离去的背影，森然开口："我是认真的，你们不帮我杀了他，今天谁也别想离开这里！"

    三人见韩金龙的表情是认真的，眉头紧紧皱起，犹豫了片刻之后，看向林七夜的眼神有些不善起来。

    虽然他们心中十分不爽，但韩金龙的作用确实很大，如果他真撂挑子不干了，他们的越狱计划也就泡汤了……

    所以……

    就在这时，默默离去的林七夜停下了脚步。

    他转头看向韩金龙，双眸眯起，漆黑的双眸中浮现出淡淡的杀意。

    "我也改主意了……

    既然你诚心找死，那我就成全你。"

    ,

第318章 一挑四

不知为何，韩金龙看到林七夜的目光，心中微微一颤，突然有种不祥的预感。

    但事情已经到了这个地步，没有丝毫挽回的可能，而且韩金龙始终相信，在这镇墟碑的作用下，林七夜撑死了也就是个"川"境。

    想要再高，那除非林七夜原本就是个"无量"或者"克莱因"，但结合他的年纪，这根本就是不可能的事情。

    而他们这边的四个人，也都是清一色的"川"境，同境界下四打一，他想不到自己还能怎么输！

    四人之中，最先出手的就是干瘦男人！

    他随手从脚下抓起一把石子，用指尖将其高速弹射向林七夜，与此同时石子的表面浮现出一抹白光，在半空中体积急速放大，等到了林七夜身前的时候，每一枚石子都变成了半径四五米的巨石！

    数块巨石卷携着恐怖的动能，宛若炮弹般轰击到了林七夜的面前！

    而林七夜只是静静地站在那，丝毫没有闪避的意思，在巨石即将触碰到他身体的时候，他伸出手，轻轻打了个响指。

    啪——！！

    刺目的金光突兀的闪烁在每一块巨石之上，紧接着这些巨石顺着原本的移动轨迹恰好交合在一点，相互碰撞，然后相互弹开……

    弹开之后，又恰好出现了一个细微的空隙。

    而这处空隙，又恰好的出现在了林七夜的身前！

    数枚四五米宽的巨石，只是相互之间轻轻一碰，竟然就完美的错过了林七夜的身体，连他的一根头发都没有碰到！

    这一幕实在是太诡异了，就连扔石头的干瘦男人本人都愣在了原地，这种极小概率的事件，这长这么大从来没遇到过，现在居然就这么出现在他的眼前……

    从理论上来说，这些巨石确实可能会碰撞在一起，碰撞之后也确实可能会出现缝隙，而这缝隙也确实可能错过林七夜的身体。

    可能发生，但概率极小！

    满足"奇迹"的触发条件。

    而林七夜现在的精神力，也足以制造出这个小小的奇迹，于是，就有了刚刚那匪夷所思的一幕。

    见干瘦男人失手，韩金龙暗骂一声废物，双脚猛踏地面，在恐怖力量的加持下，几乎是瞬间就飞跃到了林七夜的面前！

    他紧握左拳，骤然挥出！

    拳头卷携着恐怖的动能破开周围的空气，竟然发出了刺耳的音爆声！

    事实证明，即便只是普通的力量增强类禁墟，在达到高境界之后，同样能发挥出强横的杀伤力！

    他的拳很快，但在黑夜中，林七夜的速度更快！

    林七夜的身形在空气中拖出一道模糊的残影，刹那间错开了韩金龙的拳头，随后身上爆发出绚烂的魔法光辉！

    下一刻，林七夜的身体迅速膨胀，变成了一只通体绿色的高大巨人！

    变形魔法！

    绿巨人双手合握成拳，高高举起，像是一柄粗壮的大锤骤然从头顶向着韩金龙的脊背捶下！

    几乎同时，一声轻吟从绿巨人的嘴中传出：

    "天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇！"

    咚——！！！

    周围的大地猛的一颤，沉闷的巨响轰然爆发，韩金龙的身形像是鸡仔般被一锤砸入大地之中，身下的地面寸寸碎裂，砸出了一个庞大的圆形深坑！

    翻滚的气浪将碎石拍打而出，高速溅射在目瞪口呆的另外三人身上。

    刚刚……发生了什么？

    此刻，韩金龙的背脊已经彻底凹陷下去，刚刚林七夜的那一锤直接击碎了他的脊椎，若非他的禁墟本就能大幅度的增强体魄，现在他已经归西了。

    不过现在，他离死确实不远了。

    扬起的滚滚烟尘之中，那道庞大的绿色身影逐渐缩小，变回了少年的模样，林七夜一脚踩在奄奄一息的韩金龙侧脸上，漠然的双眸浮现出淡淡的杀机。

    "不能让那个废物死了！"老张大喝一声，身前迅速凝聚出数道屏障，汇聚成一双大手，一只手抓向林七夜，一只手抓向韩金龙。

    另外两人也迅速反应了过来，一旦韩金龙死了，他们想从下水道离开这里的计划也就泡汤了。

    老张和络腮胡子对视一眼，前者伸出手轻轻拍了络腮胡子一下，一抹白光闪过，络腮胡子的身体迅速变大，直到变成了身高近五米的巨人。

    随后络腮胡子浑身散发着幽绿的光芒，刹那间分解成数以千万计的飞蚊，如同奔涌的浪潮般铺天盖地涌向林七夜！

    说是飞蚊，但实际上每一只都有蚂蝗大小，通体由金属构成，目露红光，狰狞的口器像是粗壮的钢针，仿佛一口就可以吸干一个普通人。

    林七夜用夜色撕开老张的屏障手臂，看到这恐怖的画面，眼中浮现出凝重之色。

    将自身分解为其他生物的禁墟，他还是第一次见，光是从这些飞蚊的外形上来看，就知道它们的破坏力有多么恐怖，若是真的被吸上一口，即便不死也会元气大伤。

    不过他相信这个能力原本并没有这么棘手，那个干瘦男人先将络腮胡子的身体放大，然后后者才分解成飞蚊，这就相当于给每一只飞蚊都放大了一遍，这才会有如此恐怖的效果。

    眼看着这汹涌的钢铁飞蚊浪潮涌来，林七夜的眼中浮现出异样的光芒，他再度抬手，身前出现了一座召唤魔法阵，下一刻一只小小的木乃伊便从中走了出来。

    小木乃伊看到林七夜，似乎异常的兴奋，浑然不顾眼前即将到来的危机，蹦蹦跳跳的在林七夜的身前挥手。

    说起来，这小家伙已经一年多没有看到林七夜，这么长时间它独自在异世界中，也是无聊至极。

    林七夜苦笑的摸了摸他的头，然后指了指涌来的飞蚊浪潮，木木瞬间领会了他的意思，身上的绷带迅速分开，一根根粗壮的炮管从中伸出……

    与此同时，林七夜的身上再度散发出变形魔法的光辉，身形迅速缩小，眨眼间变成了第二只战争木乃伊！

    木木看到身旁跟自己一模一样的林七夜，先是一愣，随后更加激动的鼓掌起来，兴奋的像是个找到了同类的孩子！

    变成木木的林七夜无奈的和它进行了一番"眼神交流"，然后身上同样伸出一根根粗壮的炮管……

    两只小木乃伊瞬间化作两座庞大的战争堡垒，同时抬起了手臂，刺目的火光从掌间喷涌而出！

    ,

第319章 两个信徒

轰——！！

    惊天动地的爆炸从监狱区后方爆发，刺目的火光刹那间吞没了所有的钢铁飞蚊，在两只战争木乃伊的火力齐射之下，一切的诡异手段都显得苍白无力。

    滚滚浓烟冉冉上升，翻涌的火光之中，林七夜变回了原本的模样，宠溺的摸了摸木木的脑袋，便将其送回了原本的世界。

    在所有钢铁飞蚊都被歼灭之后，络腮胡子的身形再也没有出现过，早已随着每一只飞蚊的死去，而烟消云散。

    换句话说，他被林七夜轰死了。

    不仅是他，不远处的干瘦男人也受到了波及，他的一条腿已经被炸飞，只剩下残破的躯体躲在老张的屏障之后，痛苦的哀嚎着。

    同样在屏障之后的，还有刚刚趁乱被老张救走的韩金龙。

    这三个人缩在残破的屏障之后，看着林七夜一步步走来，眼中同时浮现出无尽的惊恐之色！

    太可怕了！

    这个少年实在是太可怕了！

    明明大家都是"川"境，为什么他可以一个人轻松摁着四个人打，短短的几分钟，他们就已经落的一死两残的下场……

    他们根本无法理解眼前发生的一切，就像当初，他们无法理解在食堂里，林七夜是怎么一个人干翻了二十多个人一样。

    一切仿佛都变了，又仿佛都没变……

    "等等！"老张咽了口唾沫，仿佛下定了什么决心，紧张的开口，"你不是要杀韩金龙吗？我给你就是了！你杀了他，放我走！我保证以后都不出现在你的面前！"

    瘫在地上的韩金龙侧着头，狠狠的瞪着老张，"你疯了？我死了，你也别想从这里出去！"

    "奶奶的，老子不走下水道就是了！大不了去正门那边搏一搏，总比跟着你这个瘟神一起死了好！"

    说完，老张打开了身前的屏障，一脚把韩金龙踹了出去。

    林七夜见到这一幕，双眼微微眯起，正当他准备说些什么的时候，一个身影悄然从他的身后走出……

    林七夜瞳孔骤然收缩！

    他想也不想，身形急速向侧面闪去，几乎在他移动的瞬间，一枚铁片擦着他的头皮飞射而过，斩下了一缕黑发。

    若是再晚哪怕半秒钟，被斩下的就是他的头颅。

    林七夜迅速后退了十数米才站稳身形，眉头紧锁，看向黑暗中走出的两个身影，眼中满是凝重之色。

    "咦？他竟然躲开了？反应快的有些惊人啊……"

    第四席停下脚步，看着远处如临大敌的林七夜，眼中浮现出诧异之色，一枚枚从钢铁墙壁上扒下的铁片悬浮在他的周围，散发着森然寒光。

    第六席走到他的身边，点了点头，"对于一个川境的小家伙来说，确实有些厉害……不过，咱还是先办正事。"

    两人将目光从林七夜的身上移开，落在了瘫在地上的韩金龙身上。

    瘫倒在地的韩金龙勉强侧过头去，远处跳动的火焰照亮了两人的面容，他看清两人长相的瞬间，脸色面如死灰。

    他知道，今天自己是无论如何，也活不了了……

    第六席慢慢悠悠的走到韩金龙身边蹲下，一只手抓住他的头发，硬生生将他的头拽起，盯着他的眼睛，笑眯眯的开口：

    "韩金龙，我们又见面了。"

    韩金龙张了张干裂的嘴唇，沙哑的开口，"我们之间可能有些误会……"

    "误会？"第六席的眉头一挑，伸手猛的扇了韩金龙一个耳光，"我记得，你当初很牛啊？怎么现在不牛了？嗯？"

    韩金龙的脸颊迅速的红肿起来，他长这么大，何时受过这种侮辱？再加上刚刚就被林七夜和老张弄的一肚子火，现在自知已经不可能活下去了，反而激起了血性。

    他眼中浮现出怒意，猛的吐掉了被扇落的牙齿，歇斯底里的说道：

    "妈的，老子知道今天老子活不了了！要杀要剐随便，反正……"

    轰——！

    他话没说完，一条条钢筋就从身后的建筑中被抽离了出来，闪电般地砸在了试图偷偷溜走的老张和干瘦男人身上，即便老张试图张开屏障，也都像是纸糊的般被钢筋洞穿。

    刹那间，鲜血四溅！

    "不好意思，有人不把我们放在眼里，处理了一下……"第四席的目光再度落在了韩金龙身上，"你刚刚说什么？"

    韩金龙呆呆的看着被瞬间砸成肉饼的两人，他的脸上还沾着刚溅射上去的鲜血，温温热热，原本准备好的豪言壮语，瞬间哽在了喉咙口。

    "我……我……"

    远处，目睹了全部过程的林七夜，一颗心已经悬了起来。

    这两个人他之前见过，据说是【信徒】的成员，刚刚那个第四席接近他的时候，精神力居然没有任何的感知，若非【凡尘神域】捕捉到了铁片的轨迹，再加上【星夜舞者】带来的恐怖反射神经，他早已死在了对方的手下。

    他推测，那个第四席至少是一个"无量"境，而虽然没见过第六席出手，但想来境界不会比他低到哪去。

    两个"无量"在这里，林七夜根本没有丝毫的胜算。

    他也想过趁这个机会溜走，但从刚刚老张和干瘦男人被对方秒杀来看，贸然行动，反而可能会引得对方提前出手。

    就算林七夜再强，也很难在两个"无量"境手下逃脱，毕竟足足相差了两个大境界。

    或许，静观其变才是最好的办法。

    林七夜悄然无声的站在一旁，看着两个【信徒】对韩金龙实施了足足十分多钟的折磨，等到韩金龙已经彻底磨灭了意识，才缓缓将其杀死……

    这血腥的场面，连林七夜看了都眉头紧皱。

    两人解决完了韩金龙，便同时看向林七夜，第四席仔细打量了林七夜片刻，缓缓开口：

    "我知道你，林七夜，呓语大人曾经下达过对你的必杀令。"

    "嗯？"第六席听到这句话，似乎是想起了什么，眼中浮现出惊喜之色，"你就是林七夜？嘿嘿，没想到这次行动不仅能杀了吴通玄，还能顺手杀一个双神代理人，这波……很赚啊。"

    ,

第320章 我梦

见两人已经认出了自己，林七夜的心中再无侥幸，他知道自己的命在古神教会和【信徒】之中，到底有多值钱。

    今天，他是不可能全身而退了。

    他深吸一口气，心思沉入了诸神精神病院中，提前和梅林与倪克斯打好招呼，随时准备承载他们的灵魂。

    这一年的时间，林七夜的灵魂创伤已经彻底恢复，能够再度短时间的承载神明的灵魂，若是能将境界提升到"无量"，他也未必没有一战之力，就算再不济，自保的能力也还是有的。

    这也是林七夜最后的依仗！

    "时间不多了，赶紧杀了他，然后再去杀了吴……"第四席话刚说到一半，突然怔在了原地，眼眸中浮现出呆滞之色。

    同样陷入呆滞的，还有一旁的第六席。

    "这是……"林七夜见到这一幕，像是想到了什么。

    下一刻，他眼前的画面也变换了起来，原本漆黑的活动场已经消失不见，取而代之的是一片汪洋大海。

    没有风，没有云，整个海面没有一丝波澜，像是一面光滑的镜子，清晰的倒映着昏黄的天空。

    远处海平线的尽头，一轮橘红色的太阳已经下沉了大半，残阳映照在镜面般的海水之上，仿佛整片海域都被浸染成了暗红色。

    林七夜抬起头，只见不远处的海平面上，第四席和第六席正站在那，脸上写满了凝重。

    "这里是……梦境。"林七夜喃喃自语。

    他转头望去，那个穿着蓝白色条纹病号服的中年男人不知何时已经站在了他的身后，他赤足站立在海平面上，暗红的夕阳在他的双眸中倒映出点点血色。

    吴老狗平静的走到林七夜的身前，眯眼看着前方的二人，缓缓开口：

    "放心吧，他们……我来处理。"

    林七夜点了点头，默默向后退了两步。

    不是他不想帮忙，而是这个层次的战斗，他根本插不上手，而且他切身体会过梦境世界的恐怖之处，他相信吴老狗有对抗他们的手段。

    第四席见到吴老狗，冷笑起来，"也好，两个人一起杀了，省的我们再去闯精神病院。"

    吴老狗长叹了口气，"我只是个可怜的精神病人而已，你们为什么不惜付出这么大代价，也要来杀我？"

    "可怜的精神病人？"第六席的眉毛一挑，"你是不是真疯，我们不知道，但我们知道只要杀了你……就等于埋葬了整个【灵媒】小队的未来。"

    听到这句话，吴老狗的脸色瞬间阴沉了下来。

    "是谁告诉你们的？"

    第四席的嘴角微微上扬，眼中浮现出讥讽之色，"你猜？"

    吴老狗眸中光芒闪动，片刻之后，他冷哼一声，"想要在这里杀了我，凭你们……还不够格！"

    话音落下，他脚下平静的海面突然荡起了一层涟漪，七道身披黑色斗篷的身影凭空出现在他的身后，散发着森然的杀机！

    "【灵媒】小队？！"

    第六席看到这一幕，脸色瞬间就变了！

    "不对，不是真的【灵媒】小队。"第四席的双眸微微眯起，"是他在梦境中制造的幻影而已，就算他在外界有克莱因境的实力，现在在镇墟碑的压制之下，也和我们一样都是无量，这些制造出的幻影，撑死了也就是海境巅峰的水准。"

    听到第四席的话，第六席的脸色终于缓和了一些。

    "既然是梦境，那就好办了。"第六席轻笑一声。

    远处，吴老狗回过头，目光在身后的七个身影上依次划过，眼中浮现出复杂之色。

    "请诸位，再助我一臂之力……"

    刺啦——！！

    一道狰狞的雷霆划过昏黄的天空，紧接着七道身影一晃，脚踏雷光，眨眼间就到了两位信徒身边，将他们包围其中。

    其中一人双手抬起，整个人自动飞上天空，狂暴的旋风以他为中心扩散开来，将脚下的海水倒吸到空中，化作一道巨大的水龙卷，轰然砸落！

    就在这时，第六席笑吟吟的抬起一根手指，点在了虚无之中。

    "【精神反制】。"

    以他的指尖为中心，周围的梦境寸寸碎裂开来，龙卷，海水，阳光，都被诡异的抹消，他们两人脚下不再是平静的海面，而是变回了原本的露天活动场的泥土地面。

    在这片梦境世界中，出现了一角真实。

    在这一角真实出现之后，整个梦境世界都不稳定了起来，平静的海面掀起了一阵阵浪花，远处的夕阳也逐渐坠落，即将消失在海平面的一端，就连那七道黑色身影都开始模糊了起来。

    "精神反制？"吴老狗见到这一幕，瞳孔微缩。

    "吴通玄，我们知道你是【灵媒】小队的副队长，实力恐怖，可我们既然敢来杀你，自然是做足了准备。"第四席冷笑着开口，

    "禁墟序列059，【精神反制】，专门破解一切序列在其之下的精神类禁墟，如果我没记错的话，你的【我梦】序列好像是070吧？"

    吴老狗皱眉看着他们，一言不发。

    "嘿嘿，在我的面前，你的禁墟没有任何意义。"第六席笑吟吟的开口，以他为中心，整个梦境世界都在迅速的崩塌，用不了多久，一切都将消失无踪。

    林七夜见吴老狗的禁墟被破，眉头紧紧皱起，他有些担忧的看着吴老狗的背影，正准备说些什么，吴老头便挥了挥手，整个梦境世界便彻底破碎开来。

    他自己解除了这片梦境世界。

    第六席见到这一幕，先是一愣，随后哈哈大笑，"吴通玄，你是知道自己没有胜算，所以放弃抵抗了吗？"

    吴老狗平静的看着他们，嘴角浮现出淡淡的笑意。

    "我不知道，你们是从谁的口中得知的关于我的情报，但很遗憾，你们的计划似乎出现了一些偏差……"

    听到这，第四席的眉头微微皱起，第六席的眼中也浮现出疑惑之色。

    吴老狗伸出手，整理了一下自己乱糟糟的头发，微笑着说道：

    "谁说，【我梦】是我的禁墟的？"

    ,

第321章 无相

听到这句话，在场的所有人都是一愣。

    "不过这也不能怪你们，这个禁墟我用了这么多年，会被人误会也不奇怪，毕竟……它确实挺好用的。"

    吴老狗一边说，一边缓缓地走到了林七夜的身边，拍了一下他的肩膀。

    林七夜茫然的看着吴老狗的动作，不知道他到底想做什么。

    吴老狗拍完一下，突然一愣，表情有些古怪，犹豫片刻之后，又拍了一下，又是一愣，又拍了一下……随后陷入了沉思。

    "你究竟有多少个禁墟？"吴老狗忍不住问道。

    林七夜沉吟片刻，"你等我数数……"

    吴老狗：……

    "算了，这个也行。"吴老狗摆了摆手，转头看向一旁迷惑的信徒二人，"就让你们看看，我真正的禁墟吧……

    【无相】。"

    吴老狗的双眸被浸染成黑色，一抹极致的黑暗以他为中心扩散开来，瞬间吞噬了周围的一切光线，漆黑的夜空低垂下来，与他脚下的黑暗连接在一起，深邃如渊。

    地面，天空，跳动的火焰，残破的建筑，还有远处混乱的一切都消失无踪，半个斋戒所都被笼罩在绝对的黑暗中，只有吴老狗的身上，依然保留着原有的色彩。

    他站在那，像是一尊黑夜中的君王。

    "这是……【至暗神墟】？"林七夜怔怔的看着脚下这熟悉的黑暗，确认了其中还蕴含着黑夜女神的气息之后，猛的抬头看向吴老狗，眼中浮现出震惊之色！

    他复制了自己的神墟？！

    不远处，第四席的脸色瞬间难看了起来，"【无相】？！居然是【无相】……"

    "【无相】是什么？他的禁墟不是【我梦】吗？这些黑暗是什么鬼？"第六席忍不住问道。

    "所有的禁墟中，序列排名位列前30的禁墟都触碰到了神明的领域，其中有23个来自神明恩赐，被称为神墟，而除此之外，还有7个禁墟并非来自于神明，而是源于人类本身……"第四席死死的盯着吴老狗，缓缓说道。

    第六席像是想到了什么，难以置信的开口："他的禁墟，就是其中之一？"

    第四席点了点头，"禁墟序列028，七大王墟之一，【无相】，能够完美复制最近一次接触到的任何禁墟，并将禁墟的等级提升到与自己相应的境界，不光是禁墟，就连神墟也能复制，只是复制的完成度并没有原版那么高。"

    "王墟……这怎么可能？"第六席看了眼旁边的林七夜，"他刚刚碰了双神代理人林七夜，也就是说他现在使用的，就是……"

    "黑夜女神的神墟，而且是半步克莱因级别的黑夜神墟！"第四席凝重的开口。

    第六席倒吸一口凉气！

    吴老狗站在夜色中，瞥了眼旁边的林七夜，表情有些古怪。

    原本，他是打算直接复制林七夜的【凡尘神域】的，毕竟那可是003级别的超强神墟，可谁知道他连续复制了几次，都是些奇奇怪怪的能力。

    第一次摸出了个【星夜舞者】，虽然也有点厉害，但从效用来说未免有些太弱了……

    第二次更离谱，摸出了个【天空的吟诗者】，本来吴老狗就没上过几天学，文化知识储备就那样，靠吟诗来战斗几乎是痴心妄想。

    好在第三次摸出了【至暗神墟】，虽然比不上【凡尘神域】那么强，但至少也说得过去了，便将就的用一用，毕竟谁知道再一手下去，又会抽到什么奇奇怪怪的禁墟。

    【无相】虽然能复制禁墟，但一次只能保留一个，如果再抽到一个新的禁墟，那刚刚摸到的【至暗神墟】就会消失，看那小子的模样，还不知道藏了多少个禁墟……

    凭借着七大王墟之一的【无相】，以前吴老狗觉得自己也算是个妖孽了，可他今天遇到了林七夜，才真正知道了什么叫一山更比一山高。

    你小子这么多禁墟，是菜市场批发来的吗？！

    此刻的林七夜丝毫没有意识到，自己无形之间已经给吴老狗的心理造成了极大的打击，不过即便他知道了也没什么办法，谁让他身上的禁墟确实有点多……

    【凡尘神域】，【星夜舞者】，【至暗神墟】，【召唤系魔法】，【变形魔法】，【天空的吟诗者】……足足六个禁墟，其中还有三个是神墟，吴老狗摸了三次才摸到一个神墟，这运气实在是一般。

    吴老狗眯眼看着两位信徒，缓缓伸出了双手，凭空对着第六席一扯！

    第六席的瞳孔骤然收缩，浑身的汗毛瞬间立起，死亡的威胁涌上心头，整个人迅速的侧面挪动了半步。

    下一刻，一抹黑暗侵蚀了他的身体，刹那间便将他的手臂与躯干撕裂开来！

    就像是有一只无形的大手，狠狠的扯碎了一个毛绒玩具，第六席根本没有丝毫的抵抗之力，整个人就被扯碎成两部分。

    鲜血喷涌而出！

    当然，被撕裂的不仅是他与他的手臂，还有他脚下的大地，身后的建筑，乃至天空之上的厚重云层！

    轰——！！

    被瞬间撕扯成碎片的钢铁建筑轰然崩塌，一道足有两三米宽的沟壑狰狞的出现在他身后的地面上，漆黑的夜空之下，厚重的云层不知何时已然被分割成了两块，蜿蜒的裂痕一直延伸到天空的尽头。

    "啊啊啊啊！！！"第六席痛苦的惨叫起来，哀嚎声在夜空中回荡。

    仅仅是一击，吴老狗便废掉了一个无量境的强者。

    一旁的第四席见此，脸色铁青，迅速的伸出双手向身后破碎的建筑一抓，沉重的金属结构冲天而起，在空中被削成了一根根巨大的尖锐钢柱，宛若雨点般坠向吴老狗！

    与此同时，吴老狗脚下的地面剧烈震颤起来，掩埋在土地中的金属管道猛的破土而出，像是蟒蛇般缠绕在吴老狗的身上，禁锢住他的身形。

    被金属管道捆住身躯的吴老狗直接被拖离了地面，死死的悬挂在半空中，像是一个被钉在钢铁十字架上的囚徒，即将被命运审判。

    ,

第322章 盗版神墟

半空中，吴老狗的神情没有丝毫的慌乱，他平静的注视着即将刺穿他身体的钢铁巨柱，缓缓握紧了双手。

    周身的黑暗瞬间沸腾！

    一抹夜色攀附在了所有的金属之上，半秒钟后，金属就像是全部被涂抹了黑色的颜料一般，漆黑如墨。

    随着吴老狗双手握拳，半空中的钢铁巨柱发出刺耳的吱嘎声，仿佛有一双无形的巨手，揉搓着每一块金属，将其直接拧成了麻花！

    砰砰砰——！

    一块又一块的金属被拧的断裂开来，定格在了空中，任凭第四席如何催动，都无法再掌控它们半分。

    吴老狗嘴角微微上扬，漫天的漆黑钢铁便悬浮在他的四周，围绕成环。

    当它们被黑暗侵蚀的那一刻，他们就只属于吴老狗。

    吴老狗手指轻勾，缠绕在他身上的钢铁巨蟒便松了开来，急速的折叠旋转，瞬间变成了一道黑色的钢铁王座，悬浮在空中。

    他坐在这钢铁王座之上，双眸微微眯起，俯视着身下的两位信徒，散发着无形的威压。

    林七夜看着眼前这一幕，心中莫名的酸了起来。

    什么叫逼格啊？

    明明是个盗版神墟，但被提升到半步克莱因之后，居然能强悍到这个地步，别的不说，光是侵蚀所有的金属，折叠出钢铁王座那一幕，就超乎了林七夜的想象。

    等自己到了那个境界，逼格一定会比现在的吴老狗更高！

    林七夜默默的安慰自己。

    第四席见吴老狗反过来控制了自己的金属，脸色更加难看了起来，就在这时，一道空间裂缝突然在战场中央打开！

    "那是……"第六席见到这一幕，眼中浮现出一抹喜色。

    空间裂缝中，【信徒】第二席双手插兜，缓缓从中走出，抬头看到悬浮空中的吴老狗，双眸眯起。

    "在外面感觉到这股气息，就觉得不对劲……看来还是出了变故啊。"第二席长叹了口气。

    又是一个"无量"！

    不，从他身上散发的气息来看，他原本应该和吴老狗一样，都是"克莱因"境界，只不过在镇墟碑的压制之下，境界被限制在了"无量"境的巅峰。

    吴老狗的眉头逐渐皱起。

    现在场上已经有了三个"无量"境的敌人，其中还有一个与他平级，最关键的是，对方的禁墟似乎是涉及到了空间。

    要是像第四席这样，以有形之物作为攻击手段的敌人还好，【至暗神墟】能够轻松的侵蚀一切物体，反过来得到控制权，但如果是空间这种无形之物，那他所能造成的影响就很小了。

    第二席的出现，直接将原本一边倒的局势，拉回了平衡。

    沉吟片刻之后，吴老狗转头看向林七夜，开口道："这里一会可能会有些危险，你先走吧，不然会把你卷进去。"

    林七夜犹豫片刻，便点了点头，"你多保重。"

    吴老狗的嘴角微微上扬，他缓缓从黑色的钢铁王座上站起，周身的黑暗交织成一件长袍，与夜色融为一体。

    "走吧，离开这，最好别再回来……或许有一天，我们会在斋戒所外再见的。"

    吴老狗像是想到了什么，眼眸中浮现出淡淡的哀伤，用只有自己能听到的声音喃喃自语："希望那一天，永远都不要到来。"

    林七夜最后看了吴老狗一眼，身形一晃便消失在了夜色中，吴老狗用黑暗掩盖了林七夜的踪迹，即便信徒三人想要拦住他，也根本找不到他。

    "让那小子跑了。"第四席眉头紧锁。

    "跑就跑了，只要他出了斋戒所，早晚会找到他的。"第二席淡淡开口，"现在，先处理吴通玄。"

    吴老狗平静的望着身前的三人，雄浑的气息轰然爆发，四道"无量"级的力量波动毫无花哨的对撞在一起。

    "想杀我，可没那么容易。"

    ……

    办公室。

    百里胖胖站在窗前，看着不远处火光冲天的监狱区，暗自咽了口唾沫。

    "我爸这是花了多少钱，才能买到这样的效果……这个阵仗，是不是太夸张了？"

    曹渊翻了个白眼，没好气的说道："花钱？你没感觉到那边都已经有几个"无量"打起来了吗？整个斋戒所都快被拆了，这很明显是有人真的来劫狱了啊！"

    百里胖胖一愣，"你是说……除了我们，还有人来劫狱了？"

    "只可能是这样。"曹渊思索着开口，"你还记得我们在外面绑的那三个人吗？我怀疑，这个代理狱长就是他们的人，只不过错把我们两个当成了他们……"

    经过这么长时间的思考，曹渊终于察觉到了这其中的猫腻，成功的从百里胖胖的降智光环中摆脱，拥有了自己的思考。

    "能有这么巧？"百里胖胖瞪大了眼睛。

    "不然为什么那个代理狱长说去完成他的任务之后，整个斋戒所就乱套了？而且行为上也鬼鬼祟祟，不像是个狱长。他很明显就是内鬼！"曹渊笃定的说道，"而且我猜测，另外一批来劫狱的人，他们的目标和我们一样，也是阳光精神病院！"

    "他们的目标也是七夜？"百里胖胖脸色一变，快步向着门外走去，"那我们得赶紧去救他，可不能让别人抢先了。"

    他刚走到门口，办公室的房门就从外面被打开了，谢宇站在门口看到房里的二人，突然愣在了原地。

    百里胖胖虎躯一震。

    "你们怎么还在这？"谢宇的眉头微皱。

    "我们……正准备出发。"百里胖胖挠了挠头，犹豫着回答道。

    "不对啊。"谢宇的眉头皱的更紧了，"你们两个在这里，那在斋戒所外面吸引火力的那两个人……是谁？"

    百里胖胖表情一僵，张了张嘴，却连半个字也说不出来……

    身后曹渊眼眸微凝，缓缓将手掌伸向刀柄。

    就在这时，谢宇像是察觉到了什么，猛的转头看去，只见在走廊的尽头，一个身披白大褂，带着眼镜的身影正缓缓走来。

    "是你？你怎么会在这里？"谢宇见到来人，脸色有些难看起来。

    李医生双手插兜，在谢宇的前方停下了脚步，遗憾的摇了摇头，"没想到，你居然是内鬼……"

    ,

第323章 李医生的坏习惯

谢宇眯眼看着李医生，眼眸中浮现出冰冷的杀意，"是又怎么样？就凭你，能杀得了我吗？"

    李医生摊手，无奈的摇了摇头，"我只是个医生，哪里会那些打打杀杀的事情。"

    "你倒是挺有自知之明。"谢宇冷笑起来。

    "谢宇啊……"李医生看着谢宇的眼睛，幽幽开口，"你来斋戒所，好像已经三年了吧？"

    谢宇眉头一挑，"怎么？你想跟我打感情牌，劝我回头是岸？这种电视剧里的把戏，你真的觉得会有用吗？"

    "不，我不是要感化你……"李医生摇头，"我就想问问你，你还记得这三年里，我给你做过几次心理疏导吗？"

    谢宇的眉头微皱，"你想说什么？"

    "三次，我给你做了三次心理疏导。"李医生伸出三根手指，"你们这群天天跟囚犯打交道的家伙，需要心理医生定期进行心理疏导，防止长期的阴暗与暴戾环境对你们的心灵造成影响。在斋戒所，这个频率大概是一年一次，不光是你，这座监狱里的每一个狱警都接受过我的心理疏导……"

    "你到底想说什么？"谢宇有些不耐烦了起来。

    李医生的嘴角微微上扬，脸上浮现出笑容，"我这个人，有一个坏习惯……每次给人治病的时候，总是会手痒的在别人的脑海中种下一些不属于他的潜意识，当然，对绝大部分人来说，这些潜意识就像是沙漠中的一粒沙砾，根本不会影响到他们，可以完全忽略它的存在。

    只有在某些情况下，它们才会发生作用……"

    谢宇听到这句话，先是一愣，心中开始浮现出不祥的预感。

    "比如……这样。"

    李医生的眼中浮现出一抹异样的光芒，紧接着，对面的谢宇浑身一颤，双眸中的神采突然消失，瞳孔涣散，像是完全失去了意识，整个人如同一尊雕塑般呆呆的站在原地。

    李医生不慌不忙的走上前，轻轻推了谢宇一下，他僵直的身体便直挺挺的倒了下去。

    "好好活着不好吗？非要和精神科医生作对。"李医生叹了口气。

    突然，他像是察觉到了什么，转头看向屋内，目光正好迎上了那两双震惊的眼眸。

    "李医生？"

    "是你？"李医生见到曹渊，眼中浮现出诧异之色，"曹渊？你怎么会在这里？"

    曹渊犹豫片刻之后，开口道："我来救我兄弟……"

    "你兄弟？"李医生看了眼地上不省人事的谢宇，眉头微皱，"你和他们是一伙的？"

    "不是。"曹渊连连摆手，"我兄弟是林七夜，他应该也是你的病人，我是想来救他，但我们跟这群人一点关系都没有。"

    "救林七夜啊……"李医生若有所思的点点头，"那你不用费劲了，他已经从精神病院离开了。"

    曹渊一愣，连忙问道："他去哪了？"

    "刚走没多久，现在应该快到正门口了。"李医生想了想说道。

    曹渊和百里胖胖对视一眼，快步跑出门外，向着斋戒所正门的方向跑去。

    "对了。"曹渊像是想到了什么，转头看向李医生，表情有些古怪，"李医生，你是不是也在我的脑海里，种下了……潜意识？"

    李医生一怔，随后笑眯眯的摇头。

    "你想多了，我只是唬他的，别当真。"

    曹渊的嘴角微微抽搐，看着那张笑脸，心中满是不信。

    他冲着李医生挥了挥手，便随着百里胖胖迅速离开了这里。

    ……

    已经脱离了战斗范围的林七夜，向着斋戒所正门的方向飞奔，从露天活动场离开后，他这一路上都没遇到别的麻烦，不一会便抵达了正门附近。

    还没看到正门所在，嗡鸣的爆炸声就将林七夜震的耳膜生疼，刺目的火光接连燃起，也不知是军方的热武器，还是囚犯这边的禁墟导致。

    大地微微震颤，林七夜穿过了监狱区破碎不堪的牢狱，终于看清了正门的情形。

    两座高耸的钢铁围墙之间，夹着一扇十数米宽的厚重金属门，此刻在这扇门前，包围着大量的装甲车与坦克，彻底将这扇门堵的水泄不通。

    在这些装甲车与坦克之间，数百名防卫军人手持枪械，不停的扣动扳机，连绵的火光从枪口中喷吐而出，子弹宛若洪水般倾泻。

    距离这道防线不过五十米远的空地中，大量穿着黑白条纹囚服的囚犯像是疯了一般，向着那扇大门冲刺，各种各样的禁墟张开，风刃，火球，猛兽，雷光，无数匪夷所思的攻击落入了军方防线之中，不断的破坏着防线。

    与此同时，还有几名守夜人站在防线之前，与冲在最前面的那群囚犯生死搏杀，硬生生的抵御住了囚犯们的冲击，只是囚犯的人数实在太多，仅凭他们几个人，顷刻之间就被淹没在人海中。

    砰！

    砰！！

    砰！！！

    几架坦克同时开火，炮弹呼啸着落入囚犯最密集的区域，火光迸溅，成功杀死了几名囚犯，但还有更多的囚犯用禁墟挡住了炮火，兴奋的咆哮着向前继续冲刺。

    "杀！！冲过这扇门！我们就自由了！！"

    "冲冲冲！！"

    "哈哈哈哈，老子终于要解放了！！"

    "先杀了那几个守夜人！然后再轰掉那几架坦克！"

    "我来挡住火炮！！跟我冲！！"

    禁墟，枪支，火炮等交织在一起，伴随着此起彼伏的哀嚎与吼叫声，整个斋戒所的正门已然陷入了绝对的混乱之中。

    林七夜的目光迅速的扫过正门，终于在不远处的角落之中，找到了那个孤零零的身影。

    "怎么样了？"林七夜走上前问道。

    安卿鱼见林七夜终于来了，不由得松了一口气，开口说道，"已经打了十几分钟了，防卫军中的那几个禁墟拥有者已经快顶不住了，火炮的储备应该也已经见底。囚犯那边也损失了不少人，不过死的都是实力较弱的，剩下的那些才是真正的主力。

    这扇门能不能被攻破，还不好说。"

    ,

第324章 斗篷与勋章

林七夜沉吟片刻，抬头看向一旁高耸的黑色围墙，疑惑的问道："为什么没有人选择翻墙出去？就算墙体再高，也总有人能用禁墟翻跃过去吧？"

    安卿鱼摇了摇头，随手从脚下捡起了一块碎石，奋力丢向高墙之外。

    只见碎石刚刚飞跃过墙体，就有一道刺目的电光从墙顶迸发而出，刹那间便将碎石击成了飞灰。

    "斋戒所号称拥有整个大夏最严密的防卫系统，可不是闹着玩的，每座高墙内部所用的砌砖，都具备极强的导电性，我猜测在地下的某处，有一件能够自动起电的高危禁物，与整座高墙相连，一旦有异物试图越过墙体上方导致磁场改变，就会引发电击。"

    安卿鱼推了推鼻梁上的眼镜，无奈的开口，"一开始，我也没有注意到这个细节，只不过暴动刚开始的时候，就有人试图越过高墙，结果直接被电成了焦块。"

    "也就是说，想离开斋戒所，就只有突破正门这一条路？"林七夜沉思起来。

    "没错。"安卿鱼点头。

    见林七夜没有反应，安卿鱼转过头，疑惑的问道："我们还不出手？囚犯的数量再这么减少下去，我们想突破那扇门，就没有那么容易了。"

    林七夜注视着眼前混乱的战场，眉头微微皱起。

    "再等等……"

    ……

    "杀！！！"

    "敢挡老子路的，统统得死！！"

    "那边的几个，先把那个挡路的守夜人宰了！"

    "快！！他们不行了！他们的弹药要用完了！！冲！！"

    "老子要自由了！哈哈哈哈！！！"

    "等老子出去，第一件事就是宰了你们这些个抓老子的守夜人！你们不是牛吗！？有本事再抓老子一次试试？！"

    "哈哈哈！对！绑了他们的老婆孩子，让他们跪下来给老子磕头！等他磕完了，老子再砍了他们的脑袋当夜壶！"

    "啧啧，要是他的老婆长的不错的话，用来当夜壶岂不是可惜了？哈哈哈哈！！"

    "杀杀杀！！杀光他们！我们报仇的机会就来了！！"

    "……"

    大量的囚犯如同一只只悍不畏死的野兽，疯狂的向前方涌去，他们的数量已经只剩下原本的一半，但直到此刻，那些默默躲在最后方，用其他囚犯的身体当挡箭牌的阴狠角色，才真正开始发力！

    囚犯中隐忍许久的真正强者，见挡路的守夜人已经死的差不多了，终于开始露出他们狰狞的獠牙！

    一道道强悍的身影从囚犯群中冲出，狂掠进了军方防线之中，就像是冲入羊群的嗜血饿狼，开始疯狂的杀戮！！

    一个囚犯连杀十数人，冲刺到了一架坦克之前，双手散发着褐色的光芒，直接将坦克的炮管拧成了麻花。

    紧接着另一个囚犯从天而降，一拳重击在坦克的表面，震荡的余波瞬间将坦克内的驾驶者轰成了肉泥。

    轰——！！

    与此同时，另一边的装甲车已经被直接引爆，破碎的钢铁残片混杂着驾驶员的血肉高高抛起，零碎的洒落在地。

    失去了那十几位守夜人的阻挡，再也没有人能够对抗囚犯们的禁墟，重炮枪弹组成的热武器防线，瞬间被冲击的面目全非。

    "挡住他们！就算是死！也要挡住他们！！"火炮嗡鸣声中，斋戒所对外防御总指挥拿着手中的对讲机，歇斯底里的吼道：

    "一旦让这群疯子恶性超能者回到现代社会，后果不堪设想！"

    砰！！砰！！砰！！

    一轮火炮齐射，仅是暂时延缓了囚犯们的攻势，但紧接着更多的囚犯就趁着火炮断层的间隙，疯了似的向前涌来，无情的收割着生命。

    就在这整条防线即将被摧毁之际，一道炽热的火焰突然从远处呼啸而来，精准的横在最后一道防线之前，熊熊燃烧的火墙令众多囚犯都停下了脚步。

    "守夜人都死光了，怎么还有禁墟拥有者插手？"一个囚犯看到这一幕，眉头微微皱起。

    下一刻，两个穿着黑白色条纹囚服的男人从火焰中缓缓走出。

    王路的目光平静的扫过众囚犯，右手轻轻握拳，掌间跃动的火焰消散，身后的火墙瞬间消散无踪，只剩下点点余烬在空中飘荡。

    "谁说，守夜人都死光了？"

    他的身旁，方阳晖缓缓开口。

    "是你们？"人群中，很快就有人认出了这两个人，哈哈大笑的开口，"怎么？两个被逐出守夜人的杀人犯，现在还想出来逞英雄？

    别忘了，你们已经不是守夜人了！脱下斗篷，拿掉勋章，穿上这件囚服的那一刻，你们和我们一样！是囚犯！是罪人！"

    "现在拦在我们面前，是找死吗！？"

    "快看啊！两个傻子！哈哈哈哈哈……"

    "要不我怎么说，守夜人都是一群蠢货？之前被老子用人质做要挟轻松砍死的守夜人是蠢货，这两个也是蠢货！"

    "既然他们想螳臂挡车，那我们就顺手把他们给宰了！"

    "杀了他们！！"

    "……"

    人群之中，刺耳的讥讽声连绵不绝，一个又一个囚犯冲出，饱含杀机的涌向王路和方阳晖。

    王路静静地站在那，看着铺天盖地的攻击，缓缓开口：

    "没有斗篷又怎么样？穿着囚服，又怎么样？"

    他伸出双手，扯住身上囚服的衣领，双手骤然用力，轻松的将身上的囚服撕成了碎片！

    囚服碎裂，王路赤着上身，古铜色的健壮身躯之上，是一道又一道狰狞的疤痕！刀伤，枪伤，灼伤，刺伤……密密麻麻的疤痕相互交织，像是一件丑陋而华丽的斗篷！

    一件，暗红色的斗篷。

    方阳晖同样撕开了自己的囚服，他身上的疤痕比王路更多。

    王路的双拳燃起火焰，他死死盯着眼前的囚犯，大声吼道：

    "老子身上的疤！就是老子的斗篷！老子身上的弹孔，就是老子的勋章！！

    脱了这身囚服，老子还有这些斗篷和勋章！你们脱掉了囚服，还是一群恶心丑陋的害虫！"

    话音落下，汹涌的火光以王路为中心轰然爆发，他赤着上身站在火焰之中，像是一尊守望着人间的神明，屹立于最后的防线之前。

    "守夜人王路在此，何人来战？！"

    ,

第325章 门前

王路的声音在整个空地上回荡，冲的最前的几个囚犯被他的气势一震，脚步不由自主的缓慢了下来。

    王路怒吼一声，以攻为守，主动向着他们冲去。

    方阳晖站在那，双手浮现出一层层的螺旋气劲，目光在众囚犯的身上扫过，无奈的叹了口气。

    "要是我的刀还在，就好了……"

    他摇了摇头，跟随着王路的脚步，身形一晃同样撞入了囚犯群中，囚犯们的攻势瞬间就被两人拖的滞缓下来。

    军方的总指挥见到这一幕，立刻开口："所有单位立刻重组队形！装填弹药，支援他们！"

    仅剩的些许装甲车和坦克再度开动，迅速的收缩了原本的防线，火光与弹药喷涌而出，帮助两人勉强抵御着囚犯们的进攻。

    "他们两个，是什么人？"总指挥一边关注着战场，一边问道。

    "那边那个叫方阳晖，曾经是驻川湘市守夜人队伍的成员，几年前杀了七个普通人，据他自己所说，那是一群专门贩卖儿童的人贩子，曾经他的妹妹就是被他们卖掉的，不过后来调查了几个月，都没有找到具体的证据，最后他无法证明自己行动的合理性，就被关进了斋戒所。"

    "另外一个用火的叫王路，某次行动中抓捕了一个恶性超能者，本该将其押送到斋戒所，他因为一些私人恩怨半路劫车，失手打伤了几个护送恶性超能者的守夜人，还将恶性超能者当场格杀，最后也被送到了斋戒所。"

    听完身旁副官的描述，总指挥的眉头微微皱起，看着那两个浴血奋战的身影，长叹了一口气，

    "可惜了……"

    ……

    远处，安卿鱼沉默的注视着这一幕，转头看向林七夜。

    "你一直在担心这个？"

    林七夜点了点头，"借囚犯之势，一鼓作气冲出斋戒所确实是目前最佳的越狱途径，但如果真的这么做了，恢复自由的不仅是我们……还有他们。

    虽然我很想离开这里，但如果代价是释放这么一群人回到现代社会，那这代价也太大了些。"

    安卿鱼沉吟片刻，"那我们该怎么做？放弃这次机会？"

    "不。"林七夜摇了摇头，双眸微微眯起，他抬头看向一侧高耸的黑色钢铁墙壁，眸中浮现出异样的神采，

    "我想到了一个更好的办法！"

    ……

    轰——！！

    惊天动地的爆炸轰然爆发，炽热的火光化作一道冲天的光柱，在混乱的战场中闪耀，一层又一层的热浪席卷，将周围的数名囚犯逼得连连后退。

    火焰在王路古铜色的上身游走，散发着无尽的光和热，在这样的地形下，他的力量被最大程度的释放出来，燃烧的烈火一如他心中的炽热，将一切肮脏与丑陋烧灼殆尽。

    方阳辉的身形如同魅影般穿梭在人群中，掌间的螺旋气劲激荡，单手震开了一个囚犯释放出的风刃，随后一掌拍向大地，将周围的地面直接崩裂开来，使得周围几个囚犯连连后退。

    “这家伙，比我想象中的更可靠啊……”方阳辉看着一旁气势逼人的王路，喃喃自语。

    下一刻，又有三位囚犯一拥而上！

    王路和方阳辉的横空出世，成功地拖延了囚犯们冲击防线的速度，他们争取的宝贵时间使得军方缓了过来，再度发挥出了热武器远距离的杀伤优势。

    接连的火炮声响起，猝不及防之际，又有几个囚犯受伤倒下。

    囚犯之中，有人很快就意识到了不妙，高声喊道：“不用管那两个碍事的家伙！直接冲门！”

    他这么一喊，绝大部分的囚犯都反应了过来，王路和方阳辉虽然很强，但他们的人数太少了，没有必要和他们纠缠，只要绕过他们，所有囚犯同时冲击那扇大门，他们根本不可能拦下所有人。

    正与两人交手的囚犯同时后退，挑衅的看了他们一眼，随后迅速分散开来，以惊人的速度向着大门的方向冲刺。

    王路见到这一幕，怒吼一声，便要转身追击，紧接着脚下的大地便突然暴起，化作一只巨大的手掌挡住了他的去路，随后五花八门的禁墟同时丢在了他的身上，虽然未必能就此杀死他，但在短时间内将其拦下并不成问题。

    反倒是一旁的方阳辉凭借着灵动的身法，轻松地躲开了所有攻势，但即便如此他也只能拦下两三个囚犯，在这群如同疯狗般不管不顾的向前冲刺囚犯面前，他所能发挥出的力量太少了。

    “该死！！有本事冲老子来啊！”

    王路眼看着一个又一个囚犯闪过他的身边，狞笑着冲破最后的防线，愤怒的咆哮道。

    在几个比较有战略头脑的囚犯的带领下，囚犯们没有像之前那样试图全歼军方防卫，而是由十几个囚犯带头在防线中冲出一道裂口，再由后面的囚犯将这道裂口扩大，直接无视了周围的重型武器与军人，笔直的向那扇门冲去！

    一开始，军方的火炮还能对他们造成伤害，但是当他们彻底冲入了防线之后，重型武器所能发挥出的作用就微乎其微，因为他们之间的距离太近了，而且场面混乱至极，稍有不慎不仅打不到囚犯，反而可能误伤到自己人。

    但囚犯们可不管这些，禁墟一旦张开，各种各样的攻击不分敌我，直接轰到了人群之中！

    就这样，军方最后的防线被这群囚犯们硬生生的撕开了一条通道！

    那扇厚重的大门，终于彻底暴露在众囚犯的眼前！

    再也没有什么能拦住他们！

    “冲啊！！”

    “哈哈哈哈！！！老子要自由了！！”

    “去他娘的斋戒所！去他娘的守夜人！！”

    “破开那扇门！就再也没有什么能拦住我们了！！”

    “……”

    咚——！！

    一道身影从空中急速坠落，重重的撞在那扇门前的地面之上，破碎的石渣轰然溅开，烟尘四起。

    所有即将冲到门前的囚犯同时一怔。

    只见那滚滚浓烟之中，一个穿着蓝白色条纹病号服的少年正静静地站在那，随风飘动的黑发之下，是一双如熔炉般熊熊燃烧的金色瞳孔。

    ,

第326章 你们过来啊

“是你？！”

    几乎所有的囚犯都认识眼前的这个少年，就在一天之前，他们中的一部分人还称呼这个少年为“林老大”，前倨后恭的替他打饭递毛巾。

    “病秧子，你也想拦我们？你以为自己现在还是这里的老大吗？！”其中一个囚犯冷笑着开口，“不想死的话，就赶紧让开！不然别怪老子把你剁成肉酱！”

    “还跟他废话什么？一个小屁孩，还真把自己当回事了！直接杀了他！”

    “杀！！”

    众囚犯的脚步只是一滞，便以更快地速度向大门，也就是向林七夜涌去，面目狰狞，丝毫不掩饰脸上的杀意。

    其中闹得最凶的那几个，林七夜对他们的印象很深，之前在斋戒所里的时候，就数他们几个奉承的最殷勤，现在变脸变得这么快，林七夜倒也并不意外。

    这些人说到底，都是一群犯了罪的卑劣小人，最擅长的就是见风使舵，落井下石，你强大的时候，他们自然不敢对你有想法，收敛起爪牙，堆起笑容，伺候你就像伺候亲爹一样，但他们重新掌握了主动权后，便会露出凶恶的真面目。

    从一开始，林七夜就没把这群人放在心上。

    烟尘之中，林七夜的双眸微微眯起，左眼中原本璀璨的金色急速暗淡，取而代之的是如墨的漆黑，昏暗的天空下，一金一黑两种截然不同的颜色，同时在他的眼眶中浮现。

    他平静的注视着眼前疯狂前冲的囚犯们，双眸骤然收缩！！

    嗡——！！

    无形的气场以林七夜为中心，急速的扩散开来！

    两位神明的威压以林七夜的双眼为媒介，如同奔涌的江河，刹那涌出！

    所有冲向林七夜的囚犯心脏骤缩，只觉得一股前所未有的恐怖气息锁定了他们，浑身的汗毛立起，巨大的压迫感让一些境界较低的囚犯直接一头栽倒在了地上！

    所有人不约而同的停下了脚步，面色苍白的注视着林七夜，眼中充满了惊恐与不解。

    林七夜眼眸中的光芒褪去，目光一一扫过众人，随后缓缓伸出双手……

    两道绚烂的定向召唤法阵在他的掌间浮现。

    下一刻，林七夜的双手中，便多了两柄入鞘的直刀！

    林七夜握住刀柄，骤然用力！

    叮——！

    双刀出鞘。

    深蓝色的刀锋在昏暗的天穹下划过，带起轻微的嗡鸣，林七夜手握双刀站在那扇厚重的黑色大门之前，一股强大的压迫感油然而生。

    林七夜低头看着手中这两柄熟悉的直刀，嘴角微微上扬。

    两柄直刀的刀身，都刻着名字，左手那柄刻着“林七夜”，右手那柄刻着“赵空城”……

    他没有猜错，和那些囚犯不一样，他是以精神病人的身份进入斋戒所，所以随身的装备都暂时被收容在阳光精神病院的某处，这里距离阳光精神病院并不远，尚在定向召唤法阵的有效范围之内，所以才能将其召唤出来。

    这两柄刀，在病院的仓库中尘封了一年，即便刀鞘表面已经布满了灰尘，但当它们出鞘的那一刻，锋芒却丝毫不减。

    刀锋震颤，发出轻微的嗡鸣，仿佛是在雀跃！

    林七夜抬起头，那双异色的瞳孔平静的扫过惊恐不已的众人，缓缓举起右手的直刀，淡淡开口：

    “守夜人林七夜在此，何人……来战？”

    同样的一句话，林七夜说的很平淡，不像王路那么霸气凛然，但就是这淡然的口吻，却令数十位囚犯胆寒！

    没有人挑衅，没有人讥讽，没有人开口说话，甚至一时之间没有人敢上前半步。

    刚刚那恐怖的神威在他们的心中留下了前所未有的阴影，以至于现在还没有人从中缓缓过神来，他们看着驻守在门前的林七夜，眼中浮现出迟疑之色。

    就在这时，另一个穿着黑白色囚服的少年走到了林七夜的身边，推了推鼻梁上的眼镜，伸手在空中虚握，下一刻一柄冰霜长剑便凝结而出，被他握在手中。

    他微笑着将目光扫过众人，缓缓开口，“谁伤他，我就杀谁！”

    剑拔弩张之际，一道刺目的金光飞剑从远处飞射而来，在那金光之上，还有两道身影蹩促的挤在一起，笔直的冲向正门。

    “哈哈哈哈哈！！！七夜，小爷我终于找到你了！！”

    站在前面驾驭着金色飞剑的小胖子看到林七夜，顿时乐呵呵的笑了起来，激动地向他挥了挥手。

    突然出现的怪异组合，瞬间吸引了所有人的眼球，在众人古怪的目光下，曹渊的嘴角微微抽搐，一脚踹在百里胖胖的屁股上，将他踹下了金色飞剑，随后自己抱着直刀，轻飘飘的从空中落了下来。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    在一阵惨叫声中，百里胖胖一屁股跌在了地上，整个人像是皮球般弹了起来，连滚带爬的冲到了林七夜的面前。

    “曹渊？胖胖？你们怎么在这里？”林七夜见到两人，错愕的开口。

    百里胖胖在林七夜身前停下身形，拍了拍屁股上的灰尘，挺直了腰板，嘻嘻的笑了起来，“听说你的贞操有危险，小爷我立马就来救你了！怎么样？够意思吧？！”

    林七夜：……？

    我只是在这治个病而已，怎么贞操就有危险了？

    曹渊抱着刀，默默地走到了林七夜的身边，对着百里胖胖翻了个白眼。

    “怕你在斋戒所有危险，就想着来救你出去，你不在，这死胖子要闹翻天了。”曹渊缓缓开口。

    林七夜怔怔的看着二人，又回头看了看安卿鱼，一时之间，竟然不知该说些什么。

    因为担心他的安危，这三个人，一个不惜把自己送进监狱，两个不惜冒着生命危险来劫狱……这样的朋友，一般人一辈子能结交一个，也就值了。

    而他，则有三个这样的朋友……或者，兄弟。

    林七夜第一次觉得，自己是个幸运的人。

    他的目光扫过三人，眼中浮现出感激，千言万语汇聚到嘴边，只是变成了两个字，“谢谢。”

    安卿鱼笑了，曹渊笑了，百里胖胖也笑了。

    百里胖胖转过头，看向眼前站立的四五十名囚犯，开口问道：“现在进行到哪一步了？”

    林七夜沉吟片刻，“放狠话？”

    “放狠话啊，那我擅长。”百里胖胖嘿嘿一笑，昂首挺胸的看着众多囚犯，大声喊道：

    “百里胖爷在此，你们……过来啊！！”

    ,

第327章 再联手

"一群毛头小子，就敢在这逞英雄？"一个面容阴狠的囚犯眯起眼睛，冷声开口："守夜人又怎么样？老子这辈子杀的守夜人还少吗？"

    说完，他周身便涌现出一股黑色的旋风，无数凄厉惨叫声从风中涌出，听的人头皮发麻！

    与此同时，极度接近"海"境的威压从他的身上散开，围绕在他周身的囚犯脸上同时浮现出惊讶之色，眼神中充满了欣喜，还有一丝忌惮。

    在镇墟碑的压迫下，都能使用如此强横的力量，说明他本身就是个"海"境的强者，他隐忍到此时才出手，明显是要动真格的了。

    阴狠男人出手之后，又有两道不弱于他的境界波动从囚犯中释放而出，到了这最后的关键时刻，谁再藏拙，那就是真的愚蠢了。

    这三个人的出现，瞬间给予了其他囚犯莫大的信心，随着那黑色怨灵旋风的呼啸卷出，所有人都不约而同的跟在其后，气势汹汹的向着那扇厚重的黑色大门冲去。

    铺天盖地的禁墟同时张开，形态各异的能力汇聚在一起，奔涌向前，像是一条致命的斑斓巨蟒，杀意冲霄！

    黑色大门之前。

    呼啸的阴风将四个少年的衣抉吹的翻飞，在这恐怖的禁墟海洋之下，他们像是磐石般巍然不动，曹渊平静的转过头，看向一旁的林七夜。

    "七夜。"

    "嗯？"

    "全杀了吗？"

    林七夜扫了一眼，淡淡开口，"挡在我们面前的，全杀了吧。"

    "好。"

    曹渊点了点头，一句多余的话都没有说，只是默默的伸出右手，搭在了直刀的刀柄上……

    拔刀半寸！

    一抹森然的刀芒在他的掌间闪耀，紧接着，黑色的煞气宛若狂涌的火柱，冲天而起！

    漆黑的煞气火焰从曹渊的每一寸肌肤燃起，刹那间便将他的上衣燃烧殆尽，相互交织，逐渐凝固成了一个诡异的煞气外衣。

    "嘿嘿嘿嘿……"

    似人似魔的曹渊嘴角咧开，阴森诡异的笑声突然回荡在门前，他抬头骤然看向急速冲来的众囚犯，猩红的眼眸之中是狂涌的凶光！

    这冲天的煞气，让所有囚犯的心神都微微一颤！

    嗖——！！

    疯魔曹渊身形下躬，将直刀握于腰间，双脚猛踏地面，身形瞬间消失无踪，只剩下一缕煞气火焰在空中燃烧。

    一抹黑色的庞大刀芒轻松的割开阴风，无数怨灵在触碰到曹渊身上煞气的一刹，便被燃烧殆尽，他就像是一只杀戮的猛兽，径直撞入了囚犯人群之中！

    煞气狂溢，刀芒四起，鲜血淋漓！

    林七夜看着这一幕，眼中浮现出惊讶之色，他能清晰的感觉到，现在曹渊身上的煞气比一年前不知雄浑了多少倍，即便是他，都能感觉到一股巨大的压迫感。

    毫无疑问，曹渊已经踏入了"川"境界。

    "曹贼！敢抢小爷的风头！"百里胖胖看着曹渊的背影，骂骂咧咧的开口，急忙伸手进口袋中掏出了一连串的禁物。

    戴上单片眼镜【真视之眼】，左手一柄银色长剑【一化三千】，右手一柄枯叶扫把【雷卷风】，胸口一串佛珠【念禅】，脚踏化作金色飞剑的【瑶光】……

    五颜六色的光芒从百里胖胖的身上散发而出，晃的人睁不开眼，真正的诠释了什么叫贵气逼人！

    "小爷我来了！"

    百里胖胖脚踏【瑶光】冲天而起，左手的长剑轻轻一挥，漫天剑雨便从空中落下，人群中瞬间乱作一团。

    林七夜转过头，只见安卿鱼正直勾勾的盯着大杀四方的疯魔曹渊，眼中充满了兴奋与好奇。

    "他们，是你的朋友吗？"

    林七夜点头，"是啊。"

    "我可以解剖吗？"

    "……不行。"林七夜的嘴角微微抽搐。

    安卿鱼沮丧的叹了口气，脸上写满了失落。

    "不行……就不行吧。"安卿鱼摇了摇头，伸出右手食指，十数根无形的丝线从指尖涌出，在门前交织出了一块锋利的丝线巨网。

    紧接着，他握着手中的冰霜长剑，身形一晃便同样撞入了囚犯群中。

    林七夜的双眸微眯，周身的黑暗越发浓郁了起来，他松开紧握直刀的手掌，两柄直刀便自动悬浮在黑暗之中，高频震颤起来！

    他指尖轻勾，其中一柄直刀便呼啸飞射而出，瞬间刺穿了一个毫无防备的囚犯胸膛，随后一抹魔法阵光芒在刀柄处闪现，林七夜的身形便凭空出现！

    反向召唤！

    他猛地拔出插在囚犯胸膛的直刀，溅起的鲜血染红了他脚下的一抹夜色。

    秒杀一位囚犯之后，林七夜握着一柄刀遁入黑暗之中，像是幽灵般在战场中游走，另一柄直刀急速的在他周身环绕，随时准备刺出或者反向召唤。

    林七夜被关在精神病院的这段时间里，除了思考如何越狱，就是在研究新的作战方式，他身上的禁墟太多，太杂，想要将它们融汇在一起形成一套独属于他的战斗体系，需要大量的模拟与实践。

    林七夜挥刀又斩杀了两个囚犯，正欲遁入黑暗之时，一股莫名的气息突然附着在他的身上。

    "嗯？"

    林七夜低下头，只见自己的身体就像是被人拦腰斩断般，诡异的被切割成了三段，双腿，躯干，头部逐渐分离，不过却没有鲜血涌出，甚至根本没有痛感，只是在被截断的躯体表面散发着淡淡的灰色光芒。

    紧接着，分离的部位越来越多，胸腔，腹腔，膝盖，手臂，手腕……林七夜就像是被一柄无形的长刀切片了般，从头到脚被分割成了十几段！

    "不是斩击……是控制类的禁墟？"即便亲眼目睹自己被切片，林七夜的眼中也满是镇定，大脑飞速运转之下，想到了最有可能的情况。

    【凡尘神域】时刻覆盖着周围，绝对没有人可以在这种情况下斩到他，更何况这只是肉体的"分离"，依然可以感觉到四肢的存在，只不过对身体的掌控程度正在随着身体被切片的段数增长而急速减弱！

    有人在暗中对他使用了某种神秘的禁墟？

    林七夜的目光快速的扫过周围。

    ,

第328章 都是杀胚

他们所面对的，是四五十名身怀禁墟的囚犯，这些禁墟五花八门，根本不可能完全避开，在战斗过程中冷不丁被人用诡异的禁墟所控制，也是不可避免的。

    毕竟这是一场四战五十的战斗！

    林七夜很快就锁定了目标，在距离他大约百米远的墙角，一个身高仅有一米的侏儒囚犯正躲在那，一边冷笑，一边用双手在虚空中比划着什么，掌间泛着淡淡的灰光。

    每当他的手掌落下一次，林七夜的身体就被切断一截，与此同时，他对身体的掌控程度也在急速的减弱。

    现在的林七夜，身体就像是被麻痹了一般，就连握刀都有些困难。

    他眉头一紧，周围的两柄直刀瞬间飞出，径直向着角落的侏儒囚犯刺去！

    既然是那个侏儒在搞鬼，那直接将他杀了，一切自然都能恢复原样，在这样一个混乱的战场之中，如果继续失去对身体的控制权，只能是死路一条。

    但，盯上林七夜的，可不仅是侏儒一人。

    两柄直刀尚未飞到侏儒的面前，便像是刺入了墙壁般嵌在半空中，无法前进半寸，林七夜转头看去，只见不远处一个独臂男人已然伸出手臂，在林七夜的周围布下了一个无形的牢笼。

    就在这时，林七夜像是感应到了什么，挪动被切成十数片的身体，向前移动了些许，下一刻一道庞大的身影轰然坠落在他原本站立的地面！

    咚——！！

    碎石飞溅，蒙蒙烟尘之中，一个半人半狼的巨影缓缓站起，足有近三米高，深褐色的毛发宛若钢针般立起，冰冷的双眸注视着身前被切断的林七夜。

    他低吼一声，抬起粗壮的双臂，尖锐的利爪散发着森然的寒光，猛的挥向林七夜的身体！

    这一爪若是挨实了，可就不是被禁墟切断那么简单，整个人都会被瞬间撕成碎片！

    这一场针对林七夜的杀局，终于到了绝杀的时刻！

    就在所有人都觉得他死定了的时候，林七夜的眼眸中闪过一抹讥讽，周身爆发出刺目的魔法光芒，紧接着他被切成十几段的身体摇身一变，变成了一个穿着青色护工服的红发女人！

    变形魔法——004号护工，炎脉地龙，红颜。

    变成红颜的林七夜，彻底摆脱了被切成片的负面状态，在那狼爪挥落的瞬间，"红颜"白皙的双臂猛的向上抬起，化作一对赤红的龙爪，与狼爪拍在了一起！

    砰——！！

    强劲的旋风以两人为中心爆发，那狼人被"红颜"一击震的双手发麻，猛的后退了数步，还没等他回过神来，"红颜"张大了嘴巴，一股炽热的火焰龙息便在其身前酝酿！

    狼人的瞳孔骤然收缩！

    "这是什么怪……"

    轰——！！

    火焰龙息彻底淹没了狼人的身形，甚至将周围几个囚犯都卷入了其中，即便现在的林七夜还无法完美的变形成为"海"境的红颜，发挥出龙息真正的力量，但对付这群"川"境的囚犯，也是绰绰有余了。

    "红颜"身上再度绽放魔法的光芒，重新变回了被切成片的林七夜的模样。

    虽然变成炎脉地龙确实很强，但问题在于，变身之后原本属于林七夜的禁墟都无法使用，也就是说想使用其他禁墟，就必须变回"林七夜"。

    秒杀了狼人之后，林七夜的手掌一翻，魔法阵的光辉再度闪烁，一个银色的三阶魔方便凭空出现在了他的手中。

    定向召唤魔法——003号护工，混乱魔方。

    下一刻，林七夜掌间的魔方漂浮在空中，自动飞速的旋转起来！

    空间扭转，坐落在林七夜周围的牢笼瞬间被拆解开来，他的双眼微眯，嵌入空中的两柄直刀再无束缚，瞬间取下了惊骇的侏儒头颅！

    恢复原状的林七夜缓缓转过头，平静的看向那个给他施加牢笼的独臂男子……

    见证了整个过程的独臂男子心神狂震，恐惧再度涌上心头！

    从林七夜中了他们的阴招，到破局反杀，整个过程加起来也不超过十秒钟！对方那诸多诡异的能力，实在是太过匪夷所思！

    这少年究竟是个什么样的怪物！

    他转过身，迈开双腿飞快的想要远离林七夜，然而他刚跑了两步，只觉得一阵头晕目眩，等到他站稳身形的时候，才发现……

    不知何时，自己已经到了林七夜的面前。

    林七夜一手托着银色的混乱魔方，一手握着直刀，刀身上的鲜血一滴滴的落在地面，将他脚下的黑暗染成深红。

    那双淡金色的眼眸眯起，他缓缓抬起了染血的直刀……

    "不，不……不要杀……"独臂男人惊恐的开口！

    噗——！

    淡蓝色的刀锋划过独臂男人的脖颈，求饶声戛然而止，鲜血四溅。

    林七夜的目光从倒在地上的尸体上挪开，平静的望着空无一物的身侧，幽幽开口：

    "你以为你一直不出手，我就看不见你？"

    叮——！

    第二柄直刀从远处飞射而来，径直刺穿了林七夜身侧的虚无，血色瞬间染红了空无一物的空间，一个瘦削的身形缓缓浮现而出。

    他的胸口已然被直刀贯穿，手中紧握的断裂钢刺叮当一声掉在地上，看向林七夜的眼神满是恐惧与不解。

    他直到死也想不明白，自己明明已经彻底掩去了踪影，为什么林七夜还能看见他……

    "不好意思。"林七夜面无表情的拔出直刀，甩了甩刀身的血迹，淡淡开口，"我的禁墟有点多，你的隐身……对我无效。"

    林七夜的目光扫过周围横七竖八躺着的尸体，挥手将混乱魔方送回了精神病院，不紧不慢的继续向前走去。

    他的周围，已经空无一人。

    他脚下的黑暗，已经一片血红！

    "杀疯了……七夜已经彻底杀疯了。"脚踏金色飞剑在空中观察全局的百里胖胖看到这一幕，不由得咽了口唾沫，喃喃自语。

    说完，他转头又看向煞气冲霄的疯魔曹渊，还有远处一边微笑一边把人肢解的安卿鱼，嘴角微微抽搐……

    "这一个个的，怎么都是杀胚？"

    ,

第329章 呓语降临

斋戒所，上空。

    迷离的幻光凭空显现，在真实的世界中打开了一条间隙，一个穿着修长燕尾服的男人狼狈的从中走出，拍了拍身上的尘土，眼中浮现出一抹怒意。

    "【灵媒】……这都是你们逼我的！"

    他低头望去，第一眼便看到了斋戒所活动场中，与吴老狗激烈战斗的几道身影，眉头微微皱起。

    "居然还没有杀死他？这群蠢货到底在做什么？"

    他缓缓抬起双手，一抹幻光在他的掌间酝酿，现实与噩梦之间的墙壁在呓语的掌间熔断，头顶的虚空瞬间扭曲起来。

    呓语的双眼微微眯起，像是一个演奏家，双手向下轻轻一挥。

    轰——！！

    数十块陨石打破了现实的壁障，从呓语的头顶呼啸而下，与大气摩擦逐渐产生耀眼的火焰，卷携的恐怖的动能，坠向斋戒所！

    真实噩梦，星陨浩劫。

    "全部毁灭吧……派大星！！！"

    呓语冷笑着开口，说到一半，脸色瞬间就变了，猛的堵住自己的嘴巴，四肢开始控制不住的颤动起来，像是在压制着什么，眼眸中浮现出痛苦之色。

    与此同时，那坠向斋戒所的数十块陨石突然紊乱，像是天女散花般的分散坠落，绝大多数都呼啸着向着周围的海面落去，只有少数几块砸向了斋戒所。

    但即便仅有这几块，也不是现在的斋戒所能够抵挡的。

    整个斋戒所的防卫力量已经支离破碎，导弹拦截系统也早已在谢宇的入侵下瘫痪，凭借着现有的热武器，根本无法击落如此数量的陨石。

    几枚陨石拖着燃烧的焰尾，笔直的向着斋戒所砸落！

    ……

    活动场。

    正在与第二席和第四席战斗的吴老狗突然抬起头，看向那急速坠落的陨石，脸色越发的凝重起来。

    "呓语？他竟然也来了？"吴老狗喃喃自语。

    突然间，第二席的身影穿过空间，凭空出现在了吴老狗的身后，手掌猛的向下切落，直接斩碎了附近的大片空间。

    吴老狗的身形在黑暗中接连闪烁，避开了这一击，手指轻轻一勾，散落在周围的大量石块，钢铁表面同时浸染上一抹黑色，向着第二席的身影飞射而去。

    逼退了第二席后，吴老狗整个人迅速的向高空飞去，周身的黑暗急速扩散，像是晕染在水中的一滴油墨，瞬间将整个斋戒所的上空遮蔽。

    半空中，吴老狗伸出双手，眼眸中爆发出浓烈的黑暗，像是要撕开整片天空。

    他不能让这座斋戒所，就这么被毁掉。

    极致的黑暗攀附在急速下降的陨石表面，一道道裂纹开始在陨石上蔓延，随着吴老狗双手骤然用力，一个又一个的陨石在半空中解体！

    轰——！！

    刺目的火光在空中涌现，下一刻就被黑暗吞噬无踪，这场席卷整个斋戒所的浩劫，就这么被吴老狗用双手撕扯殆尽。

    吴老狗闷哼一声，脸上浮现出苍白之色。

    长时间的战斗加上这一次徒手撕陨石的消耗，使得他的精神力已经快见底了，毕竟他使用的不是普通的禁墟，而是货真价实的神墟！

    一道空间裂缝在他的头顶突然打开！

    第二席身形一闪，便从空间裂缝中落下，双手在胸前轻轻一拍，周围的空间瞬间便凝聚成六道巨大透明的锥体悬于胸前，向吴老狗砸落！

    咚咚咚——！！

    这六道锥体接连轰落，将吴老狗的身形直接从空中打入地面，整个斋戒所的地面都接连颤动，一道圆形巨坑在地面凿开，烟尘四起。

    穿着蓝白色病号服的吴老狗咳嗽着从中站起，肩头，腹部都已经被鲜血染红，蓬松糟乱的头发之下，一道道血流缓缓流淌。

    还没等他站稳身子，附近黑色的钢铁墙壁瞬间扒落了几块钢皮，扭曲成粗壮的钢柱，狠狠的拍向他的身体！

    轰——！！

    金属撞击的震荡声在空中剧烈回荡，缠绕在吴老狗周身的钢柱不停的收缩，锁死了吴老狗身上的每一个关节，像是一座钢铁囚笼般将其禁锢在内！

    第四席冷笑着站起身子，往地上吐了口血痰，蹒跚着向着被锁死的吴老狗走去。

    "奶奶的，你很强啊？"

    第四席走到吴老狗的面前，见锁在吴老狗身上的金属钢柱又开始被黑暗侵蚀，眉头一皱，紧接着又是一根根钢柱从远处飞来，不断的加固吴老狗身上的囚笼！

    吴老狗的身体像是被钢铁包成了粽子，他抬起满是血痕的头，看着第四席的眼睛，平静的开口：

    "三个打一个，居然还被我反杀一个，要不是呓语出手，你也得死在我的手里……【信徒】的前几席，也不过如此。"

    第四席的脸色顿时沉了下来。

    早在战斗刚开始的时候，吴老狗便找机会秒杀了第六席，然后一边应付着第二席神出鬼没的攻击，一边追着第四席打，若不是呓语引发了真实的噩梦，现在第四席确实已经一命呜呼了。

    "那又怎么样？现在你还不是落在了我的手……"

    次啦——！！

    第四席话音未落，一道粗壮的雷霆便从昏暗的天空之中轰然坠落，电光石火之间，他身后的空间突然扭曲，第二席一把抓住第四席的衣领，将其拖入了另一处空间之中！

    紧接着，那道雷霆便精准的落在了吴老狗的身前半米！

    一道恐怖的雷击深坑出现在了第四席原本站立的地方，雷光迸溅，若是他没有被拖入空间，只怕已经被当场劈死。

    距离吴老狗百米远处，第四席踉跄的从空间裂缝中跌出，险些直接栽倒在地，他看着那道恐怖的深坑，脸色苍白无比。

    他的身旁，第二席微微抬头看向天空，眼眸浮现出凝重之色。

    "看来今天，吴通玄是杀不了了……"

    七根银色的巨柱从云层中急速下坠，密集的雷光缭绕在银色巨柱的周围，像是七道天罚般降临人间！！

    铛铛铛铛铛铛铛！！

    这七道银色巨柱接连坠落斋戒所之中，柱身嵌入地面数米，将被钢铁囚禁的吴老狗围在中间，跃动的电弧交织成一片大网，将吴老狗保护其中。

    巨柱之上，七道黑色的斗篷在风中猎猎作响。

    ,

第330章 要他们回来

"【灵媒】小队？！"第四席见到这一幕，脸色骤变，"他们怎么会在这里？！"

    "多半是追着呓语大人来的。"第二席警惕的看着七人，周围的空间隐隐扭曲起来，时刻准备跑路。

    杀吴通玄？

    别逗了，就连呓语大人都只有被【灵媒】小队追杀的份，他们两个信徒，能在人家手里撑一分钟吗？

    即便他们同样都是"克莱因"境，但相互之间可以说是天差地别，更何况对方还是专门狩猎超高危恶性超能者的【灵媒】小队，无异于死神般的存在，谁敢跟他们正面冲突？

    银色巨柱之上，一个黑衣人影对着第二席和第四席，缓缓伸出了右手……

    "走！！"

    第二席顿时汗毛倒起，周身的空间瞬间裂开，他一把抓住第四席向后跃去，空间扭转，眨眼间就消失无踪。

    那抬起手臂的黑衣人影一顿，缓缓放下了手臂，沙哑开口：

    "【信徒】第二席，第四席，失去目标，狩猎失败。"

    交织的雷光巨网刹那消失，七道黑色身影同时从银色巨柱之上跃下，站在了被囚禁的吴老狗身前。

    最中央的那道黑衣身影缓缓走上前，在吴老狗的面前停下了脚步。

    "你们来了……"吴老狗嘴角泛起苦涩的笑容。

    那黑衣身影伸出手，摘下了斗篷的兜帽，露出一张异常年轻的面孔，冷峻的眼眸之中，浮现出一抹温柔之色。

    没有人会想到，传闻中极度神秘的【灵媒】小队队长，竟然是这么年轻的一个男人……

    他，便是大夏人类天花板之下最强者，卜离。

    他上下打量了吴老狗片刻，嘴角泛起一抹微笑：

    "多少有点狼狈了……吴小狗儿。"

    "他们人多欺负我一个，我也没办法，毕竟你们又不在身边。"吴老狗无奈的叹了口气。

    卜离身后的一个黑衣人影抬起手，将腰间的直刀拔出半寸，凌厉的刀芒刹那划过吴老狗的身体，将禁锢在他身上的金属全部切成了碎渣！

    金属囚笼叮叮当当的落在地上，总算恢复自由的吴老狗活动了一下身体，目光落在出刀的那人身上，笑着对他挥了挥手：

    "张小花儿，你的刀还是这么快啊。"

    那黑衣人影低着头，像是尊雕塑，一言不发。

    卜离笑了笑，开口道："他说：老子的刀快，还用你说？看看你，这么多年不见，已经胖成什么样了？以后干脆改名叫吴小猪儿好了。"

    "吹你两句，你还膨胀了？"吴老狗没好气的瞪了他一眼，随后便笑了起来。

    卜离也笑了。

    笑着笑着，两人就沉默了下来。

    寂静的活动场中，微风拂过那六道黑衣身影，他们就像是死寂的磐石，一动不动。

    吴老狗的嘴唇微微颤动，他低下头，紧紧攥着双拳，满是血痕的脸上浮现出痛苦之色。

    卜离叹了口气，拍了拍他的肩膀，"一把年纪了，怎么还跟孩子一样……他们都看着呢，只是不会说话而已，再这样下去，你副队长的脸都要丢尽了。"

    "脸？我要个屁的脸！？"吴老狗抬起头，瞪大了满是血丝的眼睛，伸出手指着身后的那六道身影，近乎咆哮着开口：

    "我不要脸啊队长！我可以什么都不要！我只要……他们回来！！"

    泪水止不住的从吴老狗的眼眶中涌出，他的身体控制不住的颤抖，他缓缓蹲在地上，乱糟糟的头发之下，是一双充满了悲痛与哀伤的眼眸。

    卜离陷入了沉默。

    许久之后，他缓缓开口，"他们一直都在，只是你不是我，感觉不到而已……等你成为【灵媒】的那一天，你就会懂的……"

    "监测到古神教会【呓语】，即将开始狩猎……"

    突然间，卜离身后的一个黑衣身影突然开口，沙哑的说出了一句话。

    卜离转头看向远方，片刻之后同样蹲下身，对着吴老狗轻声开口：

    "吴小狗儿，我们该走了，你就安安心心地呆在这里，听明白了吗？"

    "队长……"吴老狗抬起头，看向卜离的眼中满是祈求，"我能提个要求吗？"

    "不能。"卜离果断摇头。

    吴老狗哽在了原地。

    "我知道你想说什么。"卜离严肃的说道，"你不能和我们一起走，你的任务，就是好好的待在这个病院里。"

    "可是……"

    "我们当初说好的，不是吗？"卜离看着他的眼睛，"我们两个，绝对不能同时置身于危险之中。"

    吴老狗张了张，似乎想说些什么，却又什么都说不出口。

    卜离站起身，将兜帽重新戴回了头上，七道身影一晃便回到了各自的银色巨柱之上，缕缕电光在巨柱之间跃动。

    "【灵媒】小队副队长吴小狗儿！"卜离突然开口。

    吴老狗身躯一震，下意识的站起身，大喊道："在！"

    "好好待在斋戒所，直到……那一天的到来。"

    刺目的电光迸发而出，七道银色巨柱冲天而起，刹那间便消失在天空之上。

    吴老狗独自站在狼藉的大地之上，鼓起勇气全身的力气，大声回答道：

    "是！！"

    穿入云霄的银色巨柱之上，卜离低头看着那消失的身影，嘴角微微上扬：

    "总有一天，你能昂首挺胸的走出这斋戒所的……到时候，你，就是新的【灵媒】小队的队长。

    我相信，你，一定会比我更强。"

    ……

    斋戒所，外围。

    沈青竹独自坐在礁石旁，看着远处火光冲天的斋戒所，不知在想些什么。

    突然间，一道绚烂的幻光在他的身旁绽开，沈青竹的眼神一凝，快速站起，下一刻呓语的身影便缓缓从中走出。

    "呓语大人！"沈青竹恭敬开口。

    "嗯。"呓语点了点头，目光落在远处的斋戒所，脸色有些沉重，"【灵媒】小队来了，这次袭杀吴通玄的任务算是彻底失败，我们只能及时止损。

    转告第二，第四，还有第五席，让他们立刻撤退。"

    呓语说完，身形便再度融入了幻光之中，向着远处疾驰而去，紧接着一抹电光划过天空，紧追不舍。

    沈青竹面具下的嘴角微微上扬。

    "好的……"

    ,

第331章 生命垂危

一道空间裂缝在礁石边打开，第二席和第四席的身影从中快速走出。

    正坐在礁石上的沈青竹站起身，微微鞠躬，"晚辈沈青竹，恭迎二位前辈凯旋而归。"

    第四席看到这戴着白狐狸面具的身影，有些疑惑的看向第二席，"他是谁？"

    "新来的第十五席，呓语大人最重视的心腹。"第二席平静的解释道。

    第四席仔细打量了沈青竹几眼，点了点头，并没有放在心上。

    "第五席呢？"第二席四下张望了一圈，问道。

    话音刚落，一个熟悉的身影便从一旁的树林中走来，身上满是灰土与灼痕，不过基本没有什么伤口。

    "我在这。"第五席缓缓开口，"我刚刚一直在拖延外围的火力，你们里面怎么样了？杀掉吴通玄了吗？"

    第二席和第四席脸色一僵。

    "没杀掉？"第五席一愣，"不应该啊！"

    "他比我们想象的更强，第六席已经牺牲了。"第四席开口说道，"后来【灵媒】小队来了，根本没有杀死他的可能。"

    "所以你们就跑了？"第五席敏锐的抓住了重点，冷笑道，"原来是逃兵啊……"

    "要是你在场，估计连逃都逃不掉。"第二席冷冷的开口。

    "不论怎么说，这次袭杀任务算是失败了……对了新人，我刚刚好像看到呓语大人落在你这附近了，他有下达撤退命令吗？"第五席似乎想起了什么，转头问道。

    第二席和第四席同时转头看去。

    沈青竹点了点头，"呓语大人说了，这次袭杀吴通玄的任务，已经结束……"

    就在三人松了一口气的时候，沈青竹再度开口，

    "不过，他又下达了一个新的任务。"

    听到这句话，另外三人都是一愣，"还有任务？什么任务？"

    沈青竹深吸一口气，一字一顿的开口："伏杀……陈夫子！"

    "什么？！！"

    听到最后三个字，三人顿时瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。

    "伏杀一位人类天花板？就凭我们？开什么玩笑？"

    沈青竹正色开口："呓语大人接到消息，人类天花板之一的陈夫子在魔都回来的路上遇到一位神明袭击，已然身受重伤，生命垂危，现在是他最虚弱的时候！

    若不是呓语大人本体被【灵媒】小队追杀，他甚至已经亲自出手，现在陈夫子正在回归斋戒所疗伤的路上，能够有机会伏击他的……就只剩下我们了！

    这是我们古神教会和【信徒】，击杀一位人类天花板的唯一机会！"

    听到沈青竹这一连串的话，三位信徒直接傻在了原地。

    "陈夫子在大夏境内，遭到了神明袭击？"

    "身受重伤？"

    "生命垂危？！"

    三人难以置信的开口，不管怎么想，这都太离谱了！

    先不说有其他几位人类天花板坐镇，有没有外神能够进入大夏境内，光是一个神明专程伏击陈夫子这件事，就根本无法理解。

    以陈夫子的能力，就算是对上了一位神明，也不至于被打到生命垂危的地步吧？

    而且这么大的事情，为什么他们一点风声都没有收到？

    "要不，我们回去请示一下呓语大人？"第五席犹豫着开口。

    沈青竹摇了摇头，"陈夫子已经即将抵达斋戒所，我们没有时间了，这将是整个【信徒】和古神教会唯一的机会……"

    第二席眯起了眼睛，"你敢以呓语大人的灵魂契约发誓，你说的是真的吗？"

    沈青竹郑重的点了点头，伸出四根手指，一字一顿的开口：

    "我沈青竹，以呓语大人与我的灵魂契约发誓，我刚才所说，句句属实！其中原委虽然我也无法理解，但是我相信呓语大人的判断！"

    话音落下，沈青竹身上没有丝毫的异动，三位信徒顿时陷入了沉思。

    实际上，有灵魂契约存在，沈青竹基本不可能传递假消息，因为这灵魂契约是从思想上改变一个人的力量，沈青竹如果是假传情报，那与背叛呓语大人无异。

    而所有的【信徒】在灵魂契约的作用下，都是不可能背叛的。

    即便如此，第二席还是让他用灵魂契约立誓，这样一来，即便沈青竹用了什么讨巧的手段，都不可能避开灵魂契约，所以可以确定的是……沈青竹说的一定是真话！

    陈夫子真的生命垂危了！！

    想到这，三人的眼睛同时亮了起来。

    如果真是这样，他们成功伏杀了一位人类天花板，绝对是大幅度的推动了黑暗时代来临的进程，即便放在古神教会之中，也是一等一的大功！

    到时候，他们三个人的奖赏都将到达一个恐怖的地步！

    说不定，能就此摆脱灵魂契约的束缚，恢复自由之身……

    越想，三人的内心就越发的火热，他们对视一眼，同时点了点头。

    "好，既然是呓语大人的命令，我们必将不负重托！"第四席重重的点了点头。

    随后，第五席像是想到了什么，转头看向沈青竹，"对了，那你呢？"

    沈青竹沮丧的叹了口气，"我的力量太微弱，伏击陈夫子这件事，我只会给各位前辈拖后腿，按呓语大人嘱咐，我还是像这次行动一样，主要任务就是在一旁学习观摩……"

    第二席点了点头，表示理解。

    毕竟是伏击一位人类天花板，就算陈夫子再怎么身受重伤，也不是沈青竹一个"川"境的新人能伤到的，他在一旁观摩学习，也是在情理之中。

    "好！"第二席的眼中浮现出坚定之色，"既然这样，我们这就去准备，你就待在这里，不要乱跑。"

    沈青竹重重的点头。

    第二席手掌一挥，便在身前扯开了一道空间裂缝，深吸了一口气之后，迈着坚定而沉重的步伐走进其中。

    第四席，第五席同样目光凝重，缓缓走入其中，他们的肩上，仿佛承担着整个【信徒】和古神教会的期望！

    一旁，沈青竹摘

    "晚辈沈青竹，祝三位前辈……凯旋！"

    ,

第332章 我们是你的劫数

距离斋戒所数公里之外。

    一辆虚幻的马车脚踏海浪，正向着斋戒所的方向疾驰而来！

    马车车厢内，陈夫子坐在院中，手中轻轻摇晃着一盏茶杯，眉头微微皱起。

    一小时前，他还慢悠悠的在淮海市最好的茶馆里品茶，和茶馆的老板娘畅谈人生，突然察觉到自己留在斋戒所的心"景"破碎，就知道大事不妙，提着茶杯就赶了回来。

    淮海市和斋戒所之间的距离很远，即便是夫子，也用了近一个小时的路程，就算是一架音速战机，也未必能比这架马车更快。

    但夫子心里很清楚，能够打破自己留在斋戒所的心"景"的，绝对不是普通的宵小，这很可能是一次针对斋戒所的有预谋的袭击！

    一个小时的时间，足以发生很多事情……

    陈夫子此刻心中十分忐忑，生怕等自己赶回去，斋戒所都已经没了。

    "再快点。"

    陈夫子放下手中的茶杯，再度对驾车的书童吩咐道。

    "夫子，这已经是最快了……"紧紧握着缰绳的书童带着一丝哭腔说道。

    陈夫子长叹了一口气。

    突然间，他仿佛是察觉到了什么，眉头微微上扬，轻咦了一声。

    他指尖一弹，手中的杯盏便呼啸着飞出窗外，从心"景"之中穿越而出，径直砸向某处虚空！

    砰——！！

    杯盏击碎一片空间，其后三个身影被震荡而出！

    第二席的额头已经被杯盏砸出了一个红彤彤的大包，他捂着额头，惊疑的盯着这架马车，大脑急速运转。

    "不是说夫子已经生命垂危了吗？他怎么还能发现我们的存在？"第四席震惊的开口。

    第二席沉吟片刻，"夫子就算受了重伤，但感知能力还是有的，他看穿了我们在这里埋伏，所以主动出击，想要掩盖自己受伤的事实……"

    第四席恍然大悟："空城计？"

    "一定是这样！"第五席坚定的开口，眼中浮现出兴奋的光芒，"不然他为什么不用别的杀招，而是向我们扔茶杯？正常人谁会拿茶杯当武器？

    看来呓语大人的消息果然没错，堂堂人类天花板，连空城计都用上了，一定已经到了强弩之末的地步！

    振兴【信徒】的机会，就在吾等的手中了！"

    他哈哈大笑一声，脚踏狂风直接飞到了停下的马车之前，气焰嚣张的开口：

    "陈夫子，不要强撑了，今天遇到我们，是你命中注定无法躲过的劫数，哈哈哈……"

    车厢内，陈夫子错愕的看着眼前的三人，都被气笑了。

    "【信徒】？他们的脑子是坏掉了吗？竟然敢来找老夫的麻烦……"

    他缓缓在车厢内站起身，车厢的心"景"急速的向周围扩散，刹那间便将方圆十里都容入其中！

    三位信徒只觉得周围的环境一变，波涛汹涌的海面瞬间消失无踪，取而代之的是一片鸟语花香的古代中式院落。

    吱嘎——！

    车厢的门被缓缓推开，一袭白袍的陈夫子从车厢内走出，双眸扫过三位信徒，人类天花板级的威压骤然降临！

    "既然你们找死，老夫就成全你们……"

    三位信徒见到这一幕，脸上的笑容瞬间僵硬。

    ……

    斋戒所，正门。

    原本轰轰烈烈的战斗余波越来越小，躺在地上的尸体越来越多，潺潺的鲜血流淌在深褐色的泥土之上，将大地染成深红。

    林七夜，百里胖胖，曹渊。

    这三个人，虽然都在以各自的方式战斗，但相互之间却又配合的极其默契。

    开了疯魔模式的曹渊像是一个冲锋陷阵的狂战士，只要蒙着头到处砍，总能撕扯出一个又一个的缺口，凭一己之力，限制住对面百分之五十的战斗力。

    百里胖胖凭借着一身禁物，能战斗，能补刀，能跑路，能帮曹渊打控制，控场能力极其恐怖。

    而林七夜，就像是一个游走于阴影中的杀手，无情的收割着囚犯们的生命……

    他们之间的这种战斗默契，来源于集训营，即便已经过去了一年多的时间，相互之间依然没有丝毫的生疏，反而配合的更加紧密。

    而安卿鱼，虽然从来没有和他们并肩作战过，但凭借着自身对战局近乎变态的洞悉与理解，完美的融入了他们的这套战斗体系。

    林七夜将直刀从一个囚犯身上拔出，身上的蓝白色条纹病号服已经血红一片，他伸手擦掉了脸颊的鲜血，目光平静的扫过周围。

    原本的五十多个囚犯，现在只剩下了十几人，而且绝大多数都已经失去了战意，有些畏畏缩缩的向后退去。

    到现在这个地步，有血性，有胆量，有实力的囚犯都已经死在了林七夜四人的手下，剩下那些，都是一群软骨头。

    见眼前这四个恶魔般的少年竟然杀了这么多人，他们心中的恐惧已经彻底侵占了心神，根本生不起与之战斗的心思。

    林七夜提着染血的直刀，缓缓走到最前方，他每迈出一步，那群囚犯就往后退一步，看向林七夜的眼眸满是惊恐……

    他们已经被杀破胆了。

    "怎么没人往前冲了？"林七夜停下脚步，他伸手指向身后的大门，淡淡开口，"你们不是要破门吗？不是要自由吗？"

    剩余的囚犯又齐刷刷的向后退了两步，暗自咽了口唾沫，手心已经紧张的满是汗水。

    "嘿嘿嘿嘿……"

    诡异的狞笑声从他们的侧面传来，疯魔曹渊提着刀，一步一步的向他们走来……

    听到这声音，所有囚犯的心理防线彻底崩溃，一个个如同受惊的兔子，怪叫着如潮水般向另一个方向退去。

    煞气冲霄的疯魔曹渊，已经成为了他们的梦魇。

    "不了不了……我们，我们本来就不敢越狱……"

    "是啊是啊！我们只是看他们都往这跑，就来凑个热闹！"

    "我，我真的一个人都没杀！我就一直在旁边看着的！真的！不要杀我！！"

    "林老大！我就是因为偷窃禁物进来的，没干什么伤天害理的坏事啊！我真的还不想死啊！"

    "……"

    带着哭腔的声音接连从人群中传出。

    ,

第333章 跳

林七夜的目光一一扫过众人，他知道，剩下的这批人，真的已经被吓破了胆子，没有丝毫的战意了。

    这斋戒所中关押的，并不都是罪大恶极的犯人，也有很多像安卿鱼这样，因为一点无心的过失或者小事被押送进来，他们普遍胆子比较小，凑热闹还行，若真是让他们越狱，还真的没这个胆子。

    既然他们没了战意，林七夜便也不想赶尽杀绝，缓缓将两柄直刀收回鞘中。

    "嘿嘿嘿嘿嘿……"

    曹渊依然傻笑着向众人挪动，将他们吓了一跳！

    "啊啊啊啊！！救命啊！！"

    "不要杀我！！"

    "……"

    林七夜一拍脑袋，眼中浮现出无奈之色……差点忘了还有这个大麻烦。

    林七夜转头看向百里胖胖，后者顿时会意，从口袋里掏出了曹渊贞操……哦不，是【封禁之卷】，直接丢给了林七夜。

    他一手拿着胶带，一手握着直刀，身形一晃便拦在了疯魔曹渊的身前。

    "曹渊，该收手了。"林七夜平静的开口。

    "嘿嘿嘿嘿嘿……"曹渊拖着刀，一步一步的向前走来，周身的煞气越发的浓郁，猩红的目光死死的盯着林七夜，似乎根本没有收手的意思。

    林七夜长叹了口气。

    "也好，让我看看这一年，你究竟成长到了什么地步……"林七夜将胶带缠在手掌，双眸微眯的看向眼前的曹渊，眼中浮现出一抹战意。

    远处，安卿鱼看着这一幕，诧异的问道：

    "他们这是要干什么？"

    "哦，我管这个叫曹渊贞操保卫战，挺有意思的。"百里胖胖反手从口袋里掏出一包烧烤味薯片，递给安卿鱼，"来一包？助助兴。"

    安卿鱼犹豫片刻，还是接过了薯片，撕开包装袋吃了起来。

    轰——！！

    另一边，林七夜和曹渊的身形已经碰撞在了一起，两柄直刀在空气中摩擦出刺目的火花，汹涌的煞气彻底压制住了林七夜。

    次啦！

    曹渊一刀将林七夜震的后退数步，紧接着双脚猛踏地面，眨眼间便冲到了林七夜的面前，又是一刀挥出！

    林七夜的身上爆发出魔法光辉，瞬间从原地消失，来到了悬浮于空中的第二柄直刀之处，左手缠绕的胶带向下挥出，直接缠绕在了疯魔曹渊的脖颈。

    但这一次，疯魔曹渊身上的煞气并没有彻底消失，而是迅速的抬起头，向着天空再度挥刀！

    林七夜惊咦一声，身上再度亮起魔法阵，身形一晃便成了阿朱的模样，数道蛛丝连接上周围的墙壁，整个人轻飘飘的飞了起来，错开了这一道煞气刀芒。

    还没等曹渊再有所动作，缠绕着胶带的蛛丝已然迅速的将曹渊捆的结结实实，彻底隔绝了煞气外露。

    密集的蛛丝回到"阿朱"的体内，法阵流转，又变回了林七夜的身形。

    这一次，捆在曹渊身上的胶带足足是之前的三倍之多，若非林七夜能将胶带缠绕在蛛丝之上，一口气封锁住他的行动，想要将这么胶带缠在曹渊身上，难度顿时上升了一大截！

    除非他正面战斗打赢了曹渊，否则根本难以将其制服。

    而想要打赢疯魔状态的曹渊，谈何容易？即便是林七夜，都要打起十二分的精神，稍有不慎就会被曹渊反杀。

    一旁，满身捆绑着胶带的曹渊站起身，一边扯着胶带，一边抱歉的对林七夜笑了笑。

    "本来我是可以稍微掌控一点的，这次一不小心释放的力量太多了，所以有些收不住。"

    林七夜拍了拍他的肩膀，"没事。"

    他转头看向缩在角落的那些囚犯，狠狠的瞪了一眼，把他们吓得一个劲的往后缩，恨不得整个人都钻到墙缝里去。

    就在这时，林七夜的精神感知到了什么，眉头一挑。

    "夫子要到了……我们快走！"

    "走？"百里胖胖看了眼四周，"往哪走？开门出去吗？"

    "开门太慢了，而且距离海面太远。"林七夜摇了摇头，伸手指向不远处的黑色钢铁墙壁，"我们从那出去。"

    安卿鱼一怔，"你确定？"

    "确定。"林七夜点了点头。

    他的目光扫过三人，郑重的开口，"等夫子到了，我们就一个都走不了了……你们相信我吗？"

    "相信。"三人异口同声的说道。

    "那就……跟我闯一遭。"林七夜的嘴角微微上扬，身形一晃，便向着那处高耸的钢铁墙壁冲刺而去。

    安卿鱼，百里胖胖，曹渊三人紧随其后！

    林七夜冲到墙底，脚底泛起了一缕缕金芒，竟然直接踩上了垂直的墙体，然后像是一根利箭般向上飞驰。

    安卿鱼同样双脚直接踩上了垂体墙体，凭借着蜥蜴基因强大的吸附力，毫无压力的跟上了林七夜的步伐。

    曹渊和百里胖胖对视一眼，【瑶光】呼啸而出，两人脚踏金色飞剑贴着墙体飞了起来，径直冲上墙顶！

    林七夜一脚踏在高墙的顶端，飞跃而起，他将右手伸到头顶，低声吟诵：

    "雷车动地电火鸣！"

    次啦——！！

    密集的电光从钢铁墙壁之上涌出，本将直接落在四人身上的雷电，在半空中改变了轨迹，竟然全部涌到了林七夜的掌间，汇聚成一道刺目的雷电光团！

    在具备足以满足诗歌条件的环境下，【天空的吟诗者】将会优先利用周围的环境，达成诗歌所描述的效果，就和林七夜在厕所里吟诗，水却从水龙头流出来一样，从墙体飞出的雷电也将优先被林七夜所操控。

    交织的电光汇聚到林七夜的掌间，仿佛一轮深蓝色的太阳，四人的身形就这么越过了电网的防御，落在了黑色墙体的边缘。

    站在这高耸的黑色墙壁之上，眼前，便是一座断崖。

    一抹微光刺破昏暗的黎明，将周围的海面荡漾成金色，翻腾的白色浪花拍打在断崖之上，金色的水珠四溅而起。

    前方，是黑色的断崖，浩瀚的大海，与初升的朝阳。

    电光在林七夜的掌间游走，他的嘴角微微上扬，转头看向身旁的三人，深吸一口气……

    "跳！"

    嗖——！

    四位少年从漆黑的高墙之上一跃而起，迎着呼啸的狂风，一往无前。

    ,

第334章 海面上的人影

哗——！！

    巨大的浪花拍打在岸边的礁石上，发出雷鸣般的巨响，那四道身影从高墙之上落下，沿着绝壁急速下坠！

    就在四人即将落入海面的时候，林七夜深吸一口气，再度开口：

    "大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！"

    颂——！

    狂风骤起。

    恐怖的上升气流将林七夜四人急速下坠的身形吹的一滞，然后硬生生的将他们托了起来，卷着他们的身体，向大海的另一端飞驰！

    海浪被狂风吹出白色的长痕，他们就像是一只悬于半空的利箭，呼啸而过！

    林七夜身上血色的衣服被吹的猎猎作响，他回头望去，那座屹立在岛上的庞然大物，已经逐渐离他们远去。

    他们的前方，是宽阔而自由的大海。

    百里胖胖的余光突然看到了什么，转过头望向另一处的悬崖，只见在那座峭壁之上，一个戴着白狐狸面具的男人正静静地站在那，注视着他们离去的身影。

    "嘿嘿……"

    百里胖胖咧嘴一笑，很嚣张的对着那人比了个中指。

    绝壁之上。

    沈青竹看到百里胖胖的中指，面具下的嘴角微微抽搐，按捺住抽干空气让那死胖子掉进海里的冲动，哼了一声，背过身去。

    在原地站了几秒，他又微微转过头，看向那几个离去的身影……

    他的眼中浮现出向往之色。

    他摇了摇头，嘴角泛起一个苦涩的笑容，独自向着另一处的海面走去。

    ……

    斋戒所中。

    夫子的马车穿透数座建筑，在一片狼藉的正门处停下。

    陈夫子从车上走下来，环顾四周，此刻防卫的军方正在收拾地上的尸体，他眉头微皱，转头问道：

    "怎么回事？"

    指挥官走上前，一五一十的将刚刚的情况说了一遍，陈夫子紧锁的眉头才缓缓舒展开来。

    他抬头看向远处，那四道身影离去的方向，嘴角微微上扬。

    "这小子……"

    "罢了，走……就走吧。"

    他拂了拂衣袖，转身便向斋戒所中走去，这里还有一大摊的事情等着他处理。

    突然，他停下了脚步，狐疑的开口：

    "不对啊，总觉得我好像忘记了什么事情……"

    ……

    "什么？！"

    叶梵瞪大了眼睛，盯着眼前的李医生和陈夫子，一副"你们特么是不是逗我的表情"。

    "跑了？你们就这么让他跑了？"叶梵抓着厚厚的一沓文件，脸都青了，"我不是让你们看好他，等我来提人吗？"

    陈夫子和李医生对视一眼，脸上都浮现出尴尬之色。

    "当时情况有点特殊，一时之间忘了这茬，呵呵呵呵……一点小意外。"陈夫子从桌上端起一杯茶，递到叶梵的面前：

    "叶司令，别这么大火气嘛，喝杯茶冷静一下。"

    叶梵沉着脸，犹豫片刻之后，还是接过茶杯喝了一口。

    "这茶不错……"

    他咂了咂嘴，继续说道："斋戒所的事情我已经了解了，但无论如何，林七夜都不能有事，他可是我钦定的未来第五支特殊小队的队长，我为了这些文件，差点把嘴皮子都磨破了！"

    "叶司令，你放心。"陈夫子开口，"从他们离开到现在，也就过了一个多小时，凭他们的速度，现在应该还在海上漂着，你现在去追，肯定能追得上……"

    叶梵立刻将手中的茶杯放回桌上，严肃的开口：

    "这么重要的事不早说，他们往哪个方向跑了？"

    ……

    一望无际的海面上。

    一艘简易的冰船正载着四个少年，正随着海浪，一点点的向前挪动。

    林七夜坐在船头，闭着双目，不知在想些什么。

    叮——！

    突然，他身旁的直刀刹那出鞘，飞射入海面之下，几秒钟后又从海中飞出，刀身已经穿插了五条还在扭动的鲜活海鱼。

    他握住刀柄，轻轻一甩，五条海鱼便落到了冰船的船板上。

    安卿鱼正坐在船边，一只手时刻搭在船身，不停的使用冰霜来加固船体，以防融化。在海水之中，冰块的融化速度要比在空气中快得多，若是没有他时刻加固船体，只怕十几分钟之内，这艘冰船就要彻底融化在海中。

    斋戒所在海域中的位置太过偏僻，距离陆地太远，想横渡海域，靠一个人的精神力肯定是不够的，所以他们只能轮流上场，一会坐安卿鱼的冰船，一会坐百里胖胖的【瑶光】，循环接力。

    曹渊抓起船上的一只海鱼，仔细打量了一番，确认可以食用之后，对着船尾的百里胖胖说道：

    "串起来吧！"

    百里胖胖耸了耸肩，从口袋里掏出【一化三千】剑，轻轻一晃，就甩出了五柄长剑，就像是竹签般挨个将海鱼串了起来，然后用剑锋往自己的胸口刺去……

    次啦！

    百里胖胖身上的防火墙瞬间点燃了剑身的海鱼，片刻之后，一股鱼香就开始在船上蔓延。

    "七夜，怎么多了一条？"百里胖胖一边将四条烤鱼分给众人，一边问道。

    "可能是叉鱼的时候一不小心多串了一条。"林七夜道。

    安卿鱼接过烤鱼，凝视了许久之后，还是叹了口气，张嘴一点点吃了起来。

    他们还不知道要多久才能回到陆地，刚刚又经历了一场大战，现在再不摄入能量的话，一会的状态只会更糟。

    林七夜吃着烤鱼，整个人突然一愣，猛的从船上站了起来，警惕的看着前方的海面。

    "七夜，怎么了？"百里胖胖见到这一幕，疑惑的问道。

    林七夜将手放在刀柄上，双眸微微眯起，一副如临大敌的姿态。

    "前面的海面上……有人。"

    正是初晨，海面上的薄雾氤氲，朦胧之间可以看到，不远处的海面之上，一个身影正在缓缓走来……

    其余三人的脸色一变，同时站起身，摆出了战斗姿态。

    就在四人蓄势待发之际，薄雾中的那道人影越发的清晰了起来。

    那是一个披着暗红色斗篷，腰间挂着直刀的中年男人，他脚踏着翻滚的海面，如履平地，走到冰船之前便停下了脚步。

    他的目光扫过众人，嘴角微微上扬。

    "警惕性很不错。"

    ,

第335章 队长

见到那件斗篷和直刀，林七夜并没有丝毫的松懈，依然紧紧盯着对方，随时准备出手。

    虽然这是守夜人的标配，但这并不代表，不会有其他人用这一身装束来迷惑别人，在这种时候，警惕一些总是不会错的。

    "不用这么紧张。"叶梵微笑着开口，"自我介绍一下，我是大夏守夜人总司令，叶梵。"

    守夜人，总司令？

    听到这几个字，林七夜的眉头皱的更紧了。

    堂堂守夜人的总司令，会突然出现在这不知道哪个角落的海域？而且看样子，还是在准备等他们……

    "你怎么证明你的身份？"林七夜冷静开口。

    叶梵笑了笑，伸手指向一旁的曹渊，"他可以证明。"

    林七夜，百里胖胖，安卿鱼同时一怔，转头看向曹渊，不知何时曹渊已经放下了手中的直刀，对着众人点了点头。

    "没错，这位就是叶司令，当时把我从斋戒所调到九华山的就是他。"

    "要是你们还不相信，可以看我们的纹章。"叶梵从口袋里掏出了自己的纹章，在纹章图案的下方，工工整整的写着"叶梵"两个字。

    林七夜三人对视一眼，表情顿时古怪了起来，默默收起了手中的武器……

    这是他们的顶头上司啊！

    整个大夏守夜人的领袖，五位人类天花板之一！

    刚刚要是打起来了，这乐子可就大了。

    "咳咳咳咳……原来是叶司令。"林七夜干咳了几声，有些尴尬的开口，"刚刚我们不清楚情况，多有冒犯……"

    叶梵笑着摆了摆手，"时刻保持警惕心，这是好事。"

    "叶司令是恰好路过，还是……"

    "我是专程来找你的。"

    "……"

    林七夜的嘴角微微抽搐。

    他不就是越了个狱么，怎么连叶司令都找过来了？！

    似乎是看出了林七夜心中所想，叶梵摇了摇头，"放心，我来不是找你麻烦的，就算你不从斋戒所跑出来，今天我也会放你出来。

    或许，我还要感谢你替陈夫子守住了斋戒所，要是让那群囚犯跑出去，确实是个不小的麻烦。"

    听到这句话，林七夜的心总算是定了下来。

    "那叶司令您找我……"

    叶梵的鼻子嗅了嗅，笑眯眯的开口，"在吃烤鱼？方便给我一串吗？我们坐下边吃边聊。"

    林七夜一愣。

    片刻之后，五道人影围在冰船的船板上，各自啃起了手中的烤鱼。

    百里胖胖狐疑的看了林七夜一眼，开始怀疑他是不是能未卜先知，不然为什么不多不少正好叉了五条鱼上来……

    林七夜自己心里也纳闷，自己随手叉的鱼，怎么恰好就是五条呢……而且自己当时叉的时候，精神力明明只感知到四条啊，那多出来的一条鱼是哪来的……

    林七夜突然想到了某种可能，瞥了眼旁边吃的津津有味的叶梵，表情顿时古怪了起来。

    该不会……

    叶梵有滋有味的啃完了烤鱼，满足的长舒了一口气，将满是油腻的双手在斗篷上抹了抹，开口说道：

    "味道不错，我们来说说正事吧。"

    四人顿时正襟危坐。

    "林七夜。"叶梵的目光落在林七夜的身上，严肃的开口，"你对特殊小队，怎么看？"

    "特殊小队？"林七夜一愣，似乎没想到叶梵会问这个问题，沉吟片刻之后，说道："由一群实力极强的人组成的，肩负着不同重任的特殊队伍？"

    叶梵点了点头，赞同了林七夜的观点。

    "那你觉得，如果让你来当一支特殊小队的队长，怎么样？"

    噗——！

    "咳咳咳咳……"

    一旁的百里胖胖险些被鱼肉噎住，使劲的拍着胸口，好不容易才缓过来，震惊的看向林七夜。

    不光是他，安卿鱼和曹渊都是一惊，同时转头看去。

    "我来当特殊小队的队长？"林七夜声音下意识的提高了不少，诧异的开口，"可是……现在的几支特殊小队，不都好好的吗？而且我的实力和他们差的太远了。"

    "你误会我的意思了。"叶梵平静的说道，"我不是说让你取代现有特殊小队中的任何一个队长，而是……组建一个全新的特殊小队，由你来担任队长。"

    林七夜似乎是想到了什么，试探性的开口，"第五支特殊小队？"

    "没错。"叶梵点头。

    "现在整个大夏范围内出现的神秘越来越多，而且实力也越来越强，仅凭现有的这几支特殊小队，很难再像之前一样维持社会的稳定。

    而且现在大夏的处境十分特殊，需要有一支全新的小队，来履行第五支特殊小队的职能，所以……第五支特殊小队的成立，迫在眉睫。

    而组建一支全新的特殊小队，最关键的，就是队长的人选。"

    "可是，为什么选择我？"林七夜忍不住问道，"我只是个刚刚加入守夜人一年多的新人，而且实力也只有川境，资历比我老，实力比我强的守夜人应该很多吧？"

    叶梵笑着摇了摇头，"你知不知道，对一个特殊小队的队长来说，最重要的是什么？"

    "实力？决断力？"林七夜疑惑道。

    "不，最重要的……是潜力。"叶梵认真的说道，"所谓特殊小队，就是由一群大夏最具成长潜力的人组成的队伍，在旁人的眼里，他们的每一个人都是天才，是妖孽！他们拥有强大的禁墟，实力的增长速度极其恐怖……

    而特殊小队的队长，必须是天才中的天才，妖孽中的妖孽！他必须要有掌控整个小队的能力，他必须是带领整个小队成长的那个人，他必须走在所有人的前面！

    队长走的越远，走的越快，其他的队员才会拼尽全力的跟上他的脚步，整个特殊小队的实力才会以恐怖的速度飙升！最终成为大夏最顶尖的小队。"

    叶梵注视着林七夜的眼睛，一字一顿的开口：

    "而你，林七夜……你就是整个大夏守夜人之中，最具潜力的年轻人。"

    "第五支特殊小队的队长人选，非你莫属。"

    ,

第336章 队长林七夜

林七夜哑口无言。

    一旁的三人听着叶梵的话，连连点头，林七夜的潜力到底有多大，他们心里最清楚。

    妖孽中的妖孽？

    那不就是林七夜吗！

    "当然，你身上有很多问题，实力不够，资历不足，而且还有精神病隐患……所以你到底能不能当这个队长，在守夜人的高层是个很有争议的话题。"

    叶梵顿了顿，继续说道，"所以，我并不是要你现在就当第五支特殊小队的队长，你需要用行动和时间来向所有人证明，你有这个资格。

    而且一支特殊小队的成立，也没有这么快……"

    林七夜听到这，眼中的疑惑之色更浓了。

    "那您的意思是……"

    "成立一支预备队。"叶梵缓缓开口。

    "预备队？"

    "也就是暂时不被守夜人官方所认可为特殊小队的特殊小队。"叶梵将手中的文件取出，递到了林七夜的手上，

    "从档案上来说，这支队伍并不存在，它不属于任何一支驻守城市的普通小队，但同样不在特殊小队的序列中，这支队伍就像一个幽灵，履行着特殊小队的职能，当哪一座城市或者无人地区出现当地小队无法处理的事件，它就要去哪里，帮助他们解决。"

    百里胖胖忍不住问道："那这支队伍既然不存在，没有关于他们的档案，那该怎么向当地的守夜人队伍证明身份？"

    叶梵无奈的摊手，"没有档案，自然就没有办法证明。"

    "无法证明身份，人家怎么会相信呢？"曹渊皱眉开口，"一支自称特殊小队，却又不在档案之中的队伍突然出现，根本没有人会相信吧？反而可能会引起他们的警惕心，说不定还会兵刀相向……"

    "所以最好的办法就是，不要和当地的守夜人小队正面接触。"叶梵平静的开口，"这也是对预备队的考核要求之一，既然是特殊小队，就必须有独自应对各种状况的能力，在不借助任何外力，甚至顶着双方压力的情况下，也要能完美的完成任务。只有这样才能在一些极端的条件下，拥有超乎常人的决策力量。"

    林七夜听了许久，皱眉开口道：

    "所以，这支预备队……就是履行着特殊小队职能的，幽灵队伍？"

    "可以这么理解。"叶梵点了点头，"当满足了成为真正特殊小队的条件之后，这支预备队就会立刻转正为第五支特殊小队，履行第五支特殊小队的特殊职能。"

    "什么条件？"

    "第一，小队的人数最少要有六人，最多只能有九人；

    第二，小队的队长，也就是你，必须达到海境巅峰；

    第三，小队中除了队长之外，其他所有队员都必须跨过海境的门槛；

    第四，小队必须有一次越阶击杀无量境敌人的经验；

    第五，小队必须立下过重大功劳，获得一次星辰及以上的集体功勋，而且这枚勋章必须属于整支小队，而不是个人，所以你之前在集训营中获得的那枚勋章是不算的。"

    林七夜听到这些条件，陷入了沉思。

    这五个条件之中，除了第一个，其他的都是需要硬实力的考核标准，想一口气达成这么多，并不是什么简单的事情。

    "那第五支特殊小队的特殊职能，到底是什么？"

    叶梵摇了摇头，"这个现在还不能说，第五支特殊小队的职能，是高度机密，只有等到你正式成为第五支特殊小队队长的那一天，才具备查阅的权限。"

    林七夜犹豫着开口："如果我拒绝成为这个……预备小队的队长，会怎么样？"

    "这是你选择的权利，就算你拒绝，也不会把你怎么样的。"叶梵微笑着开口，"不过，我把你从精神病院调出来就是靠着这份文件，如果你拒绝了，那文件自然也就失效了，我只能把你押回阳光精神病院，观察个三年五载……"

    三年五载？

    林七夜的嘴角微微抽搐，这威胁的还敢再明显一点吗？！

    林七夜的目光扫过百里胖胖，曹渊，安卿鱼三人，他们都注视着林七夜的眼睛，眼眸中仿佛闪烁着期待之色……

    "对了，我想问一下。"林七夜突然想到了什么，"我如果当了这个队长，这个预备队伍的人选，是我自己决定，还是守夜人高层指派？"

    "你是队长，对于队员你拥有绝对的选择权，而且还拥有破格招收非守夜人群体的人员成为小队队员的特殊权利，也就是说，如果你看上了哪个具备极大潜力的非守夜人人员，可以直接让其跳过审核，集训等阶段，直接成为守夜人，当然前提是人家自己愿意。

    如果你没有找到合适的队员，也可以向守夜人高层申请，高层会给一份守夜人中极具潜力的人员名单，你拥有强行招收任何守夜人入队的权限。"

    叶梵的嘴角微微上扬，"这还只是预备小队队长，而特殊小队队长的权力，可是更大的……大到超乎你的想象。"

    林七夜转头看了安卿鱼一眼，后者对着他眨了眨眼睛，微笑不语。

    总感觉，破格招收非守夜人成员成为守夜人那项权力，简直就是为了安卿鱼量身定做的啊……

    "还有一点，我可以和你透露一下。"叶梵似乎是想到了什么，再度开口。

    林七夜抬头看向他。

    "第五支特殊小队的职能，和迷雾之外有关……"

    听到这句话，林七夜的瞳孔骤然收缩。

    迷雾之外？

    迷雾之外是什么？是沦为废墟的其他国家？是呼吸致死的恐怖毒素？还是……盘踞在各自神国之间的，外神们？

    林七夜的脑海中顿时闪过了两个名字。

    洛基，盖亚。

    不由自主的，林七夜的双拳缓缓握紧，眼眸之中浮现出异样的光芒。

    或许，这是他接触外神的……最好机会？

    林七夜低头沉思许久之后，再也找不到任何拒绝的理由，便深吸一口气，缓缓开口：

    "好，我愿意当这个队长。"

    ,

第337章 最初的小队

听到这句话，叶梵的脸上浮现出笑容。

    "既然这样，那这些文件就交给你了，等你们登陆岸上之后，就会有第一个任务的信息发到这只手机上，记得尽快赶过去。"

    叶梵将一只装在密封袋里的手机递给林七夜，缓缓站起身，"不用太担心，毕竟这只是预备队，而且还是初期，交给你的任务都比较简单，等到这支队伍逐渐成长起来之后，任务的难度才会逐渐提升。"

    "我还有一个问题。"林七夜再度开口。

    "说吧。"

    "既然我们无法表明身份，不能和当地的守夜人正面接触，那么我们完成了任务之后，该通过什么来判定这个任务是不是由我们完成的呢？"林七夜开口道，

    "打个比方，我们到了某个城市，成功清剿了一只神秘，那你们怎么知道这只神秘是我们杀的，还是当地的守夜人队伍杀的？"

    "这个简单。"叶梵笑道，"只要你们清剿完一只神秘，或者完成某个任务之后，在附近留下一个专属于你们的记号就好，可以是一个物品，也可以是一个图案……"

    林七夜若有所思的点点头，"我明白了。"

    "没别的问题的话，我就先走了。"

    "等等！"

    叶梵又回过头。

    "能顺路把我们捎回陆地吗？"林七夜厚着脸皮开口。

    这里距离陆地太远了，他们没有补给，没有船只，若是以林七夜几人现在的速度，想回到最近的陆地至少还要两天。

    叶梵笑着摇了摇头，迈步踏出冰船，身形逐渐消失在薄雾之中。

    "特殊小队，要有独自应对任何情况的能力，属于你们的考核已经开始了……林队长。"

    随着最后一个字眼传出，叶梵的身形已经消失不见，无垠的大海之上，只剩下一只孤零零的冰船独自漂泊……

    林七夜叹了口气，原地坐了下来。

    虽然他早就猜到是这个结果，但想到还要在海上浪费两天的时间，心中就有些苦闷。

    他刚一坐下，身旁三双眼睛就齐刷刷的盯着他……

    "你们看着我做什么？"林七夜表情古怪的开口。

    "林队长。"百里胖胖忍不住开口，"你不打算说些什么吗？"

    "说什么？"

    "特殊小队啊！这可是大夏的第五支特殊小队啊！"百里胖胖一副恨铁不成钢的表情，"不知道有多少人盯着特殊小队队长的这个位置，现在你已经成为了队长，即将组建出一个最顶尖的特殊小队，难道一点都不激动吗？"

    林七夜想了想，"为什么要激动？这不是个苦差事吗？"

    百里胖胖：……

    曹渊的嘴角上扬，"不管怎么说，这都是一件好事，没想到当初在集训营里说的玩笑话，居然成真了……"

    林七夜也不由得有些感概，没想到自己只是越个狱，居然就顺手成为了特殊小队的预备队长。

    在一年前，他还只想着留在沧南，安安心心的当个十年的守夜人，然后回家照顾姨妈……现在，他似乎又踏上了一条很远，很远的路。

    林七夜像是想到了什么，从文件袋中翻出了几页文件，将其中两张递到了曹渊和百里胖胖身前。

    "签了吧。"

    曹渊和百里胖胖一愣，对视一眼，将文件接到了手中……

    "这是……"

    "预备队员申请书。"林七夜微笑着开口，"我以第五支特殊小队预备队长的身份，诚挚的邀请二人加入……我的特殊小队。"

    百里胖胖拿着文件的双手微微颤抖，片刻之后，他猛地从冰船上站起，将周围几人吓了一跳。

    "哈哈哈哈！！！老爹，你看到了吗？小爷我也要成为特殊小队的队员了！！奶奶的！我看以后还有哪个敢在背后乱嚼舌根子，说小爷我是除了钱和背景一无所有的废物！"

    百里胖胖对着海面狂笑不已，胖硕的身躯剧烈的颤动，整艘冰船都摇晃了起来。

    林七夜的嘴角抽搐，但也没有去阻止，而是苦笑着看向曹渊。

    曹渊不像百里胖胖那么激动，看起来十分平静，他郑重的咬破了指尖，鲜血染红拇指，在文件右下角留下了自己的指纹。

    "其实可以等到了陆地上，用印泥按指纹的。"林七夜提醒道。

    曹渊笑着摇了摇头，"仪式感还是要有的。"

    随后，百里胖胖也咬破了手指，在文件上留下自己的指纹，虽然还有一些详细信息没有填写完整，但这些都可以等到陆地再慢慢修补。

    将两份文件收好，林七夜又转头看向了安卿鱼。

    "怎么样？要不要试着当一下守夜人？"

    安卿鱼有些腼腆的挠了挠头，"你会禁止我做解剖实验吗？"

    "只要不危害到社会安全，可以做。"林七夜沉思片刻，点了点头。

    安卿鱼的嘴角上扬，他抬头看向远处冉冉上升的朝阳，深吸了一口气，然后缓缓吐出……

    "我加入。"安卿鱼微笑着开口，"下水道确实有些无趣了，跟着你当守夜人，或许能拥有更精彩，更有挑战性的生活……

    只要能更多的接近真理，赌上这条命也无所谓。"

    他接过林七夜递出的文件，郑重的留下了自己的指纹。

    林七夜将三份文件收起，目光扫过眼前的众人，满意的点了点头。

    "全员加入，这么一来，小队的人数就已经达到了四个人，只要再多两个，就满足第一项条件了。"

    "剩下的人选，你打算怎么办？找守夜人高层要名单推荐吗？"曹渊问道。

    林七夜想了想，摇头否定了这个提议，"现在小队才刚刚组建，不急着凑够六个人，毕竟从别的小队调来的陌生人，未必能完美的融入我们，我们可以再等等，说不定以后会遇到更好的人选。"

    "我同意。"百里胖胖举手赞同。

    林七夜抬头看向远方，眼中浮现出一抹坚定之色。

    "干活吧，等回到陆地，我们的征途才算正式开始……"

    百里胖胖点了点头，从口袋里掏出【雷卷风】，走到冰船的最后，用力一挥！

    这艘载着四个少年的冰船，便驱使着狂风与雷霆，破开汹涌的海浪，眨眼间便消失在海平线的尽头。

    ,

第338章 提拔

古神教会。

    沈青竹拖着满是伤痕的身体，缓缓推开了教堂沉重的大门。

    吱嘎——！

    古老而低沉的声响在空旷的教堂中回荡，他满是血痕的手掌颤抖着垂在身前，呼吸粗重无比，每一步踩在教堂之中，都留下了一个深深的血印。

    一侧的荆棘王座之上，绚烂的幻光浮现而出，呓语的那具噩梦分身再度显现。

    他见到狼狈至极的沈青竹，脸色一变。

    "沈青竹，你身上的伤是怎么回事？其他几个信徒呢？怎么没和你一起过来？"

    沈青竹走到呓语王座之下，艰难的躬身行礼，干裂的双唇微微张开，渗出了些许的血迹，沙哑开口：

    "呓语大人……其他几位前辈……都……都牺牲了！！"

    "什么！！"

    呓语猛的从王座上站起，脸上的从容与优雅消失不见，取而代之的是前所未有的严肃与凝重。

    "怎么回事？"

    "我们袭杀吴通玄失败后，就立刻撤离斋戒所，可谁知道半路遇上了赶回斋戒所的夫子……"

    "你们遇到夫子了？！"呓语的脸色如同霜打的茄子一般难看。

    "夫子见到我们，二话不说直接出手，第二席，第四席，第五席三位前辈拼死奋战！其中第二席前辈自知不是对手，便在死战之际，顶着夫子的压力，用空间裂缝将我强行送走，这才逃过一劫！

    三位前辈，是为了救我而死啊！"

    沈青竹低下头，一滴泪水从脸颊滑落……

    呓语怔怔的坐回王座，整个人都不好了。

    除去本就是死士的第十二席不谈，光是这次行动，就牺牲了第二席，第四席，第五席和第六席四位【信徒】的顶级强者，信徒二十席中，前十的几人竟然牺牲了快一半！

    算上一个月前死的第八席，三个月前死的第十，第十一席，半年前死的第十八席……还有一年多前死的第十三席（韩少云），第十四席（马逸添），第十六席（被某狗吞掉的无名人士）……

    【信徒】二十席之中，竟然硬生生死了十二个！！

    只剩下八个了……

    尤其是前十的强者，到现在居然只剩下第一，第三，第七，第九席四个人……

    这对于【信徒】和古神教会来说，绝对是毁灭性的打击啊！

    原本还好好的【信徒】，是从什么时候开始，死伤这么惨重的呢……

    呓语心痛了许久，深吸了一口气，目光落在了台阶下即便身负重伤依然面不改色的沈青竹身上，心中有些欣慰。

    还好，他最看重的种子选手活下来了……

    "沈青竹。"呓语缓缓开口。

    "在。"

    "经此一役之后，【信徒】受到了重大的损失……我知道这对你而言可能还有点早，但你必须要担负起重任了。"

    呓语从荆棘王座上站起身，语重心长的说道。

    "你有能力，有潜力，你只要好好的成长下去，一定会是我手下最得力的干将，从今往后，你就先接替第十席的位置，担负起重任吧。

    等到你突破到了海境，我再交给你更重的任务。"

    沈青竹抬起头，郑重的开口："【信徒】第十席沈青竹，听从呓语大人调遣。"

    呓语点了点头，满怀期待的说道：

    "我相信，未来的某一天，你必将带领整个【信徒】，重获荣光！"

    ……

    沿海某岸。

    清澈的海水冲到金色的沙滩上，又缓缓退去，留下一滩的砂石，无数泳装的男女凑在海岸边，嬉笑打闹。

    突然间，一个比基尼少女一愣，低头看向脚下的海水，眼中浮现出疑惑之色。

    "怎么了？"同行的另一位少女问道。

    "你觉不觉得，海水好像变凉了？"

    "凉了吗？你别说，好像真有一点……"

    比基尼少女蹲下身，将手探到海水之中，摸索了片刻，掏出了一个鸡蛋大小的晶莹冰块。

    "冰？海里怎么会有冰？"

    哗——！！

    就在两人疑惑的时候，她们身侧的海水中，一个肥硕的身影猛的探出，水花直接溅在了两位少女的脸上。

    "啊啊啊啊！！流氓！！"

    其中一个少女尖叫起来，一巴掌呼在身旁的那个身影脸上，转身就扑腾着水向着岸边跑去。

    这一声尖叫瞬间吸引了一部分人的注意力，他们转头看过来，只见一个穿着湿淋淋衣服的胖子正茫然的站在海上，手摸着一边红通的脸颊，环顾四周……

    我是谁，我在哪，我为什么吃了个嘴巴子？

    就在众人疑惑之际，又有三个身影从海面上探出，其中还有一个穿着囚服，一个穿着……病号服？

    "什么情况？"

    "不知道啊，他们怎么穿成这样？"

    "擦，不会是从哪个监狱里跑出来的吧？"

    "你看那个穿病号服的，身上好像有血啊！"

    "快快快！赶紧报警！！"

    岸上的人瞬间沸腾了，各自掏出手机，有的开始录视频，有的直接打电话报警，整个乱成了一团。

    "七夜……什么情况？这是在哪？"百里胖胖茫然的问道。

    林七夜的嘴角微微抽搐，"在哪已经不重要了，我只知道我们再不跑，马上就要被当成变态抓起来了！"

    话音落下，林七夜脚踏海水，飞快的冲向海岸的另一边，夺路而逃，另外三人紧随其后！

    万万没有想到，堂堂第五支特殊小队，第一次出现在世人面前……竟然是以这种形象！

    几分钟后。

    四人喘着粗气蹲在一个墙角，汗水顺着海水滴落在地上，曹渊伸出头看了一眼，松了口气。

    "没有追上来……"

    百里胖胖揉着脸颊，忍不住问道："我们到底被冲到什么地方来了？怎么正好在一个风景区？"

    "刚刚跑路的时候，我看到了岸边的广告牌，好像是黄金海岸浴场……如果我没猜错的话，这里应该是宏连市。"

    "宏连？"曹渊一愣，"我们已经到东北了？"

    一旁的林七夜掏出叶梵给的手机，将其从密封袋里拿出，长按开机键后，成功的将其打开。

    下一刻，一条信息便弹了出来。

    ,

第339章 第一次任务

哐铛哐铛哐铛哐铛……

    一辆绿皮火车从车站缓缓启动，伴随着阵阵的嗡鸣声，沿着铁轨向着远处加速驶去。

    其中一节车厢内，四个少年面对而坐，身前只有一块不到一米的小桌板，小桌板上已经放了一盘橘子皮，一小包枸杞，还有一个冒着热气的保温杯。

    他们的身边，还分别坐着一个五十多岁的老大爷，和一个十岁出头的小姑娘。

    四个少年对视一眼，同时无奈的叹了口气。

    像这种比较老式的绿皮火车，都是两条长椅面对面放置，一条长椅上坐三个人，形成一个六人的小空间，但是只有一截很短很小的桌子供六人使用……

    很明显，他们面前的这个小桌子，已经被坐在林七夜身边的老大爷征用了。

    "乖孙女儿，再吃一个橘子吧！"老大爷又剥了一个橘子，笑眯眯的递到对面的小姑娘面前。

    小姑娘连连摇头，一对长长的麻花辫晃来晃去，"我吃不下啦！你已经给我吃了六个橘子了！"

    老大爷有些为难的看着手中的橘子，半晌之后，叹了口气，往自己的嘴里塞，"可不能浪费了……"

    四人再度对视一眼，百里胖胖张了张嘴似乎想说些什么，却又欲言又止……

    林七夜给了其他三人一个眼色，悄悄凑到一起，小声的交流起来。

    "七夜，我们堂堂第五支特殊小队，为什么非得来坐绿皮小火车啊？人家的特殊小队不是都坐着运输机到处飞吗！？怎么到我们这里就这么拉胯？"百里胖胖忍不住问道。

    "我们还是预备队，预备队……是不给配飞机的。"林七夜无奈的开口。

    "那我们至少能坐个高铁吧？"

    "我们这次的目的地太偏远了，高铁根本通不到那里，只有绿皮火车能到那附近，而且就算下了火车，我们还要坐汽车才能过去。"林七夜开口解释道。

    "我们在海上耽误了一天，现在路上又耽误这么久，真的没问题吗？"曹渊眉头微皱，"一般只有遇到了当地守夜人小队无法解决的事件，才会申请特殊小队支援吧？两天的时间，万一情况恶化……"

    "这次的事件比较特殊，短时间内不会对人类社会造成威胁，如果真的遇到了紧急情况，叶司令会派飞机来接我们的。"

    就在四人鬼鬼祟祟说着悄悄话的时候，一旁的老大爷古怪的看了他们一眼，不慌不忙的喝了口热茶，幽幽开口：

    "婷婷啊，以后你可得好好学习，当个对社会有用的人，别学那些小偷小摸的……哼，都是社会的害虫！"

    林七夜四人：……

    这地方就这么大，老大爷一边说话，一边还用眼神往这瞟，言语间的意思再明显不过了。

    悄悄话戛然而止，百里胖胖听到这话，满脸的不服，他正要站起来跟那老大爷理论，对面的林七夜便一只手按住了他的肩膀，对着他摇了摇头。

    这倒也不能怪老大爷误会，毕竟林七夜四个人实在不像是旅行的样子，又没带行李，又形迹可疑，鬼鬼祟祟的凑在一起说话，怎么看都不像好人。

    老大爷说这句话，也是想敲打敲打他们，让他们不要动歪心思，好好做人。

    四人的谈话被打断，便各自坐在位子上，开始睡觉打发时间。

    大约过了十几分钟，小姑娘似乎有些坐不住了，"爷爷，我想上厕所。"

    "好好好，爷爷带你去。"老大爷站起身，刚要离开位子，犹豫片刻之后，伸手将位子下的格子行李袋扯了出来扛在肩上，跟着小姑娘离开了位置。

    临走时，他还不忘瞪林七夜四人一眼，似乎是想警告他们不要乱来。

    等到两人离开，林七夜四人立刻围到了小桌旁边，将桌上乱七八糟的橘子皮挪到一边，腾出来一片空地。

    "我说，那老头多少有点过分了吧？我们堂堂第五支特殊小队，居然说我们是贼……"百里胖胖憋了半天，终于说出了这句话。

    林七夜摇了摇头，"不用放在心上，他其实也是好心……现在最重要的，是任务！"

    他将手机放在桌上，打开了地图，快速的滑动起来。

    "这次的目的地，是安塔县。"

    "安塔县？"百里胖胖一愣，"没听说过啊。"

    "是田合市下的县城，人口不多，处于兴安岭边缘，几乎是大夏最北边的城市，再向北走穿过原始丛林之后，就是大夏边境了。"安卿鱼推了推眼镜。

    "这么偏？"曹渊挑眉，"那任务的具体内容是什么？"

    "大约三天前，驻安塔县守夜人小队向总部发出了求援，说是在安塔县北部的原始丛林中，发现了疑似大规模蚁类神秘的踪迹，初步判定实力在川境与海境之间。"

    "川境或者海境？"百里胖胖疑惑的开口，"这种程度的神秘，当地的守夜人小队不能自己解决吗？"

    "你以为全大夏的守夜人小队，都是广深市的水准吗？"曹渊无奈的开口，"除了少数几个一线城市之外，其他的二线，三线城市都基本没有海境的强者，一些偏远地区的城市，甚至连川境的队员都没有，面对一个疑似川境或者海境的神秘，发出求援申请是很正常的。"

    "倒也是……"

    "总之，我们这次的任务，就是从安塔县开始，向北面的原始丛林深入，寻找并清剿掉这只神秘。"林七夜顿了顿，

    "不过现在的问题是，原始丛林的范围太广了，而且地势错综复杂，初来者想要深入，几乎没有走出来的可能……

    而且安塔县那边的气候条件十分极端，常年平均气温都是零下5摄氏度，现在天气逐渐入冬，丛林中的温度很可能降低到零下十几度，甚至更低。"

    林七夜抬起头，认真的看着众人。

    "我们要做好在极端条件下，长期在原始丛林生存的准备。"

    ,

第340章 迷雾围墙

嗡——！！

    "尊敬的各位旅客，前方到站，田合市……"

    在一阵沉闷的嗡鸣声中，绿皮小火车缓缓停靠，林七夜等人从火车上下来，看了眼时间。

    "按原计划，分头行动，胖胖和安卿鱼去采购生存用品，我和曹渊去找从这里去安塔县的车。"

    其他三人点了点头。

    林七夜看着百里胖胖的眼睛，认真的嘱咐道："等到了安塔县，就没有能够让我们采购生存用品的商场了，所以一切的装备都必须在这里买齐，一定不能忘了。"

    百里胖胖拍了拍胸脯，"放心吧，小爷我心里有数。"

    林七夜直接无视了他的保证，转头看向他身边的安卿鱼，后者对他点了点头，林七夜顿时心安了下来。

    让安卿鱼和百里胖胖一起，就是为了防止百里胖胖丢三落四，有安卿鱼在一旁看着，这事绝对是稳了。

    四人约定好了集合时间，便迅速分开。

    田合市已经是大夏边境的城市，各项基础设施相对而言都没有那么完善，大街上也冷冷清清，基本上看不到什么人，而安踏县则是田合市最北面的县城，更是人迹罕至，别说火车了，就连个客运中心都没有。

    想去安塔县，唯一的方法就是驾车，或者搭顺风车。

    林七夜和曹渊在车站附近寻了许久，终于找到了一个要去安塔县的司机，交完了定金之后，便回到了约定的地方等待。

    大概过了一个小时，百里胖胖和安卿鱼便回到了集合地点。

    "怎么样？都买全了吗？"林七夜直接问安卿鱼。

    安卿鱼的表情十分古怪，他沉吟了片刻，有些不确定的开口："买全了是买全了，就是……"

    "买全了就好。"林七夜点了点头。

    百里胖胖从口袋里掏出了四件防寒服，还有登山包，林七夜将每个背包都分了一些食物，水，还有生存必需品，然后递给众人。

    其实有百里胖胖的【自在空间】，他们根本没有必要背包，林七夜之所以这么做，一是为要将自己一行人伪装成冒险者，顺便将直刀藏进背包里，以防当地的守夜人小队猜疑。二则是为了防止众人走散，失去补给。

    值得一提的是，另外三人的入队申请林七夜刚刚才寄给叶梵，所以安卿鱼的直刀，徽章和斗篷都还没有到手，不过对现在的预备队而言，披上斗篷去做任务，无异于直接告诉当地的守夜人小队他们来了，到时候想证明自己的身份，又是一堆麻烦。

    将防寒服的拉链拉到顶，戴上满是绒毛的防寒雷锋帽，双手套进厚重的手套中，将沉重的深色登山包背起，林七夜看着镜子中的自己，满意的点了点头。

    有北境旅行者的那味儿了。

    ……

    经过近五个小时的颠簸，四人终于抵达了安塔县。

    五个小时的车程，对于大夏南方来说，已经足以穿过四五个城市了，但这里逼近大夏边境，又在原始森林的边缘，城市之间的距离极远，五个小时的车程只能算是正常时间。

    林七夜从车上下来，看到远方的景象，微微一怔。

    只见在那蔚蓝天空的尽头，连绵的群山之后，与天地相接的迷雾仿佛一座没有尽头的白色围墙，蜿蜒的盘踞在地平线的另一端……

    这些迷雾紧贴着大夏的国境，剧烈的翻滚，就像是被罩在玻璃缸内的海水，始终无法前进半寸。

    那是大地的终点，那是天空的切面。

    "那是……迷雾。"安卿鱼看着远方的迷雾围墙，同样怔住了。

    他们从未见过这样的画面。

    如果不是这次来到大夏边境的城市，他们或许永远无法想象，所谓的迷雾边境到底是什么样的情景。

    "难以想象，这样的迷雾边境，竟然蔓延了5万多公里……"曹渊感慨着开口。

    林七夜缓缓收回了目光，"走吧，先去这里的守夜人据点看一看。"

    "去守夜人据点？"百里胖胖一愣，"我们不是要避免和他们接触吗？"

    "我们现在是冒险者，接近他们并不会暴露身份。"林七夜摇了摇头，"更何况原始森林的范围太大了，我们没有关于那只神秘出现地点的具体线索，就这么一头闯进原始森林，无异于大海捞针。"

    "我们要以旅行者的身份，从驻守在这里的守夜人嘴里套出线索？"曹渊眉头微皱，"这个难度会不会太高了？"

    林七夜抬头看向远处，缓缓开口，"或许，我们可以用更直接的手段……"

    ……

    半小时后。

    "七夜……"百里胖胖的嘴角微微抽搐，"你确定，这里是守夜人的据点？"

    此刻，四人正站在一座又矮又破的二层楼房前，陷入了沉默。

    这里已经是安塔县的最边缘，放眼望去，周围除了荒芜的树木，就是老旧的泥土小道，方圆三公里之内，只有这栋二层楼房孤零零的立在这里。

    这栋楼房的年代似乎已经很久远了，楼外侧的红色墙壁已经脱落了大半，门口的空地也凹凸不平，在这栋楼的楼梯右侧，挂着一块泛黄的白色金属牌，上面写着几个大字。

    ——安塔县护林局。

    林七夜点了点头，"叶司令发过来的信息里，写的就是这个地方，应该不会错。"

    特殊小队的预备队拥有了解任何城市驻守的守夜人队伍信息的权限，林七夜在来之前的路上，就向叶梵要了田合市守夜人队伍的信息，出乎意料的是，安塔县和田合市的守夜人队伍是相互独立的。

    原因在于，这两个城市之间的差距过远，而且安塔县本身就在原始森林附近，所以在这里单独设置了一处守夜人据点。

    不过据林七夜所知，这支驻守安塔县的守夜人小队，算上队长也只有两个个人，而且境界都不高，全部都只有"池"境……不出意外的话，这应该是整个大夏守夜人之中，人数最少的小队。

    "先进去看看吧。"林七夜开口说道。

    ,

第341章 两个人的小队

安塔县护林局内。

    "啧，这玩意儿咋又坏嘞？"一个裹着军大衣，胡子拉碴的男人拍了拍暖气片，皱眉开口道。

    "我们这太偏，管道又太老，坏了也正常。"

    一个二十岁出头的年轻人拎着火炉，将其放在促狭办公室的中央，用手在火炉表面探了探，确认有暖意之后，继续说道：

    "李叔，要不咱还是向上面申请一下，把据点的位置换到城里去吧？每年冬天暖气都供不上，这怎么行？"

    李德阳眉头皱了皱，坚定开口道："那不成，监视后面的这片原始森林，那是咱小队的使命，要是搬到城里去，万一林子里出事儿了可咋整？"

    年轻人张了张嘴，似乎想说些什么，但还是没有开口，默默的将冻红的双手缩进袖子里，低头在屋子走了起来。

    暖炉的热量还没完全散开，整个房间如同冰窖，这时候如果停下脚步，一会整个人都会被冻麻了。

    李德阳鼓捣了一会暖气，还是一点用没有，便彻底放弃了挣扎，缓缓站起身，走到了房间边缘的一块老旧的黑板前。

    那块黑板像是从以前的学生教室里拿出来的，不过只有半截，黑板中央断裂开，尖锐的边缘处已经黏上了几缕蛛丝，黑板的表面也被冻裂，到处都是细密的裂纹。

    黑板上，用一枚图钉钉着一张巨大的森林地图，上面用红笔勾出了一个又一个的圆圈，还有大量的小箭头和问号，密密麻麻的分布在一起，看的人头晕眼花。

    李德阳站在这张地图前，用手摩擦着下巴的胡渣，浓厚的眉头越皱越紧。

    "小陈啊，我总觉着那玩意儿的位置不太对，咱再来好好研究研究……"李德阳随手从黑板尖落在地图的表面，却只留下一道微不可见的淡痕。

    李德阳用力甩了甩笔，将笔尖放到嘴前，张嘴哈出了一团白汽。

    陈涵叹了口气，"李叔，我们境界不够，再怎么分析那几只神秘的行径，也杀不了它们啊！"

    "那也得整！"李德阳瞪了他一眼，"申请已经发出去了，上头早晚会派特殊小队过来的，咱的任务，就是替他们找到那玩意真正藏身的地儿！"

    他回头看向地图，继续说道，"现在整个大夏的神秘数量都在变多，特殊小队的负担太重，咱现在把门儿摸清了，到时候能帮他们多节省点儿时间，这也是为国家做贡献！"

    陈涵忍不住说道："我们都被冻成这样了，还有功夫想着大夏的局势呢？再说我们这地方这么偏，而且申报的还只是川-海境的神秘，真的会有特殊小队来帮我们吗？"

    李德阳怔住了，他沉默了片刻，重重的点了点头。

    "会的，一定会的。"

    咚咚咚——！

    话音落下，一阵不轻不重的敲门声便随着响起，李德阳和陈涵对视一眼，都在对方的眼中看出了疑惑之色。

    这护林局，可是有近一年都没有人来敲过门了。

    陈涵走上前将门打开，看到门后站立的四个游客打扮的年轻人，愣在了原地。

    "你们有什么事吗？"

    林七夜摘下了厚厚的口罩，脸上浮现出微笑，客气的开口：

    "你好，我们是来这里游玩的，不过对前面林子的情况不是很熟悉，所以想来问问有没有地图可以给我们一份……"

    "地图？"

    屋子里的李德阳听到这句话，都被气笑了，"你们以为这后头是啥？主题公园吗？那是原始森林！"

    林七夜沉吟片刻，缓缓伸手指向屋中黑板上的地图。

    "那……黑板上那个是什么？"

    李德阳：……

    "那只是一份林区规划图，跟后面的原始森林没有关系。"陈涵平静的开口，认真的看着林七夜的眼睛，"而且，你们不能进入那片林子。"

    林七夜眉头一挑，"为什么？"

    "因为……林区里面有熊。"

    "熊？"林七夜的脸上浮现出欣喜之色，"那可太好了，我们就是专门跑来拍摄有关熊的纪录片的，不麻烦的话，我们能进去坐坐吗？我想多了解一下里面的情况。"

    陈涵的眉头微微皱起，他回头看向屋里的李德阳，后者注视了林七夜四人许久，缓缓点了点头。

    "年轻人，外面风大，进来喝口茶吧。"李德阳从桌。

    蒸腾的水汽从纸杯中升起，屋子里的暖炉也终于开始发挥作用，林七夜四人走进屋中放下了背后的登山包，围在一张八仙桌的周围坐了下来，脱掉了手套，开始在暖炉旁取暖。

    "年轻人，我不管你们到底想进林做啥，但现在绝对不是进去的好时机。"李德阳裹着军大衣坐在一侧，严肃的开口，"你们要实在想进去，可以等到一个月之后。"

    林七夜四人对视一眼，百里胖胖摸了摸口袋，掏出了一根亮闪闪的劳力士，递到了李德阳的面前。

    "叔啊，这林子到底为什么不能进，您仔细跟我们说说呗？"百里胖胖憨笑着开口，"我们大老远从广深跑过来的，确实是不容易，要是就这么回去……实在是亏了啊！"

    李德阳瞥了眼劳力士，哼了一声，"不要跟我玩城里那套把戏，看得出来你们也是出来寻刺激的富家公子，我再劝你们一句，不要因为去寻那点刺激丢了性命。"

    见李德阳的话已经说到了这个份上，百里胖胖只能讪讪坐下，林七夜转头看了眼身旁一直盯着那张地图的安卿鱼，后者转过头来，微微颔首。

    林七夜又找话题和李德阳扯了两句，感谢了一番，便起身离开。

    曹渊刚打开门，就看到一个熟悉的老大爷身上扛着格子布袋正站在门口，身后跟着那个留着两条麻花辫的小姑娘，伸出手似乎正准备敲门。

    他看到门后的四人，先是一愣，随后表情便古怪了起来。

    ,

第342章 入林

"老爹，你怎么来了？"李德阳看到门口的老大爷，微微一愣，然后快步走上前帮他卸下了肩头的格子布袋，

    "这么沉？这里头装了啥？"

    老大爷没搭话，而是先狐疑的看着林七夜四人走出屋子，这才收回了目光，压低了声音问道：

    "德阳，那四个人是来干啥的？"

    李德阳一愣，"就是一群准备进林的游客，被我给劝回去了，咋地了？"

    老大爷摇了摇头，"没啥……对了，这些都是给你带过来的过冬的衣服，你洗洗都能穿。"

    "爸爸！！"

    一旁的小姑娘直接扑到了李德阳的怀里，红彤彤的脸上浮现出灿烂的笑容。

    "诶，我的小婷婷！"李德阳的脸上同样浮现出笑容，他弯腰抱起小姑娘，用满是胡渣的下巴开始蹭她的脸蛋，"这么久不见，有没有想爸爸？"

    "有！"小姑娘一边笑着躲李德阳的胡渣，一边说道。

    李德阳看了眼布袋中满满的衣服，叹了口气，"我说老爹，我这有衣服，您又大老远带这么多过来干啥啊？"

    "有？你除了这件军大衣，还有个屁！"老大爷哼了一声，"你们这暖气又不好使，自己又舍不得买衣服，我不给你带过来，这个冬天你怎么过？"

    李德阳抱着小姑娘，无奈的笑了笑。

    "早就让你到城里找个正经工作，咱不说能挣多少吧，至少冬天能暖暖和和的过不是？说不定还能碰着个好女人，以后老了也能照顾照顾你，小婷也能有个后妈……"老大爷一边将行李放在桌上，一边絮絮叨叨的开口。

    "我都这么一大把年纪了，还找什么老婆啊，我就在这挺好的。"李德阳摆了摆手。

    "好什么好？"老大爷瞪了他一眼。

    李德阳装模作样咳嗽了两声，便扯开了话题，"你们大老远跑过来，旅馆订好了吗？"

    "订好了，就在离你这不远的那个……高兴旅馆。"

    李德阳的眉头皱了皱，"怎么不订个好点的？跑到这么偏的地方来？"

    "就过个夜，要那么好干嘛？"老大爷理直气壮的开口，"那里离你这近，晚上回去的时候又方便，小婷明天要是想你了，还能再过来。"

    "好好好，您说了算。"

    老大爷将东西收拾好，从袋子里又取出了几捆蔬菜和肉，快步朝着门外走去，"在这坐着，我去给你们整点儿晚饭……"

    李德阳抱着小姑娘，看着老大爷倔强的背影，苦笑着摇了摇头。

    ……

    "都记下了吗？"林七夜问道。

    "记下了。"

    安卿鱼推了推眼镜，"不会错的，那张地图的边缘和我们刚刚经过的森林外围相符，那就是这片林区的地图，不过里面一些标记的含义我还要回去再研究一下……"

    "不是，你们等等。"百里胖胖嘴角微微抽搐，看向安卿鱼的眼神像是在看一个怪物，"刚刚那么短的几分钟，你就已经把那张地图记下来了？"

    "不用几分钟。"安卿鱼淡淡开口，"十几秒就够了。"

    百里胖胖：……

    听听，这说的是人话吗？

    "我以为你说的直接点的手段，是把他们打趴下，然后用刑拷问。"安卿鱼看向林七夜。

    林七夜的眼皮一跳，"大家都是守夜人，不至于用这么极端的手段……我的本意是先去摸清楚据点的门路，然后找机会偷一些线索出来，谁知道他们居然光明正大的把地图挂在了黑板上。"

    "说起来，这支守夜人小队确实有点太惨了。"百里胖胖叹了口气，"一共就只有两个人，还住在这么偏远的地方……"

    "安塔县人口较少，人气衰弱的地方，一般不会出现太强大的神秘，最多也就是盏境或者池境的小喽啰，两个人的小队倒也确实够用了。"曹渊开口道。

    "既然这样，这次为什么还会出现这么厉害的神秘？"

    "不知道。"林七夜摇了摇头，"这只神秘最开始就是从原始森林里出来的，应该是林子里面出现了一些变数……具体的原因，就要我们自己去调查了。"

    曹渊点了点头，"现在装备已经齐全，线索也已经到手，接下来是不是……"

    林七夜嗯了一声，抬头望去。

    昏黄的落日逐渐下沉，前方连绵的山林中的阴影越来越多，这片坐落于迷雾围墙边境的广袤的原始森林，开始一点一点的被黑暗所侵蚀。

    "该进林了。"

    ……

    进林的道路，比林七夜想象中的要顺利一些。

    这里不像是津南山，道路崎岖坎坷，地势差距极大，至少在这片原始森林的外围，地形还是比较平缓的。

    初入林中，周围的树木不算密集，也不算高大，这里原本的树木早在开发这一片县城的时候，就被砍伐过一次，后来的这些都是新种上去的。

    四人背着沉重的登山包，打着手电筒，一点点的穿行其中。

    对于他们来说，完全可以做到更快，但就现在而言并没有这个必要，这里不再是之前集训的津南山，而是一整片广袤的原始森林，即便他们再怎么负重翻越，短时间内也不可能穿过，反倒是会消耗大量的体力与食物。

    而在这片原始森林之中，还有"川"境甚至"海"境的神秘蛰伏，他们必须时刻让自身保持最佳状态，以应对随时可能发生的危险。

    "是这条方向吗？"林七夜转头看向身后的安卿鱼。

    安卿鱼点了点头，"嗯，是这个方向，只不过还要更深入一些，再往前走大概三个小时，就是一片废弃的林场，第一次发现疑似蚁类神秘踪迹的地方，就在那里。"

    "废弃的林场？"百里胖胖疑惑的问道，"既然是废弃的，那怎么会有人过去？又是怎么发现的踪迹？"

    走在他前面的曹渊一愣，回过头古怪的看了百里胖胖一眼。

    "你看我干嘛？"百里胖胖疑惑的问道。

    "没什么。"曹渊摇了摇头，"虽然你的脑袋不太好使，但似乎总能关注到一些奇怪的地方……"

    ,

第343章 林间鬼事

"这件事情，情报上也没有详细解释。"林七夜回想了一下，缓缓开口道。

    安卿鱼沉吟片刻，"之前在田合市采购装备的时候，我倒是听到了一些传闻。"

    "什么传闻？"

    "在兴安岭这附近，有许多寻宝人。"

    "寻宝人？这附近有宝藏？"百里胖胖的眼睛顿时亮了起来。

    "倒也不是，这里的宝，所指的大多都是指上了年头的人参，或者其他生长在深山之间的名贵草药，虽然关于宝藏遗迹之类的传说也有，但并不多，而且与之有关的，大多都是一些恐怖传说。"

    "原来是草药啊。"百里胖胖有些遗憾的叹了口气。

    "恐怖传说？"曹渊反倒是来了兴趣，"详细说说。"

    百里胖胖一愣，转头看了眼周围，阴森黑暗的深林之中，死寂的令人头皮发麻，不由得咽了口唾沫，"在这里听鬼故事？你确定吗？"

    "可以听一听，很多神秘都是来源于这种乡野传闻，说不定以后碰得上。"林七夜开口道。

    百里胖胖咧了咧嘴，"为什么听你的口气，好像很期待的样子？"

    安卿鱼清了清嗓子，缓缓开口道："关于兴安岭的恐怖传说很多，狐狸大仙，马猴传说，纸人抬轿……不过我所听闻那个，似乎更加诡异。

    传说中，在原始森林的深处，有处林场……"

    "等等！"

    百里胖胖打断了安卿鱼，忍不住问道，"林场？我们现在要去的林场？你确定这不是为了烘托恐怖气氛，自己现编的故事？"

    "当然不是，林场并不是这个故事的关键。"安卿鱼摇了摇头，继续说道，"传说在这座林场的旁边，有一片阴森的鬼林。有一天，一位在那里工作的伐木工人走进鬼林中，准备伐木，刚砍完第一棵树，就看到鬼林深处隐约出现了一道影子……

    一开始，他以为那只是普通的林间野兽，但走进了看，才发现那个影子是人形的，而且身材矮小，身上穿着诡异的鲜红服饰，十分扎眼，不过最重要的是他看到了对方的脸……

    那是张惨白的脸，五官模糊，看着像人……但更像是死人。"

    百里胖胖猛的打了个哆嗦。

    "后来，这件事情传了出去，有一队年轻人来这片鬼林探秘，想要寻找那神秘人影的踪迹，他们进入鬼林之后并没有觉得有什么不对，只是觉得环境有些阴森，后来他们只是在鬼林中转了一圈就出来了。

    直到出来之后，他们才发现……队伍里少了一个人。

    失踪的那个人，是他们在本地找的一个向导，他们又回鬼林附近找了许久，都没有找到他的踪影，后来他们遇到了那个遇见人影的伐木工人，向他展示了失踪那个人的照片，希望他发动周围的伐木工人一起找。

    可就在伐木工人看到那张照片的时候，脸色瞬间就变了。

    失踪的那个人的样貌，和他当初在林子里看到的那张死人脸……一模一样。"

    安卿鱼的话音落下，周围便陷入了一片死寂。

    百里胖胖脸色煞白，从口袋里掏出佛珠，喃喃念叨起来，眼睛的余光不断的向两侧的黑暗瞥去，几乎把整个脸都缩进了领子里，生怕有什么东西从旁边跳出来。

    林七夜听完这个故事，沉思着开口："所以，这个故事到底想说什么？"

    "这个故事讲的其实是，在兴安岭深处的无人之地，有一处永恒的国度，死人可以在那里拥有新生，永恒的存在下去。而那个失踪的年轻人，其实就是死人国度里误闯出来的死人，他之所以要随着队伍探索鬼林，其实就是为了找到回家的路径。"安卿鱼开口解释道。

    "原始森林中的死人国度么……倒是有点意思。"曹渊若有所思的点点头。

    就在此时，走在最前面的林七夜突然停下了脚步。

    他们四个人在森林中，一直是以一字长蛇阵前进的，林七夜能够感知周围的环境，所以走在最前面，他的身后就是安卿鱼和百里胖胖，曹渊走在最后压阵。

    林七夜一停下脚步，身后的三人也同时停了下来。

    "怎么了？距离废弃林场应该还有至少两个小时的路程……"百里胖胖疑惑的问道。

    林七夜站在最前方，眉头微微皱起，手电筒的光束缓缓在漆黑的深林中移动，双眸扫过周围。

    他将手向身后的背包探去……

    "这附近……有东西。"

    这句话的声音很低，但他身后的三人都听的一清二楚，所有人都紧张了起来，警惕的看向四周。

    这片黑暗的深林之中，死寂一片，除了他们呼吸的声音，再无其他。

    他们的每一次呼吸，都在昏暗的灯光凝结成一团白雾，随着这团白雾的逸散，所有人的心都提到了嗓子眼。

    突然间，林七夜的瞳孔骤然收缩！

    叮——！！

    一声轻吟划破了死寂的夜色，他手中的直刀瞬间出鞘，淡蓝色的刀锋划过黑暗中的树枝，笔直的向着众人身侧的林中飞去！

    紧接着，一道刺耳的嘶嚎声便从林中传出！

    那声音十分尖锐，根本不像是人类能发出的声音，下一刻，一道如同蛮牛的黑影从黑暗蹿出，闪电般地撞向四人！

    来不及有多余的动作，四人的身手都极快，瞬间向着周围退散而开，那黑影从百里胖胖的身后掠过，直接撞在了一颗大树之上！

    咚——！

    沉闷的声响轰然传出，那颗大树竟然就这么被黑影拦腰撞断！

    与此同时，四道手电光束同时汇聚，众人终于看清了那黑影的原貌。

    那是一只血红色的巨蚁！

    高约一米五，身长至少有两米，狰狞的口器如同一对锋锐的弯刀，六只粗壮的巨足支撑着庞大的身体，迅速的调转身形，面对林七夜四人。

    诡异而刺耳的声音再度从它的口器中传出，它六条腿飞速的在林中爬行，笔直的冲向离它最近的百里胖胖！

    "奶奶的，怎么偏冲着我来？！"百里胖胖怒骂一声，脖颈之间便有一道金芒乍闪！

    ,

第344章 工蚁

在那血红的巨蚁即将撞在百里胖胖身上时，【瑶光】瞬间张开，在他的身前凝聚成一块厚重的盾牌。

    咚——！！

    巨蚁的身躯如同炮弹般砸在金色盾牌上，恐怖的力量直接将百里胖胖连人带盾撞飞，横空飞行了十数米，连续撞断好几棵树木才停了下来。

    百里胖胖倒在黑暗的丛林中，揉着后背，呻吟着缓缓站了起来。

    若非有【瑶光】替他缓冲了一下，刚刚这一口气被撞飞这么远，估计得断好几根骨头，这只巨蚁的力量未免太恐怖了些。

    不远处，手电的光芒在黑暗中飞速晃动，几道人影已经和巨蚁战在了一起。

    林七夜的身形在一阵魔法光辉中消失，瞬间转移到了插在巨蚁背后的直刀之上，之前他向天空丢出的那一刀，精准的刺入了巨蚁的身体，只是对方的速度实在太快，并没有能伤到要害。

    还有一个原因，是林七夜根本不知道这玩意的要害在哪。

    他瞬移到巨蚁背后，周围的夜色浸染了手中的第二柄直刀，斩下了巨蚁的两条腿，绿色的鲜血从巨蚁的腿根喷涌而出。

    两条腿被斩断，巨蚁顿时再度嘶嚎了起来，重心向一侧偏移，飞速的转过身，便要向林七夜扑去。

    "砍它的触角沟。"

    就在这时，安卿鱼眼眸中一抹灰色闪过，突然开口。

    林七夜一愣，来不及多想，身形如同鬼魅般在黑夜中向侧面挪动，避开了残疾巨蚁的一次咬合。

    "触角沟是哪？"林七夜忍不住问道。

    "就是它头顶两根触角中间偏后的那一块凹陷。"

    林七夜站稳身形，手中的两柄直刀正欲挥出，残缺的巨蚁便顺着原本的惯性直接冲入了昏暗的森林中，极速向着深处爬去。

    眨眼间，众人的手电筒光芒中便失去了它的踪迹。

    "想跑？"

    林七夜的眼眸中浮现出一抹黑暗，双手的直刀刹那飞出，呼啸着向深林之中追去。

    巨蚁的爬行速度虽然不慢，但在至暗侵蚀之下，两柄直刀的飞行速度更快！

    当两柄直刀追上巨蚁身形的瞬间，林七夜的身影再度反向召唤而出，在半空中便伸手向着下方的巨蚁轻轻一握。

    极致的黑暗与周围的夜色融为一体，急速的侵染巨蚁的身躯，随着林七夜手掌的握紧，巨蚁细长的关节就像是被一只看不见的巨手抓住，开始诡异的扭曲起来！

    咔哒！！

    清脆的折断声在死寂的丛林中传出，紧接着又是一道凄厉的嘶嚎，巨蚁的身体已经被拧成了好几节，但依然没有死去，只是彻底失去了行动能力。

    林七夜握住两柄直刀，身形在半空中自然旋转半圈，淡蓝色的刀锋在空中划过一道优雅的弧线，精准的刺入了巨蚁头部的触手沟中！

    噗——！

    刀身轻而易举的刺入了半截，从巨蚁的下颚捅了出来，凄厉的嘶嚎声戛然而止，巨蚁的身躯仿佛失去了所有的支撑，软绵绵的瘫了下来。

    林七夜平静的将直刀拔出，甩掉了刀身的绿色血迹，缓缓插回鞘中。

    不远处，三道手电筒的光芒快速赶了过来。

    曹渊拿着手电，手中提着入鞘的直刀走在最前面，见巨蚁已经死了，表情彻底放松了下来。

    倒不是他不想帮忙，而是他一旦出手，后劲太大，在这片原始森林之中，【黑王斩滅】要是暴走了，只会给林七夜他们添麻烦。

    "没受伤吧？"曹渊看了林七夜一眼，开口问道。

    林七夜摇了摇头，"一只川境的蚂蚁而已，威胁不大，要不是袭击的太过突然，这里又是一片深山老林，我在一开始就能杀了它。"

    百里胖胖揉了揉屁股，悲愤的开口："所以，我就成了唯一的牺牲品……"

    安卿鱼将手电的光芒照射在巨蚁的尸体上，双眸微微眯起，他在巨蚁旁蹲下身，抬头看了林七夜一眼，眼神之中带着问询之色。

    林七夜沉吟片刻，点了点头。

    安卿鱼从背包中取出一只黑匣，将其打开，里面整整齐齐的放着十多柄形态各异的刀片，他随手从中取了一枚，轻轻捏在手里，开始解剖巨蚁的尸体。

    百里胖胖看到这一幕，眼中浮现出茫然之色。

    他转头看向林七夜，那眼神仿佛在说：他在干嘛？

    林七夜对着他摇了摇头，伸出一根手指，比了个噤声的手势。

    大约过了十分钟，安卿鱼双指在刀片的边缘一捏，一层细薄的冰霜便覆盖在刀身之上，随后屈指轻轻一弹，薄薄的冰霜便带着刀身的血迹与残渣掉落在地。

    他将刀片收好，缓缓站起，推了推眼镜说道：

    "这东西不属于现代知识范畴中的物种，应该是神秘没错，从传统蚂蚁体态结构的角度推测，这应该是只工蚁，而且似乎刚诞生不久。"

    "这么大的体型，还是刚诞生不久？"百里胖胖看了眼被切片的巨蚁尸体，嘴角微微抽搐。

    "不要试图用常理来解释神秘。"曹渊耸了耸肩，"所以说，这次出现的神秘是群居类的？"

    "应该是。"林七夜点点头，"从之前的情报来看，这片原始森林中的巨蚁应该不止一只，而这种同类型的神秘以群体的形式出现，就一定会有一个类似首脑的存在……"

    安卿鱼想了想，"就像是难陀蛇妖那次？"

    "不，难陀蛇妖本质是分裂蛇种来侵蚀其他个体，使其成为自己的分身。现在的这个情况，更像是当初沧南的鬼面人和鬼面王的关系。"

    "原来如此。"安卿鱼若有所思的点了点头，"也就是说，这片原始森林中，除了这些工蚁，应该还有一只……蚁后？"

    林七夜点了点头。

    "光是工蚁就有川境的力量，那蚁后岂不是至少得有海境？"百里胖胖咧了咧嘴。

    "面对一只海境的神秘，不是预料之中的事情吗？"曹渊开口。

    "还有一件事情。"安卿鱼沉吟片刻，再度开口道，"我刚刚切开了它的胃，发现里面基本是空的，也就是说之前的那一切，应该是它在极度饥饿的情况下进行的狩猎行为。"

    ,

第345章 工蚁的狩猎

林七夜等三人对视一眼，"所以呢？"

    "对于蚂蚁族群而言，工蚁会将所有收集到的食物搬运回巢穴之中，等蚁后食用完了，才会吃剩下的部分，既然这只工蚁是空着肚子出来狩猎的，也就是说……它们的食物可能已经用完了。"

    林七夜像是意识到了什么，眉头微微皱起。

    一旁的百里胖胖却依旧满脸的茫然，"然后呢？"

    "如果巢穴中的食物吃完了，那这些工蚁必然会疯狂的在四周搜寻食物，否则一旦蚁后饿死，整个族群都完了。"林七夜缓缓开口，

    "而这里，又是一片毫无人烟的原始森林，这些工蚁想要获得足够养活整个族群的食物，就只能不断的向外围探索，扩大狩猎的范围……

    "这也是为什么，我们才刚刚进入森林没多久就碰到了工蚁的原因，要知道这里距离第一次目击神秘的地点，还足足有两个小时的路程。"

    曹渊皱眉开口，"你是说，这些工蚁会往城镇的方向去？"

    "不一定。"安卿鱼摇了摇头，"扩大搜索范围，不代表全部向城镇移动，它们的巢穴应该在广袤的原始森林的深处，就算以圆形大范围的向外扩张，也未必恰好就会往城镇的方向去。"

    "但还是有可能的，而且概率不小。"林七夜看了眼地上的工蚁尸体，"毕竟，我们只是随便选择了一条路线，就正好撞见了一只，排除我们运气极好的可能……就只能说明，这支巨蚁族群的工蚁基数很大。"

    "那城镇边缘的那些人家，岂不是会有危险？"百里胖胖脸色微变。

    "好消息是，安塔县的边缘，靠近原始森林的人家极少，而且这里距离最近的一个市中心都至少有几十公里的路程，短时间内应该不会造成太大的影响。"

    林七夜深吸一口气，"当然，前提是我们能尽快找到它们的巢穴，杀掉那只蚁后，再拖下去，事态就真的严重了。"

    百里胖胖环顾四周，无奈的叹了口气，"这片森林这么大，等我们找到它们的巢穴，还不知要多久……"

    众人顿时陷入了沉默。

    现在最大的难题，就是在这茫茫林海之中，找到那处蚁穴，之前按照林七夜他们的计划，他们至少要在这片森林中探索半个月，才有可能发现蚁穴的位置，但就现在的情况来看，他们并没有这么多时间。

    就在这时，林七夜似乎想起了什么，眼中浮现出一抹微光。

    "下次，如果我们再碰到一只工蚁，留它一命……"

    "为什么？"百里胖胖疑惑问道。

    林七夜抬头看向头顶黑色的天空，不知在想些什么，"我有个想法，想要验证一下。"

    ……

    原始森林之外。

    黑暗之中，零星的几座老房坐落在空旷的荒野上，点点灯光从窗中透射出，微微驱散了四周的夜色。

    老房前的泥泞小道上，老大爷裹着厚厚的衣服，蜷缩着身体，牵着小姑娘的手顶着寒风向前走去，最终在边缘的一间老房前停下了脚步。

    惨白的灯光从老式金属移门的玻璃透出，玻璃的表面用红色的剪纸贴了四个大字。

    ——高兴旅馆。

    剪纸的颜色已经因为老化近乎褪成了白色，门前的墙角也到处都是蛛丝，看起来已经很有年头了。

    老大爷带着小姑娘走到金属移门之前，抓住把手，艰难的将移门向一侧推去，留出一个足以让一人通过的门缝。

    老化的金属在轨道上摩擦，发出刺耳的吱嘎声，随着移门被推开，一股暖气迎面扑来。

    老大爷让开身形，让小姑娘先走了进去，然后自己再进去，反身推上了房门。

    坐在一张破木桌子后面的老太太抬头看了他们一眼，缓缓开口，"明天早上十二点前退房，晚了要多收费。"

    "晓得晓得。"

    老大爷点了点头，带着小姑娘踩着满是灰尘的楼梯，向着二楼走去。

    说是旅馆，其实两层楼加起来，也就只有三个房间，其中一楼的那个小房间还是"前台"老太太的住所。

    虽然设施简陋了些，但老大爷似乎并不在乎，只要有暖气，他们睡哪里都行。

    两人走进房间，小姑娘脱掉外套，便直接扑到了床上，这一天奔波下来，她早就已经累的不行了。

    老大爷脱掉了手套，摘掉了帽子，环视了屋子一圈，开口道："婷婷，你先休息休息，爷爷下去给你打点热水。"

    小姑娘嗯了一声。

    老大爷关上房门，走下楼去，正欲开口跟那前台的老太太讨壶热水，窗户碎裂的声音便突然从二楼传来。

    砰——！！

    下一刻，小姑娘刺耳的尖叫声从楼上传来。

    老大爷和老太太同时一愣，前者迅速反应过来，飞快的跑上楼梯。

    "婷婷！怎么了婷婷！！"

    他猛地推开房门，整个人都愣在了原地。

    寒冷的夜风从破碎的窗户卷进来，两侧泛黄的窗帘翻飞，屋内的地面上满是玻璃碎渣，整个床体都被撞碎成了几块，而原本躺在床上的小姑娘早已消失不见。

    老大爷冲进屋中，跑到了窗边向外看去，只见不远处昏暗的灯光边缘，一只血红色的巨蚁正驮着昏迷不醒的小姑娘，急速的向森林的方向爬行。

    "婷婷！！"老大爷大喊一声，不顾一切的从窗户跳了出去。

    好在二楼的窗户并不高，老大爷的身子也硬朗，在地上滚了半圈，就挣扎着爬了起来，然而等到他抬起头的时候，那只巨蚁与小姑娘的身形，早已消失无踪。

    他瞪大了眼睛，大声的呼喊着小姑娘的名字，而回应他的，只有呜咽的风声……

    这个五十多岁的老人站在寒风中，张大了嘴巴，花白的头发被吹的翻飞，被玻璃渣割破的手背上淌下缕缕鲜血……

    他一咬牙，飞快的转过身，顶着刺骨的寒风向着另一侧的黑暗跑去。

    ……

    二十分钟后。

    安塔县护林局。

    一阵急促而沉重的敲门声惊醒了睡梦中的李德阳。

    ,

第346章 废弃林场

李德阳披上军大衣，打开了房门。

    刺骨的寒风之中，一个老人颤巍巍地站在那，双耳已经被冻的通红，脸上苍老的沟壑之中，还凝固住被冻成冰痕的泪水。

    "老爹？！"李德阳一怔，连忙拉着对方的手想让他进屋。

    "德阳！！"老大爷冻裂的手掌甩开了李德阳的手，哭喊着开口，"婷婷出事了！"

    听到这句话，李德阳的脸色瞬间就变了。

    "咋回事？"

    "我们到旅馆之后，我下楼想给婷婷倒杯热水，然后就听到楼上有窗户碎的声音，我赶紧跑上楼，就看到一个，一个……怪物，把婷婷抓走了！"老大爷有些语无伦次的说道。

    "怪物？"李德阳的眉头紧锁，"什么样的怪物？"

    "有点像只蚂蚁，红色的，但是个头特别大！大的吓人！"老大爷一边比划一边说道。

    红色的蚂蚁？

    李德阳的心咯噔一声沉了下去，"你看到它往哪儿去了吗？"

    "往森林里去了！"老大爷焦急的开口，"德阳啊！你是这护林局的队长，你赶紧给上面打个电话，让他们派人啊还有直升机啊什么过来，把婷婷给救回来啊！"

    "这事儿，上面管不了。"

    李德阳快步走回屋中，戴上帽子，手套和猎枪，又从一旁的角落抽出了一柄入鞘的直刀，犹豫片刻之后，又从箱底掏出了一件暗红色的斗篷。

    "德阳啊，德阳！你这是干啥啊？！"老大爷呆呆的看着这一幕。

    "进林。"

    李德阳背着猎枪，提着刀快步走到屋外，回头对老大爷嘱咐道，"您年纪大了，就在这待着，哪儿也别去了，要是三天以后我还没回来，您就报警吧。

    对了，我床是婷婷的生日，您拿回去，到时候带婷婷到大城市里买套房，好好享享清福吧，别老是往这旮旯角跑了。"

    "德阳！我跟你一起去！"老大爷见此，倔强的跟在他的身后，"想当年你老爹我也是村儿里最有名的猎户，进林子这种事……"

    "这不一样！！"

    李德阳加重了语气，将老大爷推回了屋里，严肃的开口，"老爹，你就听我的，在这里等着，我一定会带婷婷回来的。"

    说完，他便直接锁上了房门，任凭老大爷在里面如何呼喊，也不为所动。

    李德阳在冷风中大喊。

    "陈涵！"

    "在！"

    陈涵的身影从隔壁房间走出，这房子隔音不太好，他听到了两人的对话，早就换好了装备，准备出发。

    两人提着入鞘的直刀站在夜风中，许久不曾披上的暗红色斗篷纤尘不染。

    李德阳看了眼黑暗幽深的森林，坚定的向前走去，缓缓开口。

    "332小队，全员出动！"

    ……

    原始森林中。

    林七夜四人依次从一片高大的密林中穿出，手电的光束在一片荒芜的空地上晃过，缓缓停下了脚步。

    "这里，就是那处废弃的林场了吧？"曹渊开口道。

    安卿鱼点了点头，"地图上标的就是这里。"

    百里胖胖用手电仔细的四下扫荡了一圈，这附近大多都是空荡的泥地，远处倒是有几座两三层的矮楼的影子，还有许多杂乱的藤蔓与荒草覆盖。

    "这地方……怎么阴森森的？"百里胖胖缩了缩脖子。

    林七夜瞥了他一眼，"这句话你在来的路上，已经说了至少有二十次了。"

    "二十六次。"安卿鱼淡淡开口。

    "这，这里确实很阴森啊！你们不觉得吗？"百里胖胖忍不住反驳。

    "先去里面看看吧。"林七夜直接无视了百里胖胖，径直向着前方走去。

    那些屹立在黑暗中的，都是灰白色的老式砖土房，墙上的窗户几乎全部碎掉，只留下一个个促狭诡异的黑色方口，手电的光芒照射进去，能隐约看到残破的桌椅，和腐烂的墙壁。

    密密麻麻的藤蔓缠绕在墙壁上，荒芜的杂草几乎将整个楼房围住，透过荒草的间隙，能看到楼房一层黑洞洞的大门。

    凄凉，阴森，诡异……

    即便是林七夜站在这些废弃的矮楼前，身上的汗毛都不由的立了起来，有些毛骨悚然的感觉。

    "所以当初那个目击者，到底是为什么要来这种鬼地方？"百里胖胖十分不解的开口。

    林七夜等人也陷入了沉默。

    "情报中说，目击者发现那只红色巨蚁时，对方正在一座矮楼的楼顶啃食一只死去的乌鸦。"林七夜打破了沉寂，缓缓开口道，"如果我没猜错的话，这些矮房的窗户，应该都是被这些巨蚁打碎的，它们应该经常在这片区域活动，大家小心一些……"

    "放心吧，我会保护好自己的！"百里胖胖鼓起勇气说道。

    林七夜看了他一眼，无奈的开口，"我的意思是，动手的时候小心一点，别把工蚁给杀了，给我留个活口。"

    百里胖胖：……

    林七夜四人踏过丛生的荒草，向着其中一座矮房的正门走去。

    现在林七夜等人最主要的目标，就是找到一只活的巨蚁，而这座曾经出现过巨蚁的废弃林场，是最有可能找到它们踪迹的地方。

    他们必须将这里整个的搜索一遍。

    手电筒的光束投射进黑洞洞的大门中，百里胖胖看着眼前这座阴森恐怖的房子，不由得咽了口唾沫，闭上了眼睛，硬着头皮往里走。

    突然间，他的头撞到了什么。

    百里胖胖怪叫一声，猛的向后退了两步，只见林七夜站在这栋楼房之前，缓缓转过身……

    "走吧，我精神力扫过了，里面什么东西也没有。"

    林七夜有些遗憾的耸了耸肩，迈步向隔壁的楼房走去。

    百里胖胖：……

    你特么能用精神力扫，倒是早说啊！

    害得小爷在这里担惊受怕这么久！

    知道自己不用进这座鬼屋之后，百里胖胖明显松了口气，就这么跟着林七夜依次经过几座楼房，都没有找到巨蚁的踪迹。

    就在众人即将走到最后一座矮楼的时候，林七夜突然停下了脚步，眉头微微皱起。

    "这栋也没有？"百里胖胖试探性的开口。

    林七夜凝视着眼前这座阴森诡异的矮楼，一点点将手伸到了背包之中，缓缓说出了一句令三人头皮发麻的话。

    "二楼左边数第三个窗户后面……有个人。"

    ,

第347章 窗后的纸人

"有人？"

    听到这句话，曹渊和安卿鱼同时皱起了眉头，做好了战斗准备，百里胖胖脸色一白，有些哆嗦的开口：

    "是……是活人还是……死人？"

    "在窗户后面看着我们，当然是活人了！"曹渊忍不住开口。

    "不。"林七夜凝视着那扇黑洞洞的窗口，另一只手缓缓握紧直刀的刀柄，深吸了一口气，有些沙哑的开口：

    "那不是活人……你们要做好心理准备。"

    不是活人？

    安卿鱼转头看向那处窗口，眼眸之中浮现出一抹灰色，片刻之后，整个人都愣在了原地。

    "这怎么可能……"

    曹渊的瞳孔微微收缩，下意识的将手电的光束移到那扇窗户，想要看清那到底是什么东西……

    明亮的光束划过破败的灰墙，照射到那漆黑的幽洞，只见在棕红色的破烂木框之后，一张惨白的人脸正紧贴在墙边，一对没有眼白的漆黑双眸正直勾勾的盯着楼下的四人！

    这张脸实在是太奇怪了，不像是正常人脸那样立体，而是有种诡异的平面感，细长的斜眉，漆黑的眼睛，鲜红的嘴唇……那张脸上没有鼻子，只有两个黑洞洞的窟窿。

    看到这张脸的瞬间，曹渊顿时觉得一股寒意从脚底板冲上了大脑，整个人的汗毛都立了起来。

    这哪里是人！

    这分明就是一具入殓用的纸人！

    一旁的百里胖胖看到这一幕的瞬间，心脏猛的一抽，在集训营训练出的强大心理素质让他没有直接尖叫出声，而是死死的咬住嘴唇，二话不说反手从口袋里掏出一串佛珠，塞到了曹渊手里。

    "你干嘛？"曹渊被他吓了一跳。

    "你不是和尚吗！佛珠给你，快念咒收了它啊！！"百里胖胖脸色煞白，压低了声音焦急说道。

    曹渊：……

    被手电光束照射之后，那道惨白的纸人脸突然一晃，消失在了黑洞洞的窗户之后，林七夜的瞳孔骤缩，提着刀身形闪电般冲入楼中，一边大喊：

    "抓住它！别让它跑了！"

    然而，有一个人比他更快。

    安卿鱼早在林七夜之前就冲了出去，眼镜下的双眸死死盯着纸人消失的那扇窗户，反手将一柄解剖用的手术刀握在手上，垂直贴着墙壁直接冲上楼去，脸上写满了兴奋与求知欲！

    曹渊见林七夜冲了出去，立刻紧跟其后，只剩百里胖胖攥着一串佛珠愣在原地，片刻之后同样撒丫子狂奔。

    "别丢下我啊！！"

    伸手不见五指的矮楼之中，林七夜的速度极快，不到两秒就从楼下跑到了纸人原本所在的房间之中，安卿鱼同时从窗外翻了进来。

    但此刻，房中早已没了纸人的踪影。

    "它从那翻出去，往林子里跑了。"纸人的一举一动都在林七夜的感知之中，他当即从对面的另一个窗户口翻了出去。

    在踏入了"川"境之后，【凡尘神域】的感知范围直接飙升到了五百米，那纸人的速度虽然快，但短时间内还跑不出林七夜的感知。

    四人离开废弃的林场，全速向着另一侧的森林狂奔！

    深山老林之中的废弃林场，突然出现一个纸人，这件事本身就极其诡异，林七夜等人自然不可能就这么让它跑了。

    那纸人的身体似乎没有丝毫的重量，顺着夜晚的寒风，轻轻一跃便在林中腾飞极远，随后又飘飘晃晃的落到某处深林之中。

    林七夜等人冲进林中追击了许久，始终无法拉近与纸人的距离，反而被越甩越远，逐渐失去了对方的踪迹。

    林七夜的眉头微皱，在林中停下了脚步。

    过了大约半分钟，曹渊三人的身影才跟到林七夜的身后，四下张望一圈后并没有看到纸人，无奈的叹了口气。

    事实上，林七夜并不是没可能追上，在这夜色之中，他的速度本身就被加持到了一个恐怖的地步，若是再用【天空的吟诗者】加持，追上纸人的概率不小，但问题是曹渊等人没有这么多手段，他们的速度根本就不足以跟上林七夜的步伐。

    强追下去，能不能追上纸人不说，但他必然会与队伍脱节，到时候四人分散在这片广袤的原始森林中，就真的麻烦了。

    百里胖胖喘着粗气，忍不住问道："七夜，那到底是个什么东西？"

    "没有生命波动，没有精神力反应，也没有被禁墟操控的痕迹……"林七夜沉思了片刻，摇了摇头，"不像是神秘，但具体是什么，我也没有头绪。"

    安卿鱼有些遗憾的叹了口气，"要是让我解剖一下就好了。"

    一旁的曹渊似乎是想到了什么，有些不确定的开口："你们不觉得，刚刚的这一幕……好像在哪里听过吗？"

    听到这句话，其余三人都是一愣。

    "惨白的脸，五官模糊，像是人，又像是……死人。"安卿鱼喃喃自语，"原来如此，这么一对比，跟我之前听到的传说很像。"

    "那传说，不会是真的吧？"百里胖胖忍不住开口，"当初那个伐木工人看到的，其实就是我们刚刚看到的纸人？"

    "地点也确实是一处林场……"林七夜的眉头微皱，"地点，事件，全部都对得上，这似乎有些太巧合了。"

    "既然纸人的部分是真的，那这个传说的其他部分，会不会也是真的？"曹渊问道。

    "什么部分？"

    "存在于森林深处的，永恒的死人国度。"

    众人同时陷入了沉默。

    在原始森林的深处，真的存在一个永恒的死人国度？听起来像是个天方夜谭，但偏偏他们刚刚又证实了，传说的一部分确实是真的……

    神秘的红色巨蚁，摸不清位置的蚁后巢穴，莫名其妙出现，又诡异的消失在森林中的惨白纸人，传说中存在于山林深处的永恒的死人国度……

    林七夜抬头看向周围茂密的黑色树林，还有远处隐藏在夜色下的山岭轮廓，长叹了口气。

    "看来这地方的秘密，远比我们想象的要多。"

    ,

第348章 来吃一口

"今天就在这里过夜吧。"

    林七夜走到一片还算宽阔的林间空地，用精神力仔细的感知了一遍，开口说道。

    现在已是深夜，从他们入林到现在，已经过了近六个小时，他们又先后经历了与红色巨蚁的战斗和纸人的追击，再加上极度严寒的持续侵袭，精神难免有些疲惫。

    "休息四个小时，然后继续探索。"林七夜看了眼时间，又转头看向百里胖胖，"把住宿的帐篷什么，都拿出来吧。"

    "好嘞！"

    百里胖胖应了一声，将手伸进了口袋中，下一刻便从中掏出了两座黑色的巨大帐篷，放在了林地的中央。

    结实的金属支架，厚实的外皮，保暖的内部结构，这两顶帐篷放在空地中央，让人看一眼便知道必然价格不菲。

    林七夜打量了两顶帐篷片刻，眼中浮现出一抹诧异之色。

    他想过百里胖胖买装备，都会买比较好的，毕竟是百里集团的小太爷，不是差钱的主，不过像这么高端的帐篷，他倒还真没见过。

    "帐篷已经弄好了，就来安排一下守夜的顺序吧。"林七夜沉吟片刻，"卿鱼和曹渊守前两个小时，我和胖胖守后两个小时，怎么样？"

    其余三人都没有意见，林七夜便点了点头，"好，那我们就先休息了……"

    "等等！"百里胖胖突然开口。

    林七夜和曹渊疑惑的看向他，只有一旁的安卿鱼默默的叹了口气，他好像已经知道，百里胖胖准备干什么了……

    "我还没布置好呢。"百里胖胖咧嘴笑了笑，又伸手到口袋里掏了起来……

    下一刻，在林七夜和曹渊震惊的目光下，两张两米宽的柔软席梦思被他从口袋里掏了出来，塞进了帐篷里。

    好在百里胖胖买的帐篷足够大，即便是塞一张席梦思进去，也完全不会影响内部的空间。

    紧接着，是四条天鹅绒被子，四把"老头乐"牌摇椅，两座高功率电热暖炉，四台柴油发电机，二十四桶柴油，四台高配版"外星人"台式电脑，四张红木桌子，四张电竞椅，还有空气净化器，加湿器，落地灯，小茶板，紫砂茶具……

    等到十几串闪亮的星星灯被恰到好处的环绕在帐篷上之后，百里胖胖拍了拍手，后退两步，满意的点了点头。

    "可以了！"

    奢华落地灯温暖的灯光照在林七夜和曹渊呆滞的脸上，他们站在这座"豪宅版"野外生存空间前，看着拿起一柄喷火枪慢悠悠炙烤雪花牛肉的百里胖胖，直接石化在了原地。

    "你……你……"

    "怎么了？"百里胖胖疑惑的挠了挠头，"生存的装备应该都齐了啊，还差了什么吗……"

    突然，他像是想起了什么，一拍大腿！

    "我去，忘了买老干妈了！"

    林七夜的嘴角微微抽搐，缓缓转头看向一旁的安卿鱼，后者无奈的闭上眼睛，长叹了口气。

    ……

    原始森林，另一边。

    寒风中，裹着暗红色斗篷的李德阳蹲在泥地上，手电的灯光沿着地上的印痕，一点点的向外延伸，他眯起了眼睛，眼眸中浮现出疑惑之色。

    "李叔，不是这条路吗？"陈涵看到李德阳的神情，开口问道。

    "是这条，那些巨蚁的身体太庞大，重量全部压在了六条腿上，所以足迹很容易辨认，它就是往这个方向去了……"

    李德阳缓缓从地上站起身，继续说道，"但奇怪的是，除了那只巨蚁的足迹，这里还有另外四个人的脚印……"

    "还有人的脚印？"陈涵一愣，"这个时候，怎么可能还会有人进林？"

    "从泥土的痕迹来看，他们应该比巨蚁更早进林，很可能是巨蚁在抓了婷婷之后，又发现了他们的踪迹，所以沿着那四个人的踪迹追了上去，想一口气捕到更多的猎物。"李德阳的眼睛微眯，"这玩意儿，智商可不低啊……"

    "四个人……"陈涵像是想到了什么，"李叔，会不会是白天那四个……"

    "有可能。"李德阳点了点头。

    "那他们岂不是有危险？"陈涵的脸色有些难看。

    李德阳叹了口气，抬头看向前方的幽深树林，有些恼火的开口："这些年轻人一个个的，真是不怕死！"

    他紧握着手中的直刀，带着身后的陈涵，再度朝着前方飞奔而去。

    ……

    温暖舒适的帐篷中，躺在席梦思上的林七夜突然睁开了双眼。

    他缓缓坐起身，看了眼时间，裹好一旁的防寒服，戴好帽子，便拉开帐篷的门帘走了出去。

    "该换班了，你们去休息吧。"林七夜走到暖炉旁，对着安卿鱼和曹渊说道。

    随后，他又去隔壁帐篷，一脚踹醒了睡的像死猪一样的百里胖胖。

    等到两人各自进帐篷睡下，林七夜将手放到暖炉旁烤了起来，一旁的百里胖胖揉着惺忪的睡眼，一边打着哈欠，一边从口袋里掏食物……

    "七夜，你早饭喜欢吃咖啡，还是牛奶？"

    林七夜的嘴角一抽，"咖啡吧。"

    百里胖胖掏出一个半米高的咖啡机，咖啡豆像是不要钱一样撒了进去，将一旁的发电机连上去，几分钟后，一杯热气腾腾的咖啡就送到了林七夜的眼前。

    林七夜坐在"老头乐"牌摇椅上，看着身前小桌板上热气腾腾的咖啡，曲奇，还有一块肉香四溢的雪花牛排，陷入了沉思……

    这好像和他想象中的野外生存，有些不一样……

    林七夜摇了摇头，抛去了那些繁杂的思绪，不紧不慢的拿起了手中的餐刀，开始切牛排。

    刚切下第一刀，林七夜的手就停在了半空中。

    他抬起头，看向远处的森林。

    只见在森林的边缘，一只红色的巨蚁正驮着一个昏迷的女孩，直勾勾的盯着林七夜这里，也不知是在看林七夜，还是在看他手上的牛排……

    林七夜沉吟片刻，用叉子叉起了第一块香喷喷的牛肉，笑眯眯的举在身前。

    那表情好像是在说：

    想吃吗？

    你过来啊！

    来了，我就给你吃一口……

    ,

第349章 与子同袍

一道刺耳的叫声划破了寂静的夜空。

    巨蚁背着女孩，飞快的向举着牛排的林七夜冲去！

    锵——！！

    两柄摆放在一旁桌上的直刀自动出鞘，发出一道轻吟，闪电般地向疾驰而来的巨蚁射去！

    与此同时，林七夜缓缓收回了举在空中的手臂，喃喃自语：

    "来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！"

    刺啦——！

    两道飞旋于半空的直刀表面突然涌现出密集的电光，速度再度暴涨，电光石火之际，便与那红色的巨影交错而过！

    蓝色的电弧在空气中跃动，直刀在林七夜的操控下微微下斜，刀锋精准的切开了红色巨蚁的六条腿根！

    刹那间，六支残腿伴随着绿色的血液，飞溅而起！

    失去了腿脚的巨蚁重重的摔落在地上，由于惯性继续向前擦去，与此同时另一柄直刀回旋，将那束缚住女孩的前肢同样切下！

    一抹黑暗浸染了身旁的第二把摇椅，使其瞬间腾空而起，飞到了女孩的身下将其稳稳的接住，在原地打转半圈，椅身微微摇晃。

    失去了所有进攻手段的巨蚁在地上翻滚数圈，狼狈的滚到了林七夜的摇椅之前，它凄厉的嘶嚎声在林间回荡。

    咔——！

    两柄直刀回鞘。

    林七夜低头俯视着脚下的巨蚁，微笑着将手中的牛排送入嘴中，不紧不慢的咀嚼起来。

    在巨蚁不具备先手偷袭优势的时候，它在林七夜的手下，注定不可能撑过一招。

    "怎么了？怎么回事？！"

    一直在后面烤披萨的百里胖胖匆忙走上前，看到眼前的这一幕，直接愣在了原地。

    安卿鱼和曹渊同样听到了动静，从各自的帐篷里出来。

    "没事，终于抓到了一个活口。"林七夜缓缓从摇椅上站起，端着咖啡走到巨蚁前蹲下，一抹极致黑暗的从他的影子中延伸而出，开始侵占巨蚁的身体。

    【星夜舞者】给林七夜带来的，不仅是在黑暗条件下强大的身体素质，还有与夜行生物交流的能力。

    从传统意义上来说，蚂蚁既属于昼行生物，也属于夜行生物，在这方面的界定比较模糊，而且在林七夜突破到"川"境之后，他与夜行生物的交流能力也被加强了一大截，与【至暗神墟】配合，甚至开始拥有精神控制的力量。

    在那抹黑暗侵蚀到巨蚁头部的时候，原本已经奄奄一息的巨蚁再度剧烈扭动起来，仿佛是在拼命的挣扎，尖锐刺耳的嘶嚎声在山林间回荡，震的人耳膜生疼。

    "有点吵。"林七夜的眉头微皱，转头看向安卿鱼，"可以让它闭嘴吗？"

    安卿鱼点了点头，随手取出了一柄锋锐的手术刀，眼眸中浮现出一抹灰芒，解析片刻之后，将刀锋精准的刺入了巨蚁大脑的某个部分，下一刻尖锐的叫声戛然而止，巨蚁彻底失去了发声能力。

    随着林七夜眼眸中的黑暗越发浓郁，巨蚁的挣扎也更加激烈了起来，不停的用自己的头部撞击地面，发出沉闷的咚咚声。

    几分钟后，林七夜的眉毛微微上扬，眼眸中的黑暗褪去，站起身来看向某个方向。

    "我知道大概的方位了。"林七夜平静的开口。

    "大概的方位么……"安卿鱼的眉头皱了皱，"也可以，应该能节省不少时间。"

    "应该说，暂时只知道大概的方位。"林七夜看了眼瘫在地上一动不动的巨蚁，继续说道，"只要每隔一段时间，侵占它的心神搜索一次，就能不断的调整路径，最终它会将我们指引到巢穴的所在位置。"

    百里胖胖的眼睛逐渐亮起，"也就是说，我们已经有了找到巢穴的办法了？"

    "没错。"

    林七夜走到昏迷的小姑娘旁，用精神力将她的身体情况仔细检查了一遍，神色微微缓和了下来。

    "这不是火车上那个小姑娘吗？"曹渊疑惑的开口，"她怎么在这？"

    "被那只巨蚁带过来的。"林七夜看着穿着单薄的小姑娘，脱下身上的防寒服，想了想，又脱了一件加绒外套，盖在了她的身上，自己只留下一件单薄的黑色衬衫。

    "她应该是正好在原始森林外围，遇到了出来替蚁后狩猎的巨蚁，然后就被带了过来……幸好她当时没有抵抗，而是直接昏了过去，否则巨蚁估计会先杀了她，再将她带走。"

    百里胖胖仔细端详了小姑娘许久，长叹了口气，"幸好被我们碰到了，要不然……"

    "这也说明，工蚁们的狩猎范围在不断的扩大。"林七夜的表情越发凝重了起来，"留给我们的时间不多了。"

    "那这小姑娘怎么办？"曹渊开口道，"我们要带着她去蚁后巢穴吗？"

    林七夜看着昏睡的小姑娘，犹豫了起来。

    这里距离安塔县太远了，要是原路返回，来回至少要浪费十二个小时的时间，再拖下去，巨蚁只会在城里闹出更大的骚乱，他们已经没时间回头了……

    "先带着吧。"林七夜开口道，"等快到蚁巢附近的时候，我找人在外面照顾她。"

    "找人？"百里胖胖疑惑的问道，"这荒山野岭的，找谁啊？"

    "我自有办法。"

    找人对林七夜来说，确实不是一件难事，精神病院里那么多护工，随便找一个出来都能保护小姑娘的安全，若非召唤出来的护工不能离林七夜太远，他甚至想让李毅飞直接从这里送小姑娘回家。

    "等等！"百里胖胖像是想到了什么，匆匆忙忙跑到帐篷边，"披萨马上烤好了，那小姑娘一会醒了肯定会饿，给她带着路上吃。"

    百里胖胖忙活之际，曹渊主动走到摇椅边，将椅子上的小姑娘背了起来。

    毕竟他们四个人里，也就只有他不能轻易出手，非必要时刻，他都只能在一旁观战，小姑娘在他的身上最安全。

    就在这时，安卿鱼的目光落在了林七夜的身上，犹豫片刻之后，将自己身上的防寒服脱下，递到了林七夜的面前。

    林七夜一愣。

    "我改造过身体，体内有冰霜的基因，不怕冷，你拿去穿吧。"安卿鱼微笑着说道，"或许，这就叫……与子同袍？"

    ,

第350章 野味

林七夜怔了片刻，无奈的笑了笑，还是接过了安卿鱼手中的衣服。

    "谢谢。"

    虽然在晋升到"川"境之后，林七夜的身体素质被大幅度加强，已经完全超出了普通人的范畴，但毕竟还是肉体凡胎，长时间在严寒的侵袭下，行动难免会有些僵硬。

    更何况，黎明时候的林中极易结霜，只穿一件单薄的衬衫，很快就要被露水打湿，到时候反而更加麻烦。

    没多久，百里胖胖就将整个营地都收回了口袋，又将原本用来装烧烤架的大铁箱改造了一下，将残疾的巨蚁塞了进去，方便携带。

    四人收拾好行装，再度向原始森林的深处走去。

    每过半个小时，林七夜就将铁箱打开一次，用黑暗侵蚀巨蚁的精神，从中读取前进的路线，不断的调整方向。

    大约走了一个半小时，趴在曹渊背上的小姑娘身体突然一颤，仿佛是梦到了什么可怕的事情，猛的睁开了眼睛。

    她惊叫一声，便下意识的惊恐挣扎起来。

    四人同时停下了脚步，转头向曹渊的背上看去，百里胖胖快步走上前，开口安慰道：

    "小妹妹，别怕啊！怪物已经被哥哥们赶跑了！"

    小姑娘惊疑不定的环顾四周，没有看到巨蚁的踪迹，脸色逐渐缓和了起来，又仔细打量了几人一眼，有些疑惑的开口：

    "你们是……火车上的那几个哥哥？"

    "是我们。"百里胖胖嘻嘻一笑，"小妹妹，你叫什么名字啊？"

    小姑娘犹豫了片刻，还是怯生生的开口："我叫李婷婷。"

    "婷婷啊……"百里胖胖凑到李婷婷身边，和蔼的开口，"你别怕，哥哥们不是坏人，我们是进森林来拍纪录片的游客，等拍完了就带你回去。"

    李婷婷看着百里胖胖，有些将信将疑。

    "安塔县护林局的李德阳，是你的爸爸吧？"林七夜微笑着开口。

    听到李德阳三个字，李婷婷的眼睛顿时亮了起来，"你们认识我爸爸？"

    "我们是好朋友，你忘了，昨天我们还去护林局做客呢。"

    这句话一出，李婷婷的神情彻底放松了下来，看向林七夜几人的目光多了几分信任。

    百里胖胖默默的对林七夜伸了个大拇指。

    随后，他像是想到了什么，从背包里掏出保温盒中的披萨，递到了李婷婷的面前，笑着说道："给你留的早饭，吃点吧。"

    李婷婷嗅到披萨的香气，狠狠的咽了口唾沫，这一晚上的惊吓与严寒，她早就已经饥肠辘辘，此刻再也没有丝毫的顾虑，便接过披萨大口吃了起来。

    "诶，慢点吃慢点吃，没人跟你抢。"百里胖胖嘿嘿笑道，又从背包里掏出两个保温杯。

    "咖啡，还是牛奶？"

    ……

    黎明的微光逐渐从山林的另一端，缓缓浮现。

    李德阳披着斗篷，背着猎枪，快步的在森林之中穿行，沧桑的面孔之上满是疲惫与风霜。

    陈涵紧跟在他身后，脸颊也被寒风吹的通红。

    两人沿着地上的脚印，来到了一片还算是空旷的林地。

    李德阳看着身前杂乱的脚印，眉头微皱，低下身仔细的观察起来。

    "李叔，这里有帐篷搭建的痕迹。"陈涵四下走动一圈，开口说道，"他们应该是在这里休息了一段时间。"

    李德阳从地上站起，点了点头。

    "这里的痕迹太乱了，看不出什么，不过走向林子的脚印都很新，他们应该才刚离开没多久，我们全速前进，应该很快就能追上。"

    陈涵嗯了一声，两人再度迈开脚步，飞快的沿着脚印的方向追去。

    大约全速跑了一个多小时，四道身影隐约的出现在他们的视野之中。

    仅看到他们的背影，李德阳就可以确定，这四个就是昨天下午来护林局要地图的那几个年轻人，不过当他的目光看到其中一个年轻人背上时，瞳孔骤然收缩！

    "婷婷！"他张开干裂的嘴唇，大声喊道！

    远处，百里胖胖等人同时看向林七夜，林七夜默默的点了点头，四人便停下了脚步。

    "爸爸！！"

    李婷婷猛的回头看去，看到来人立刻激动的从曹渊的背上跳了下来，快步朝着李德阳的方向跑去。

    李德阳的双唇微微颤动，因寒风袭卷而僵硬的脸上逐渐浮现出笑容，一把将跑来的李婷婷抱起，坚实的臂膀紧紧的环绕住她的身体。

    "婷婷！你怎么样，没有受伤吧？那只巨蚁呢？"李德阳迅速的检查了一下李婷婷的身体，确认连一道擦伤都没有之后，悬着的心顿时放了下来。

    "我没事啊，我醒过来的时候，就在曹哥哥背上了！"李婷婷摇了摇头，两根长长的麻花辫晃来晃去。

    李德阳抱着李婷婷，转头向不远处的四人看去。

    林七夜的嘴角上扬，对着他挥了挥手，"又见面了。"

    陈涵和李德阳对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑，李德阳走到四人的身边，忍不住问道：

    "是你们把婷婷救下来的？"

    "对啊。"百里胖胖点头。

    "那你们……有没有看到别的什么东西？"李德阳眉头紧皱，"比如，红色的蚂蚁？"

    林七夜等人对视一眼，迷茫的摇头，"什么红色的蚂蚁？"

    听到这句话，李德阳眼中的疑惑之色更浓了，"那你们是怎么找到婷婷的？"

    "林子里捡到的。"林七夜坚定的回答。

    其余三人重重点头。

    他们自然不可能直接跟李德阳说，那只红色的巨蚁已经被削成了棍子，现在正在百里胖胖背后的铁箱子里塞着……

    这事要是被李德阳知道了，必然会对他们的身份起疑。

    "捡到的？"李德阳懵了。

    "对啊，我们就这么走路，正好看到她在一棵树下躺着，然后就捡起来了。"百里胖胖一边比划，一边开口道。

    咚咚——！

    他背后的铁箱突然发出沉闷的撞击声，仿佛有什么东西在里面扭动。

    李德阳的目光顿时落在了铁箱身上。

    林七夜默默的走到铁箱旁，一巴掌拍在铁箱的表面，里面沉闷的撞击声戛然而止，林七夜笑了笑，有些不好意思的开口：

    "路上顺便打的野味，有点不老实，呵呵呵……"

    ,

第351章 为什么要动武

野味？

    李德阳将信将疑的把目光从铁箱上移开，眉头又皱了起来。

    "我不是警告过你们，不要进林吗？你们真就不怕死啊？"

    百里胖胖咧了咧嘴，"我们进来这么久了，不也没什么事吗？再说我们要是不进来，怎么能救你的女儿呢？"

    李德阳听到后半句，原本准备好的斥责顿时噎在了喉咙口。

    "你们现在没事，是因为你们命大！"李德阳冷哼一声，强硬的开口，"现在马上跟我回去，不能再深入了！"

    林七夜摇了摇头，"您先带着女儿回去吧，在完成拍摄目标之前，我们是不会回去的。"

    李德阳瞪大了眼睛，狠狠的盯着林七夜，厉声开口：

    "胡闹，再往前走，你们真就要把小命搭在这了！我送你们回去！"

    "不回。"林七夜坚定摇头。

    "回去！"

    "不回。"

    "……"

    李德阳瞪着几人，肺都快气炸了。

    你们这群小兔崽子，怎么不听人劝呢？跟你们说了往前走就是死路一条，非要急着去送死？

    现在怎么办？

    直接带着婷婷回去？直接不管他们？

    眼睁睁的看着四个年轻人去送死，他可做不到，更何况要不是他们，婷婷说不定已经被冻死在林子里了。

    要不把他们打晕，扛回去？

    可他们四个人，就凭自己和陈涵也拖不动啊！这可是好几个小时的路程。

    思前想后，李德阳一咬牙，像是下定了什么决心，转头看向陈涵：

    "小陈，你带着婷婷先回去，我跟他们往前走一段，然后就把他们带回去。"

    陈涵一愣，"可是，万一碰上了……"

    "放心。"李德阳给了陈涵一个眼神，指了指自己背后的猎枪，"你们先走，几分钟后，我肯定让这群小年轻心甘情愿的回去。"

    陈涵看到这一幕，瞬间明白了李德阳的用意。

    "好，那我们先走一步。"陈涵点了点头。

    李婷婷张了张嘴，正欲说些什么，李德阳便蹲下身摸了摸她的头，轻声开口道："婷婷，你先回去找爷爷，爸爸马上就回来。"

    说完，他似乎是想到了什么，伸手从胸口的衣服里掏出了一包皱皱巴巴的压缩饼干，塞到了李婷婷的手里。

    "路上要是饿，就吃点饼干，知道吗？"

    李婷婷将李德阳的手推了回去，摇了摇头说道："爸爸，你留着自己吃吧，我不饿，我刚刚吃了一大块披萨。"

    李德阳一愣，"吃了什么玩意儿？"

    "披萨啊！"李婷婷摸了摸肚子，"胖哥哥给我的，海鲜风味的，可好吃了！"

    李德阳：……

    他回头看向四人，百里胖胖嘿嘿一笑。

    陈涵走上前将李婷婷背起，对着李德阳点点头，示意让他放心，随后便向着来时的方向走去。

    等到两人的身影彻底消失无踪，李德阳缓缓转过头，看向林七夜四人。

    "叔。"百里胖胖耸了耸肩，"要不你也一起回去吧，我们真的没事……"

    "少废话！"

    李德阳的目光扫过四人，哼了一声，从背后掏出了猎枪……

    咔嗒——！

    子弹上膛！

    李德阳端着猎枪，枪口指着四人，一副"没想到吧？"的表情。

    他是绝不可能放任林七夜四人继续往前走的，也不会赌上这条命，陪这四个作死的年轻人继续前进，所以，他只能用一些粗暴的方法，逼他们回去！

    虽然这手段有些不合规矩，但李德阳管不了这么多，他没念过几年书，说不出什么大道理，现在，他只能用这种最粗暴，却最有效的办法。

    刚才婷婷在这里，他不好拔枪，毕竟这怎么看都不像是好人做的事情，现在让两人先行离开，他就可以自由行动了。

    "你们这群兔崽子，好好说话不听，非要老子跟你们动武。"李德阳粗犷的声音在林间回荡，语气之中满是严肃，

    "不想让身上多个窟窿，就马上跟老子回去！"

    空气瞬间凝固了起来。

    百里胖胖的嘴角微微抽搐，三人默默的转过头，看向中间的林七夜。

    林七夜看着面前黑洞洞的枪口，还有坚定无比的李德阳，无奈的闭上了眼睛，缓缓叹了口气……

    ……

    几只飞鸟从林间惊起。

    十秒后。

    "好好说话不听，非要我们跟你动武。"

    百里胖胖坐在一旁的石头上，把玩着手中的猎枪，很无奈的开口。

    他的身侧，鼻青脸肿的李德阳正四仰八叉的躺在地上，看着头顶的天空，整个人陷入了呆滞，仿佛彻底停止了思考。

    安卿鱼蹲在他的旁边，手中拿着一团酒精，认真的给李德阳的伤口消毒。

    "李叔，我们真不是故意下手这么重的。"林七夜坐在他的身边，严肃的解释道，"你说……明明枪都被我们缴了，你干嘛还非要冲上来抢呢？

    抢就抢吧，自己一把年纪了，动作幅度上也不知道注意一点……不仅摔了一跤，还把腰给扭了，这你找谁说理去？"

    李德阳的嘴角一抽，正好牵扯到正在消毒的伤口，疼的脸都扭曲了起来。

    "你们……究竟是什么人？"李德阳盯着林七夜，表情古怪的问道，"我虽然年纪大了，但也不是几个毛头小子能制服的，你们来这里的目的，到底是什么？"

    林七夜眨了眨眼，"我说过的，拍纪录片。"

    "什么纪录片？"

    "《熊出没》。"

    "……"李德阳不信邪，"既然是来拍摄的，为什么我没见到你们的拍摄器材？"

    一旁的百里胖胖沉吟片刻，默默从背包里掏出一座三脚架，两台摄影机，一片反光板，甚至还掏出了一件绿色的马甲套在身上……

    李德阳：……

    "不可能。"李德阳笃定的摇头，"拍纪录片的，不可能有这么好的身手。"

    "为什么不能？"林七夜的眉头上扬，"我出身自古武世家，近身战一向是我的强项，那么近的距离，就算你有枪也不可能赢得了我。"

    "你是古武世家的传人？"李德阳眉头微皱，又看向其他三人，"那他们呢？"

    林七夜沉吟犹豫片刻，伸手指向安卿鱼，"这是随行医生。"

    又指向曹渊，"专业摄影师。"

    又指向百里胖胖……

    "地主家的傻儿子。"

    ,

第352章 野生火锅

百里胖胖：……

    "咳咳，同时也是这次纪录片摄影工作的投资方。"林七夜补充了一句。

    李德阳的脸上写满了不信。

    不过，让他猜这个几人的来历，倒还真的猜不出来。

    刚刚短暂的交手中，只有林七夜动了手，而且林七夜没有显露出丝毫的超自然力量，纯粹使用近身战斗的技巧，瞬间从他的手上夺去了猎枪。

    至于李德阳身上的伤，确实就是因为被夺枪之后，一时激动，动作幅度过大扭了腰，然后就摔了一跤……

    光是从这一点上来看，林七夜的实力确实让他捉摸不透。

    说他很厉害吧，好像也就夺枪比较快，说他不厉害吧，却又从一个守夜人的手中夺走了枪……

    面对这四个年轻人，李德阳承认自己有些轻敌，而且一开始也没有动用禁墟的打算，毕竟谁又能想到，一个毛头小子能有这么厉害的身手？

    李德阳仔细思索，推测出了三种可能。

    第一种，这四个人确实如同他们自己所说，就是来拍纪录片的，一个富家公子带着一个身手好的年轻人当保镖，似乎也合情合理。

    第二种，他们是【信徒】。不过这种可能性很小，如果他们是信徒，根本没必要救下李婷婷，而且现在自己是穿着守夜人斗篷的，信徒不可能不认识，又怎么会放过自己的性命，还仔细的给他伤口消毒？

    第三种，他们也是守夜人。这个念头只是刚出现在李德阳的脑海中，就被他否定了。

    一般来说，守夜人都是有自己驻守的城市，非必要情况，不会到处乱跑，更何况是在这片原始森林？唯一具备机动性的就只有特殊小队，而具他所知，这四个年轻人不符合任何一个特殊小队的特征。

    最关键是，如果他们真的是特殊小队，为什么要伪装身份？

    思来想去，眼前这四个年轻人，好像确实只可能是第一种情况……

    李德阳单手撑地，另一只手扶着腰，勉强的从地上站起，一旁的林七夜快步走上前想搀扶住他，却被李德阳挥手拒绝。

    "小子，我不管你们到底是什么人，总之……你们不能再前进了。"

    林七夜沉吟片刻，"如果我们非要前进呢？"

    "……"李德阳张嘴想了半天，也没憋出一句话来。

    对啊，他们非要前进……自己又能怎么样呢？

    现在他自己走路都不利索，枪又被夺了，刀也被拿走了，禁墟倒是能用，但也不能真的把他们全杀了吧？

    林七夜见李德阳一脸蛋疼的表情，嘴角微微上扬，给了曹渊和安卿鱼一个眼神，两人顿时会意，一左一右凑到李德阳身边，架着他往前走去。

    "李叔，慢点走，可别再扭着腰了。"百里胖胖笑嘻嘻的开口。

    对林七夜来说，带着李德阳反而是个累赘，但也不好就这么把他一个丢在林子里，毕竟随便冒出一只巨蚁都是"川"境，凭他现在的状态，根本不是对手，这么尽职尽责的一个守夜人，可不能让他就这么死了。

    就这样，四人带着一个李德阳，不断的向森林深处前进。

    大约走了两个多小时，被架着的李德阳的肚子便传来阵阵声响，林七夜回头看去，只见李德阳老脸一红，默默的扭过头去。

    "你们两个把我放一放，我吃点饼干。"李德阳对着安卿鱼和曹渊说道。

    林七夜看了眼时间，开口道："都在这休息休息吧，离目的地……应该不远了，好好调整一下状态。"

    听到这句话，安卿鱼三人的目光顿时认真了起来，他们当然知道目的地指的是什么，不出意外的话，马上就有一场恶战。

    两人将李德阳放在树下，后者从衣服中掏出那包皱皱巴巴的压缩饼干，揭开包装狠狠的啃了一口，谁知压缩饼干已经被冻的梆硬，这一口下去，只啃下一角不说，差点连牙都给崩掉。

    李德阳只是皱了皱眉，继续将压缩饼干送到嘴边，更加用力的啃了起来。

    他看到林七夜四人都在看他，微微一愣，犹豫片刻之后，从包装里取出了大半的饼干，递到身前。

    "你们食物吃完了吧？一起吃点吧，虽然难吃了些，但是还是能补充不少力气的。"李德阳认真的说道。

    百里胖胖张了张嘴，似乎想说些什么，此时林七夜走到他的耳边，低语片刻，百里胖胖顿时会意，点了点头，转身向林子深处走去。

    见百里胖胖独自离开，李德阳有些疑惑的开口："他去干嘛？"

    "哦，他去打猎了。"林七夜回答。

    "打猎？"李德阳摇了摇头，"这个时候，在森林里打猎不是那么容易的……你还是把他叫回来吧，如果饼干不够的话，我少吃一点也没事。"

    "不用。"林七夜笑着回答。

    过了不到三分钟，百里胖胖就回来了。

    他左手拎着一袋牛肉卷，右手提着一沓毛肚，怀中抱着还在咕噜咕噜冒着热气的鸳鸯火锅，

    "看！我抓到了野生的鸳鸯火锅！！"他自豪的开口。

    林七夜：……

    安卿鱼：……

    曹渊：……

    李德阳：？？？？！！

    野生的鸳鸯火锅？！

    你特么逗我呢？

    林七夜一把拉住百里胖胖，有些头疼的开口："我让你去弄点合理的食物，你就给我弄这个？"

    百里胖胖一愣，"火锅，很合理啊！"

    林七夜无奈的闭上了眼睛。

    当热气腾腾的火锅放在李德阳面前的时候，他整个人已经石化了，林七夜四人默默的拿着筷子和酱料走到火锅旁坐下，一言不发的吃了起来。

    "等等……"李德阳表情古怪的开口，"这火锅……哪里来的？"

    "林子里抓的啊。"百里胖胖理所当然的说道。

    "林子里能抓到火锅？"李德阳都被气笑了，他觉得自己的智商受到了侮辱，"你有本事再去给我抓一个看看？"

    百里胖胖的筷子一顿，沉默片刻之后，缓缓站起了身……

    三分钟后。

    李德阳看着身前热气升腾的第二口番茄牛肉火锅，陷入了沉思……

    ,

第353章 听到了

五个人默默的涮着牛肉和毛肚，气氛透露着些许的诡异……

    "咳咳。"林七夜率先打破了沉寂，"李叔，你当了这么久的护林人，有没有听说过这林子里……有什么怪事？"

    听到这句话，百里胖胖的脸色一白，似乎是想到了什么，转头看向李德阳。

    李德阳的眉头微皱，"怪事？"

    "就是一些传说，比如狐狸大仙，马猴，纸人，或者……死人国度？"

    李德阳的表情古怪的看了四人一眼，缓缓放下了手中的筷子，眼中浮现出了然之色。

    "我算是明白了，你们不是来拍什么《熊出没》的……"李德阳眯眼看着林七夜的眼睛，一字一顿的开口，"你们，是冲着那些传说中的遗迹宝藏来的。"

    林七夜等人对视一眼，默默低下头，没有回答。

    "我说么，一般拍纪录片的，怎么可能有这么好的身手，你是专门干这一行的吧？"李德阳的表情仿佛洞悉了一切，冷笑着说道，

    "你们救了婷婷，说明心眼也不坏，我好心提醒你们一句……传说只是传说，不是有传说的地方就有宝藏的，现在社会讲究的是科学，哪里有那么多神神鬼鬼的东西？

    都是迷信！不要去相……你扯我斗篷干什么？"

    李德阳回过头，见他身旁的百里胖胖正低头拽着他身上暗红色的斗篷，脸色一青，一把将斗篷从百里胖胖的手中抢了过来，小心翼翼抚平表面的褶皱。

    "没什么，就是觉得这斗篷挺好看的。"百里胖胖笑了笑，"对了，你刚刚说到哪了？哦对，没有多那么多神神鬼鬼的东西……"

    "你的意思是，这座林子里，没有纸人，也没有什么死人的国度？"林七夜沉吟着问道。

    "当然没有。"李德阳坚定摇头。

    林七夜陷入了沉思。

    从李德阳的神情来看，不像是在骗他们，而是真的不觉得有纸人这种东西存在，他在这片林子前守了这么多年，对这片林子的情况应该是最了解的……

    可偏偏，林七夜他们又亲眼看到了那具窗后的纸人，甚至还狂追了它许久。

    这片林子里，到底发生了什么……

    吃饱喝足之后，林七夜等人率先站起，安卿鱼和曹渊一左一右，又准备架着李德阳离开，后者对着他们摆了摆手。

    "不用你们，我现在自己能走。"李德阳揉了揉腰，坚决的开口。

    堂堂守夜人，扭了腰被两个毛头小子架着走了这么久，说出去简直丢死人了，李德阳现在坐了这么久也算是缓了过来，坚决的拒绝了两人的"好意"。

    "你愿意跟我们继续往前走了？"林七夜诧异的开口。

    李德阳果断的摇头，"不，我还是那句话，你们不能再往前走了，那些遗迹传说都是假的，你们不要为了这种不切实际的东西，赌上自己的性命。"

    林七夜开口，正欲说些什么，百里胖胖身后的铁箱突然剧烈震颤起来。

    咚咚咚咚咚！！

    林七夜走到铁箱旁，又是一巴掌拍在铁箱的表面，但这次巨蚁的动静并没有就此消失，反而更加急促的撞击了起来！

    林七夜仿佛意识到了什么，脸色微凝，目光缓缓扫过周围的树林，苦笑着开口：

    "恐怕，现在就算我们想走，也走不掉了……"

    李德阳一愣，转头看去，整个人的身体都僵在了原地。

    只见林子的周围，一只只巨大的红色轮廓从阴影中爬行而出，逐渐将他们包围，十只，二十只，三十只……

    其中，绝大部分都是林七夜等人遇见过的那种红色巨蚁，但还有五只，通体覆盖着黑色的甲壳，身躯比红色工蚁还要大一圈，散发的境界波动也明显比红色工蚁更强，已然是"川"境界巅峰！

    它们修长的触角微微震颤，相互之间像是在交流着什么，一点点的向五人挪动……

    林七夜眉头微皱，转头看向安卿鱼，压低了声音开口：

    "红色的是我们之前见过的工蚁，黑色的是不是……"

    安卿鱼点了点头，"是兵蚁，相比于专门用来收集食物的工蚁，它们的攻击力更强。"

    "它们怎么会知道我们在这里？"

    "它们的触角，应该是某种特殊的交流手段，当相互之间进入一定范围之后，就能隔空交流……这里距离蚁巢已经很近了，想必是那只铁箱中的工蚁向它们发出了求救信号。"安卿鱼平静的说道。

    林七夜四下张望一圈，有些遗憾的叹了口气，"可惜，蚁后没来……"

    "非必要情况，蚁后都是在巢穴之中，不会轻易出来的。"

    "也是。"林七夜点了点头，"现在这个情况已经很棘手了，要是再加上一个疑似海境的蚁后，恐怕我们也应付不了。"

    就在林七夜和安卿鱼交流的时候，一旁的李德阳已经面如死灰。

    "这他娘的是捅了蚁窝了啊……"李德阳喃喃自语，深吸一口气，往地上啐了一口，骂骂咧咧的从百里胖胖手上抢过了直刀和枪支，

    "奶奶的！让你们回去不听，非要走这么深入，这下好了！都他妈得死在这！"

    李德阳一边骂，一边拎着刀走到四个人的身前，将子弹按压进猎枪的枪膛，拉动枪栓。

    咔嗒——！

    李德阳的目光一一扫过周围的巨蚁，最终锁定了一个方向，那是整个包围圈中，最为薄弱的部分。

    他伸手进斗篷之中，从衣服的夹层里，郑重的取出一枚闪亮的纹章，低头在纹章的表面哈上一口白汽，用拇指擦了擦……

    嗯，亮多了。

    这才配得上老子。

    李德阳长舒了一口气，将这枚纹章紧紧攥在手中，眼眸中浮现出一抹坚定，缓缓开口：

    "臭小子们，别被吓的腿软了，不是什么大场面，一会老子给你们打开一条路，你们就拼了命的往前跑……不要回头，听见没？"

    他的身后，林七夜默默掏出了包中的两柄直刀，点了点头。

    "听到了……

    杀光它们！"

    ,

第354章 战群蚁

"听到就……嗯？"

    李德阳一愣，还没等他回头，四道身影就如同闪电般从他的身旁掠出！

    锵——！！

    林七夜手中的双刀同时出鞘，一抹黑暗浸染刀身，两柄直刀便悬空而起，向密集的巨蚁群中飞射而去！

    与此同时，两道召唤系魔法的光辉从他的手中绽放！

    一只身材矮小的木乃伊出现在他的左侧，激动的对着林七夜挥了挥手之后，身上的绷带散开，一根根粗壮的炮管从体内伸出……

    林七夜一把拽住他，严肃的开口：

    "森林之中，不能用明火……给我换刀子！"

    木木：(?????＿?????)

    木木默默的将所有炮管又塞回身体，下一刻一根根明晃晃的直刀刀锋从他的体内刺出，它就像是只长满了刀子的刺猬，张牙舞爪的冲到了蚁群之中。

    另一边，穿着护工服的阿朱茫然的站在地上，看到一只只比他都高的巨蚁气势汹汹的冲过来，小脸被吓的煞白！

    "啊啊啊啊！！！好大的蚂蚁！！红颜姐姐救我！"

    阿朱带着一丝哭腔掉头就跑，刚嘱咐完木木的林七夜眼皮一跳，反手拎着阿朱的衣领，硬是把它拖在了原地。

    "都是川境，你怕什么？你那么敏捷，它们根本碰不到你的身体，养蛛千日，用蛛一时，现在是你为组织做贡献的时候了！"

    林七夜拎着阿朱的手骤然用力，直接将它整个人甩进了蚁群之中！

    "啊啊啊啊啊啊啊！！！我还不想死啊！！！"

    下一刻，在一阵惊恐哭喊的声音中，一只白色的大蜘蛛飞快的在群蚁之间爬行，任凭巨蚁们如何追赶，根本追不上它的速度。

    时不时的还有一根根蛛丝从尾端喷射而出，将巨蚁的身躯缠在一起，被蛛丝所连接的巨蚁片刻之后便昏倒在了原地，灵魂被蛛丝所牵引，交织在了空中的无形魂网之中……

    林七夜看着这两个不省心的活宝，无奈的叹了口气。

    一口气面对数十只工蚁，已经比较有挑战性，现在又多了几只"川"境巅峰的兵蚁，他们四人未免会有些分身乏术，最稳妥的办法，就是拉来几个外援。

    虽然这两个外援……都不是很靠谱的样子。

    另一边，黑色的煞气火焰直冲天际，疯魔曹渊已经彻底放飞自我，提着直刀游走在工蚁群众，如同砍瓜切菜般收割起来。

    好在煞气凝结成的火焰并非真正的火焰，不会引燃林间的草木，否则林七夜也只能忍痛出手，把曹渊给打晕了。

    安卿鱼出手倒是安静的很，脚下的冰霜直接将四周的巨蚁冻结，然后无形的【诡丝】悄然划过空气，无声的将巨蚁切片……除了场景有些血腥诡异之外，倒也没有别的不妥。

    百里胖胖出手算是最正常的一个，应该是之前被巨蚁偷袭怕了，现在正一手护着屁股，一手提着【风雷卷】扫把，贼兮兮的在外围游走，时不时的扇一下，狂暴的风雷便将几只巨蚁掀飞。

    林七夜的目光从战场中扫过，最终落在了中央的那五只黑色兵蚁之上，他的眼眸中浮现出一抹夜色，两柄直刀环绕在他的身旁，一步步的向它们走去。

    途中，三四只红色工蚁注意到了林七夜，便嘶鸣一声，快速的向他飞驰而来！

    林七夜看都没有看它们一眼，只是缓缓闭上了眼睛……

    再度睁开之时，双眸之中，两团刺目的金色火光熊熊燃烧！

    神威降临！

    炽天使的威压如同一杆大锤，重重的砸在了林七夜周围所有的红色工蚁之上，前所未有的压迫感涌入它们的精神，庞大的身躯瞬间被压的匍匐在地！

    在这份威压下，它们短时间内失去了身体的控制权。

    林七夜平静的从匍匐在地的红色工蚁前走过，手指轻轻一勾。

    两柄飞旋的直刀瞬间刺穿了所有匍匐在地的工蚁触角沟，扼杀它们的生命，顷刻之间，林七夜的身旁便浸染出了一汪绿色的血泊……

    后方。

    李德阳呆呆的看着眼前这一幕，嘴巴越张越大……

    这……什么情况？

    我都准备好英勇就义了，你们就给我看这个？

    李德阳当然认出了他们手上的直刀，守夜人的刀，他一辈子都不可能忘……但为什么，他们明明是守夜人，却偏要隐瞒自己的身份？

    他们究竟是什么人？特殊小队？可如果是特殊小队，为什么只有四个人……

    就在李德阳苦苦思索之际，林七夜已经走到了那五只兵蚁面前。

    五只兵蚁同样被林七夜的威压所震慑，不敢随意上前，但在群族的生存压力之下，还是嘶鸣一声，快速的向林七夜冲去。

    黑色兵蚁的速度明显比红色工蚁要快了一大截，头上的两根触手不再像工蚁那样软绵绵的，而是化作两根尖锐的甲刺，快速挥舞。

    "嘿嘿嘿嘿……"

    就在此时，一道浑身冒着煞气火焰的身影从侧面呼啸而出，像是辆飞驰的火车直接撞飞了一只兵蚁，随后提着刀狂追不舍。

    下一刻，无形的丝线从空气中显现，缠绕住另一只爬行的兵蚁，冰霜沿着丝线攀上兵蚁的甲壳，大幅度的减缓了它的移动速度。

    握着冰霜长剑的安卿鱼从天而降，控制着指尖延伸出的丝线，急速收缩，彻底将这一只兵蚁禁锢在原地。

    顷刻之间，冲向林七夜的五只兵蚁，便只剩下了三只。

    林七夜周身的黑暗越发的浓郁了起来，他左眼的金芒迅速的褪去，取而代之的是一片如渊的漆黑，他伸出双手，对着第一只疾驰而来的兵蚁，凌空一撕！

    咔——！！

    黑暗浸染兵蚁的瞬间，第一只兵蚁的两只前足仿佛就被一只无形的双手握住，猛的向两侧拉扯而去，在一声凄厉的嘶嚎声中，连根断裂，绿色的鲜血喷涌而出！

    失去了前肢的兵蚁瞬间失去了重心，像是一辆失去前轮的装甲车，头部的下颚率先摔落在地，紧接着整个庞大的身躯都在地上翻滚数圈，狼狈的倒在林七夜身前。

    ,

第355章 清场

至暗神墟，本就是利用最原始的黑暗侵蚀所有被笼罩其中的物体或者生物的能力，所有被夜色所侵染的存在，都会落入林七夜的掌控之中。

    原本这个能力因为境界原因，只能用来操控直刀，箭矢等相对轻便的物体，现在林七夜进入"川"境之后，无论是掌控力与杀伤力都比原先增长了一大截。

    现在，他甚至可以用至暗侵蚀，徒手撕裂"川"境巅峰巨蚁的部分身躯！

    等境界继续成长下去，拥有像吴老狗那样徒手撕裂天空，折叠钢铁王座的能力也是迟早的事。

    第一只兵蚁暂时失去了移动能力，另外两只兵蚁身形却没有丝毫的停滞，瞬间来到了林七夜的面前，挥舞的甲刺触手骤然刺出！

    悬浮在林七夜周围的两柄直刀划破空气，精准的迎上甲刺触手，刀锋与尖锐的甲刺表面剧烈摩擦，滋生出刺目的火花！

    与此同时，变身魔法的光辉在林七夜的身上绽放，他整个人摇身一变，就化作了穿着青色护工服的红发护工，红颜！

    "红颜"的双手浮现出密集的龙鳞，死死的握住其中一只兵蚁镰刀似的口器，手臂的肌肉微微隆起，硬生生将这一对口器向两侧掰开……

    刺啦——！！

    在恐怖的力量加持下，一只兵蚁的口器就这么被"红颜"徒手撕裂！

    这还没完，趁着兵蚁剧烈挣扎之际，"红颜"的双手直接塞进了兵蚁的嘴部，暴力的扯开食道，一抹刺目的火焰龙息在她的身前急速的酝酿。

    轰——！！！

    火红的龙息直接灌入了兵蚁的食道，凄厉的嘶嚎只出现了刹那，便戛然而止，片刻之后，几团焦黑的浓烟便从兵蚁的体内逸散而出……

    这股龙息完美的消耗在兵蚁的体内，没有丝毫的火光外泄，兵蚁的身体就像是融入了一团火球，甲壳都滚烫无比。

    "红颜"随意的将烤焦的兵蚁丢在地上，另一只被直刀缠住的兵蚁终于突破了防线，两根甲刺极其刁钻的向她的身躯刺去。

    两道魔法的光辉同时从"红颜"的身上绽放，在甲刺触碰到"红颜"身体之前，她便已然消失无踪。

    第一个魔法，是变回林七夜本体的变身魔法；第二个魔法，是反向召唤魔法！

    就在兵蚁因"红颜"的消失而愣神的时候，林七夜握着两柄直刀，已然出现在了它的头顶！

    "雷车动地电火鸣！"林七夜轻吟道。

    刺啦——！！

    两抹深蓝色的电光浮现在直刀的表面，发出密集的电鸣，锋锐的刀锋卷携着跃动的雷光，精准的刺入了兵蚁的触角沟之中！

    兵蚁的身躯剧烈的抽搐起来，即便触角沟已经被洞穿，却并没有立刻丧失性命，两根甲刺再度向着背上的林七夜刺去。

    兵蚁的生存能力，要比工蚁强悍的多。

    林七夜的眉头一挑，黑暗便侵蚀了两根甲刺的表面，使其在即将触碰到林七夜的瞬间悬停在空中，无法再前进半步。

    "既然这样都杀不死你，那就只能……"

    林七夜紧握着刺入触角沟内的双刀，分别向两侧用力，密集的雷光在巨蚁的头部涌动，直接将它的头部撕开！

    下一刻，这只黑色的兵蚁便彻底瘫在了地上，失去了生机。

    林七夜将两柄直刀拔出，甩去了上面绿色的血液，迈步朝着最开始被他撕掉前肢的兵蚁走去。

    那只兵蚁即便失去了移动能力，但触角上的甲刺依然可以挥动，但这种程度的攻击，根本无法对拥有感知能力与超强动态视觉的林七夜造成威胁。

    林七夜一边躲避着甲刺的攻击，一边用至暗侵蚀腐蚀着两根甲刺，随后伸手轻轻一握，那两根已经被黑暗掌控的甲刺便反过来插入了兵蚁的身体！

    林七夜的双刀接连挥动，飞速的斩断了这只兵蚁剩下的几根腿，又割掉了触角，彻底将它削成了和之前铁箱内的工蚁一样的蚁棍。

    林七夜看着依然生龙活虎的在地上像蛇一样扭曲的兵蚁，满意的点了点头。

    之前抓的那只工蚁太脆弱了，根本禁不住林七夜折腾，换这只兵蚁来领路，应该能多坚持一会。

    此刻，其他的那些工蚁已经被其他人收拾的差不多了，林间已经被打出了一大片空地，地上满是巨蚁们的残肢与尸体。

    出乎意料的是，这次的曹渊并没有让林七夜帮忙，而是自己在角落里挣扎了一会，身上的煞气便逐渐小了下去，身形也恢复了原样。

    他虚弱的靠在树旁，面色苍白，仿佛是透支了一样。

    "你没事吧？"林七夜走到他的身边，开口问道。

    曹渊笑着摇了摇头，"这次没有释放的那么彻底，还可以靠自己的意念压制下黑王的煞气，就是有点费力，不过也算是对精神力的锤炼，对境界有好处。"

    听到曹渊这么说，林七夜顿时安心了不少。

    就在这时，浑身是血的木木一蹦，直接跳到了林七夜的背上，也不管自己身上有多脏，就开始兴奋的在林七夜的身上手舞足蹈起来。

    对它来说，这些巨蚁身上的甲刺，也是一种武器，所以刚刚它就将所有的甲刺都吞了个精光，心情大好。

    林七夜无奈的将它放下，看着满地的尸体，像是想到了什么，眼睛逐渐亮起。

    此刻，正畏畏缩缩的躲在树后面，小心翼翼的打量着百里胖胖几人的阿朱惊叫一声，整个人都被林七夜提了起来。

    "你们两个，帮我把这些尸体都聚集起来，我有用处。"林七夜对着木木和阿朱说道。

    阿朱哭丧着脸，"院长，为什么又是我来做啊？"

    "因为你是我的护工嘛。"林七夜拍了拍他的肩膀，和蔼的开口，"不弄完，今晚回去不许吃饭。"

    阿朱：(???︿???)

    林七夜放下两小只，便向着魂不守舍的李德阳走去，默默的将两柄带血的直刀藏在身后，沉吟着开口：

    "要是我现在说，我们真的是来拍纪录片的……你会信吗？"

    ,

第356章 大地裂纹

信？

    我信你个鬼！！

    李德阳将目光从满地的尸体上移开，看着林七夜的眼睛，深吸了一口气，"你们也是守夜人？"

    林七夜无奈的耸了耸肩，"是。"

    "哪个编队的？"

    "没有编队。"

    "……"

    李德阳盯着林七夜，似乎想从他的眼里看出些什么，他笃定的摇了摇头，"不可能，守夜人怎么可能没有编队？就算是特殊小队，也有自己的编号。"

    林七夜一副早知如此的表情，无奈的摆了摆手：

    "没有就是没有，你信也好，不信也罢，我们确实是守夜人，来这里就是替你们332小队解决巨蚁神秘的问题的。"

    李德阳听到这句话，直接愣在了原地。

    林七夜能一口道出他们小队的编号，确实让李德阳吃了一惊，毕竟他们小队的编号太偏门，知道的人很少……当然，这也并不能完全证明林七夜等人的身份。

    不过李德阳的心里，此刻已经信了几分。

    林七夜没有再和李德阳多解释，而是径直向着木木和阿朱堆起来的尸山走去。

    自从沧南事件之后，他就再也没有使用过次元召唤魔法，主要就是因为被关在斋戒所里，根本碰不到可以使用的献祭材料，这也就导致了到现在为止，林七夜的次元召唤生物都只有木木一个。

    现在一口气杀了这么多"川"境的巨蚁，林七夜打算把握好这次机会，再度使用次元召唤，与一个全新的召唤生物签订契约。

    将木木和阿朱各自送回去之后，林七夜便蹲下身，用一片树叶沾染上巨蚁的血液，开始在尸山周围绘制次元召唤魔法阵。

    安卿鱼，百里胖胖，曹渊和李德阳都站在一旁，看着林七夜的举动，都有些疑惑。

    "诶，老曹，你说七夜这是在干嘛？"百里胖胖小声问道

    曹渊眉头微皱，"感觉像是在画某种阵法……"

    "七夜还懂这些？"

    曹渊默默的看了他一眼，"要不然怎么说，他是妖孽呢？"

    安卿鱼安静的站在一边，一边疑惑的看着林七夜绘制阵法，眼底同时浮现出灰色的光芒，似乎是在解析这座魔法阵……

    他的眉头越皱越紧，似乎是遇到了什么难题，但双眼却越发的明亮了起来。

    李德阳的心理活动就更精彩了，他看着林七夜这神神秘秘的举动，甚至开始怀疑这四个人是不是假扮成守夜人的【信徒】或者古神教会的人，毕竟这怎么看怎么像是一个邪恶的献祭仪式……

    大约过了几分钟，林七夜将手上的树叶丢到一旁，仔细端详起眼前的庞大的召唤阵法，每一根线条都完美的交错在一起，组成了一个庞大的圆形图案，彻底将几何的美感发挥到了极致。

    "差不多了……"林七夜确认没有错误之后，便咬破自己的手指，将鲜血涂抹在阵法的一角。

    林七夜深吸一口气，将精神力依次灌入魔法阵的每个节点，地上用绿色血液构建的庞大魔法阵便逐渐亮了起来。

    林七夜站在法阵前，周身弥漫着魔法的光辉，缓缓闭上双眼，将心神沉浸入诸多位面之中……

    大约过了十分钟，魔法阵的光辉褪去，阵法中央堆积起的尸山已然消失不见。

    林七夜睁开了双眼，眼眸中浮现出一抹喜色。

    契约完成！

    林七夜用脚破坏了地上的残余法阵，防止以后有人来这个地方看到这个阵法，估计到时候兴安岭的神秘传说中，又要多一个关于森林献祭恶魔的传说……

    几人收拾好东西，继续按照兵蚁所指向的路线前进，李德阳知道了四人的真实实力之后，索性直接放弃了抵抗，跟在他们的队伍之中，想看看他们究竟有什么目的。

    远处，那座庞大的迷雾边境，在他们的视野中越来越清晰。

    林七夜等人进林到现在，一直在向着原始森林的深处，也就是大夏的边境前进，不知不觉中已经靠近了迷雾的边缘。

    和之前在城里遥遥看到的景象不同，此刻他们站在迷雾的脚下，才真正感受到这片迷雾带来的压迫感，与这充斥着天地的翻滚迷雾相比，他们的身形实在是太渺小了。

    "到了。"林七夜感受着兵蚁的指引，在一片大地裂纹前停下了脚步。

    这是一条绵延在迷雾边境，纵横数里的大地裂纹，宽度大约只有两三米米，但从两壁的边缘向下望去，底下却黑漆漆的一片，不知有多深。

    林七夜在裂缝边缘蹲下身，将手电的光束照向底面，但即便如此，依然一眼望不到底端，入目之处只有无尽的幽深与黑暗。

    "这里居然有这么大一条裂缝？"李德阳有些诧异的开口，"以前，好像从来没有听说过……"

    安卿鱼推了推眼镜，仔细的观察着裂纹两侧的岩壁，片刻之后，缓缓开口："从土壤的解析来看，这道地底裂缝应该是近两年才出现的，具体的原因还看不出来，不过不像是自然地质变动产生的。"

    "不是自然变动？"林七夜沉思片刻，"原因暂且不论，从兵蚁的反应来看，这知，而且地形太过狭窄，可能对我们不利，大家小心些。"

    百里胖胖从口袋里掏出绳降工具，和曹渊一起在裂纹旁边布置起来，他们还在集训营的时候经受过专门的训练，这点工作对他们来说就是小菜一碟。

    至于安卿鱼，他根本用不着绳降，蜥蜴的基因能够让他自由的在垂直的壁面攀爬，速度只会比绳降更快。

    林七夜走到李德阳身边，开口劝道："我们一会要下去，你就在上面等我们吧。"

    李德阳眉头微皱，直接摇头，"不，我也要下去。"

    "这，你太弱了，到时候打起来，我们保护不了你。"林七夜直截了当的说道。

    听到这句话，李德阳的脸色一僵，略微迟疑了片刻，还是坚决的摇头，"我怎么说也是个守夜人的队长，用不着你们保护，而且在这种地形下，我的禁墟是很强的。"

    ,

第357章 打入敌人内部

见李德阳如此坚决，林七夜一怔，沉吟片刻之后，便点了点头。

    几人准备妥当，便利用绳降，沿着垂直的壁面，一点一点的向下挪动。

    虽然以他们的手段，完全可以有多种方法下到这裂纹底端，比如百里胖胖的【瑶光】，或者林七夜的诗句，但这裂纹底端的情况对林七夜几人来说还是个谜，贸然大张旗鼓的动用禁墟，反而可能会暴露自身，招来群蚁的围攻。

    从一开始，林七夜等人的目标便只有那只蚁后，这种群体出现的神秘，只要核心的首脑死亡，其他的子体自然就会消散，所以尽量避免和其他巨蚁发生战斗，才是最佳的策略。

    为了避免自身暴露，林七夜还特地将装有兵蚁的铁箱留在了上面，否则有它时刻跟同伴交流，林七夜他们能悄然无声的摸进去才有鬼了。

    几人下降了许久，林七夜的精神力才探到了裂缝的底端，他的眉头微皱，抬起手比了个手势。

    众人立刻停止了下降。

    "怎么了？"百里胖胖小声的问道。

    "

    "有多少？"

    "……整条裂缝的底端，到处都是。"林七夜的目光在幽深的底端扫过，脸色凝重无比，"粗略估计，至少有四百多只。"

    "四百多只？！"

    四个人的脸色同时变了。

    "怎么会有这么多？！"曹渊不解的开口，"就算是一个海境的群体神秘降临，数量也不可能到这么恐怖的地步啊！"

    "初始降临，确实不可能。"林七夜叹了口气，"但别忘了，这条裂纹已经出现了大概有两年了……"

    "你是说，它们早在两年前，就已经降临，生活在这里裂纹之中了？"李德阳的脸色铁青。

    "不出意外的话，应该是这样。"林七夜点了点头，"这两年的时间，蚁后不停的繁衍新的后代，能堆积到这么恐怖的数量并不奇怪。"

    "而且这还只是我目前感知到的，真实数额只会比这个更多。"林七夜补充道。

    几人顿时陷入了沉默。

    他们几个人，杀四十只工蚁还行，但要是和四百多只"川"境的工蚁打起来，他们根本不可能有丝毫的胜算，更何况这是一处狭窄至极的裂缝，想逃走都异常的困难，葬身蚁腹几乎是必然的下场。

    "这么多巨蚁要是从森林中出来，席卷城市，估计周围的几座大城市都会直接沦陷。"李德阳眉头紧锁，"除非特殊小队出手，否则根本没有队伍能拦住它们。"

    李德阳像是想到了什么，转头对林七夜说道：

    "这么多的巨蚁，就算你们几个再厉害，也根本应付不过来，我们已经探到了蚁穴的位置，这次还是先撤退回城里，等到特殊小队过来，让他们来处理吧。"

    李德阳的建议很中肯，不管从哪个角度来说，眼下的情况已经完全超出了林七夜四人的能力范围，眼下最佳的处理方案，就是记录下蚁穴的位置并撤退，要是在这里全军覆没，才是真的得不偿失。

    林七夜几人对视一眼，无奈的苦笑了起来。

    让特殊小队来处理？

    他们自己就是特殊小队啊！

    总不能让他们就这样撤退，然后跟叶梵说这里的问题我们处理不了，你们派个更靠谱的特殊小队过来……

    怎么说这也是他们小队的第一次任务，要是用这种可笑的方式收场，谁会甘心？

    "不，我们不会回去的。"林七夜摇了摇头，"只要避开这些工蚁，找到那只蚁后实行斩首行动，成功的概率还是很大的。"

    曹渊等人点头赞同。

    "但问题在于，我们要怎么确认蚁后的位置？"安卿鱼沉吟着开口，"这处裂纹的长度不短，而且视野很暗，地形上也不方便我们将这里彻底搜索一遍，而且稍有不慎，就会引得

    "我可以变成工蚁，混在这些工蚁之中，去裂纹底部搜索蚁后的位置。"林七夜缓缓说道。

    "七夜，你确定吗？"百里胖胖忍不住开口，"万一被发现了，你可就要被几百只巨蚁追杀……"

    "放心吧，我心里有数。"林七夜平静的说道，"你们就在这里等我，不要轻举妄动。"

    他将背后的背包取下，又将身上臃肿的防寒服脱掉，全部交给百里胖胖收起来，只穿着一件单薄的黑色衬衫，将两柄直刀背在身后。

    他解下身上的绳降装备，从岩壁的一侧轻轻跃下，向着幽深的裂纹底部落去。

    其余四人看着他消失在黑暗中的身影，眸中都充满了担忧之色。

    随着林七夜的不断下落，一道魔法的光辉从他的身上闪过，下一刻整个人摇身一变，成了一只红色的工蚁。

    林七夜已经和这群巨蚁交手过好几次，死在他手上的工蚁少说也得有七八只，算是对它们比较了解，此刻变化成工蚁之后，从外形上来看根本没有丝毫的瑕疵。

    他沿着一侧的壁面快速地爬行，不久之后，便看清了底部的情况。

    只见狭窄的裂纹底部，一只又一只红色的工蚁整齐的列队爬行，分别向着两个相反的方向，像是潮水般涌动，仅是看一眼就令人头皮发麻。

    此刻，见又有一只工蚁从侧壁上爬下来，其中几只工蚁顿时一愣，似乎无法理解，但确认那是自己的同伴之后，并没有起疑，继续顺着队伍向着原本的方向前进。

    林七夜所化的工蚁便顺利的混入了其中一条队列，模仿着其他工蚁的动作，顺着蚁潮向前移动。

    现在林七夜自己也不知道蚁后在哪个方向，只能先顺着这个方向找过去，如果没有，再回头向另一个方向找。

    林七夜在工蚁队伍中走了约五分钟，两侧岩壁之间的距离越来越狭窄，终于，在裂谷的尽头，他隐约看到了一只庞大的白色巨蚁……

    那只白色巨蚁比林七夜所见到的任何一只巨蚁都大，光是高度就有近四米，像是一座白色的小山，此刻正匍匐在地面，仿佛陷入了沉睡。

    ,

第358章 林七夜的贡品

从它身上散发出的威压来看，这毫无疑问是一只"海"境的神秘！

    这，就是蚁后！

    林七夜远远打量着那只沉睡的白蚁，一颗心顿时落了下去。

    只见在蚁后的周围，密密麻麻的黑色兵蚁整齐的围在它的身边，足足有四十多只，全部都散发着"川"境巅峰的威压，时刻警惕四周，像是一群忠诚的守卫。

    有这些兵蚁在，想悄然无声的实行斩首行动，几乎没有任何可能。

    林七夜一边思索着如何才能绕过兵蚁，击杀蚁后，一边沿着工蚁的队列向前行进。

    随着与蚁后的距离越来越近，林七夜这才看清了这支队伍的前端，只见一只只的工蚁正从蚁后前的空地上经过，从背后丢下一些果子，碎肉，鸟类的尸体，或者林间捕猎的野味……

    虽然都是一些个头很小的食物，和蚁后庞大的身体比起来，可能还不够塞牙缝的，但数量极多，此刻已经在沉睡的蚁后身前堆出了一座小山。

    林七夜放眼望去，好像前面的每一只工蚁身上，或多或少都会带着一些食物，在兵蚁的监视下，一个个的放在蚁后的身前……

    林七夜的心中顿时浮现出不妙的预感。

    看得出来，这支队列是专门向蚁后进贡食物的，要是他一会走到了队列前面，却拿不出食物，必然会让周围的兵蚁甚至蚁后起疑……万一对方试图和他交流，就彻底露馅了。

    毕竟林七夜只是变成了工蚁的模样，并不会工蚁之间交流的方法，而且在变身模式下，除了魔法其他的禁墟全部都无法使用，想用【星夜舞者】的交流能力就必须解除变身，可一旦解除变身，周围无穷无尽的巨蚁就对会对他进攻。

    想不被其他巨蚁起疑，就只能上交贡品，但他身上可什么都没带，一会他到了蚁后的面前，拿什么进贡才能蒙混过关？

    林七夜苦苦思索许久，一个大胆的想法突然浮现在他的心头。

    要是这么做……

    说不定不仅能蒙混过关，而且还能重伤，甚至直接杀死蚁后！

    林七夜所化的巨蚁身形微微下躬，趁着其他工蚁没注意，身下骤然闪过一道魔法光辉，紧接着一个矮小的木乃伊茫然的出现在了它的背后。

    木木见到自己身下的工蚁，先是一愣，随后马上反应了过来，亲昵的贴在了工蚁的背后。

    即便林七夜改变了外形，但是他与木木之间的灵魂契约却不会改变，林七夜只要心念一动，就能与木木无障碍交流。

    林七夜背着木木一步步的向前挪动，只听一声闷响，沉睡中的蚁后似乎即将苏醒，小山般的身躯缓缓的站了起来。

    蚁后抬起头，看了眼身前小小的食物山峰，又无精打采的低下了头去，仿佛对这些食物十分的不满。

    她懒洋洋的躺在那，看着一个又一个的工蚁奉上它们搜寻的食物，丝毫不为所动。

    突然间，一只红色的工蚁走到她的面前，身形一晃，往食物小山堆里丢了个白色的小东西……

    然后不紧不慢的迈开步伐，沿着返回的队伍走去。

    只见那食物山峰之上，小木乃伊嘿咻嘿咻的爬上峰顶，茫然的四下张望了一圈，对着趴在地上的蚁后挥了挥手。

    "嗡——"

    蚁后见到食物山峰上居然多了个活物，顿时来了兴趣，庞大的身躯从地上站起，一步步的向着食物山峰走去。

    木木坐在山顶，蚁后的阴影将它瘦小的身躯整个的笼罩在着蚁后比了个心～

    蚁后一怔，当即来了食欲，猛的张开大嘴，一口将木木连带着

    满足的晃了晃脑袋，又趴回了地上。

    下一刻，一缕缕光芒从她的的肚子透射而出。

    蚁后一愣。

    周围的兵蚁也是一愣。

    轰——！！！！

    刺目的火光瞬间从蚁后的肚子爆发而出，惊天动地的爆炸声响彻了整个裂谷，蚁后的身形瞬间被火光所吞没！

    周围的兵蚁大惊，却丝毫不明白发生了什么，慌张的向着蚁后靠近。

    刺耳的嚎叫声在裂谷间回荡！

    剧烈的火光之中，蚁后猛的从浓烟中冲出，整个下半身已经被炸飞，绿色的鲜血顺着破碎的腹腔流淌在地，但即便如此，她依然还活着！

    一只浑身绿油油的木乃伊从蚁后的体内滑出，在地上滚了两圈，甩了甩身上的血液，激动的鼓起了手掌，似乎想要再来一次……

    下一刻，大量的兵蚁向他冲去，就在千钧一发之际，木木的身上爆发出魔法的光辉，瞬间被传送回了原本的位面。

    失去了目标的兵蚁只能凑到原本木木所在的地方，仔细的四下搜索起来。

    重伤的蚁后意识到有人攻击，当即拖着残破的身躯转过身，跌跌撞撞的向着身后一处洞穴冲去。

    与此同时，原本整齐的工蚁队列顿时骚乱了起来，所有的工蚁都乱成了一团，混杂在其中的林七夜见到蚁后尚未死亡，而且还迅速的离开这里，顿时知道事情不妙。

    蚁后想逃！

    他犹豫片刻之后，还是下定了决心，飞速的回头向着蚁后的方向冲去！

    好不容易才找到蚁后的位置，又用木木将其重伤，要是错过了这个千载难逢的机会，下次找到蚁后所在又不知是什么时候！

    一道魔法的光辉从红色工蚁的身上涌动，林七夜直接变回了原本的身体，背着两柄直刀，身形在狭窄的裂壁之间鬼魅般的闪动，急速的向着蚁后追去！

    与此同时，绳降在另一侧壁面的其余四人，听到远处传来的爆炸声，脸色同时一变！

    "不好！"

    "救七夜！！"

    嗖嗖嗖嗖——！！

    几人同时解开了身上的绳降装备，再也不顾会不会暴露身形，一道金灿灿的【瑶光】飞剑载着几人，如同流光般向着爆炸传来的方向飞去。

    这道突然出现的金色巨剑瞬间吸引了大量工蚁的注意力，它们当即攀上两侧的裂壁，如同浪潮般向着几人扑去！

    ,

第359章 冲阵

锵——！！

    林七夜在壁面用力一跃，整个人腾空而起，一抹黑暗浸染天空，背后的双刀骤然出鞘！

    杀气四溢！

    蚁后周围的四十多只兵蚁见此，不顾一切的向着林七夜蜂拥而来，一个接一个踏着同伴的身躯跃起，仿佛一道平地掀起的黑色浪潮！

    林七夜的双指轻挥，两柄直刀便呼啸着穿过黑色浪潮的间隙，笔直的向着远去的蚁后飞射而去！

    就在兵蚁组成的黑色浪潮即将拍下林七夜的身体时，反向召唤魔法瞬间发动，林七夜的身形便凭空消失！

    下一刻，他握着两柄直刀，直接出现在了浪潮之后！

    即便林七夜的速度已经极快，但蚁后的速度更是惊人，虽然身体已经被炸飞了一般，但她的背后却长出了一对透明的双翼，轻轻一震便向前闪烁了数百米！

    顷刻之间，她便到了绝壁的尽头！

    就在林七夜认为蚁后已经无处可逃的时候，一只只红色的工蚁又从绝壁角落下的一处洞口疯狂钻出，蚁后嘶嚎一声，所有的工蚁顿时环绕在她的身后，组成一道红色的防线，而她则一头撞进了那个洞口，消失无踪。

    林七夜没想到，在这绝壁的尽头，居然还有一处蚁穴存在，此刻见蚁后的身形消失，脸色越发凝重了起来。

    但事到如今，他已经没有退路了。

    他双刀在手，急速的向着那十数只红色的工蚁防线冲去，黑色的双眸转化成闪耀的金芒，仿佛有两座熔炉在他的眼中熊熊燃烧！

    "滚开！！！"

    穿着单薄黑衬衣的林七夜身上涌现出无尽的神威，刹那间便将守在洞口前的工蚁全部压倒在地，他提着双刀身形如电，直接掠过了十数只工蚁的身躯，紧随着蚁后闪进了洞口之中！

    与此同时，一道金色的剑芒划过天空。

    "他跟着蚁后，钻到那个洞里去了！"一直注视着林七夜的安卿鱼突然开口，伸手指向林七夜进入的洞口。

    "杀出一条路来，我们也进去！"百里胖胖操纵着金色剑芒，灵活的躲过了一只又一只工蚁的扑击，一滴滴汗水从他的脸颊滑落。

    虽然他的精神境界已经到达了"川"境，但是用【瑶光】一口气载着四个人，对他来说还是有些吃力的，更何况他还必须时刻关注两侧绝壁上的工蚁，避开它们的攻击。

    曹渊站在剑芒最前面，缓缓伸手握住刀柄，神情之中有些犹豫。

    他无法保证自己在拔刀之后，还能保持理智，要是没控制好力道，反而可能会将身后的三人拖入深渊，但若是不拔刀，他们似乎也没有冲破群蚁防线的办法……

    安卿鱼的主要攻击手段是冰和丝线，百里胖胖又要驾驶【瑶光】，开路的任务只能落在他的身上。

    曹渊深吸一口气，正欲拔刀，就在这时另一个身影走到了剑芒之前，伸手按住了他的刀柄。

    "你用禁墟的话，会失控的吧？"李德阳嘴角微微上扬，"交给我吧，在这种地形下，我还是能发挥点作用的……"

    曹渊一怔，犹豫片刻之后，向后退了两步。

    金色的剑芒躲避着工蚁的攻击，飞速的向前方的洞口疾驰，那些被林七夜镇压的工蚁纷纷缓了过来，再度组成防线，死死的拦在洞口之前。

    李德阳深吸一口气，纵身从金色剑芒之前一跃而下！

    这一幕直接让其余三人愣在了原地。

    "不好！"

    就在曹渊准备拔刀下去救人时，令人震惊的一幕发生了。

    只见李德阳从剑芒跃下后，直接向着红色工蚁防线之前的地面落去，在他的身形即将被工蚁淹没之前，他猛地一掌拍在地面！

    咚——！！

    一道沉闷的声响从裂谷之中爆发，狰狞的裂纹再度从李德阳脚下的地面蔓延开来，瞬间勾连了两侧的绝壁，下一刻，地面急速的向下塌陷！

    这蔓延数里的大地裂纹，竟然再度向下碎裂开来！

    刹那间，所有的巨蚁都失去了重心，顺着下裂的大地，急速的向下坠去！

    当然，同样坠下裂缝的，还有李德阳。

    强烈的失重感充斥了李德阳的心神，他将腰间的绳索用力地甩向身侧的壁面，想要凿开一个落点，却被另外一只同样坠落的工蚁弹开！

    李德阳的脸色瞬间难看了起来。

    就在这时，一道无形的丝线突然缠绕在他的腰上，随后一股巨大的拉力便拖拽着李德阳的身体，再度向上飞去！

    李德阳错愕的抬起头，只见安卿鱼正站在剑芒侧面，手中拉着一条无形的丝线，对他露出了一个腼腆的笑容。

    【诡丝】急速的收拢，李德阳的身体就这么被安卿鱼给拽了上来，他坐在剑芒之上，才发觉双腿已经彻底软了。

    "李叔，有点东西啊！"百里胖胖操控着金色剑芒，对着李德阳竖了个大拇指，"不说别的，就冲这这胆量，小爷我佩服！"

    "你是怎么做到，让这片裂谷的地面再度破碎的？"曹渊忍不住问道。

    李德阳看了眼身下的裂缝，苦涩的开口："我的禁墟，就是通过震动在物体的表面制造裂纹，不过我的境界太低，一般只能用来震裂一些房屋结构，杀伤力不够……这里的地质结构比较特殊，很容易再度崩碎，不过说实话，我也没想到效果会这么好。"

    百里胖胖一愣，"你的禁墟，是不是叫【万象频动】？"

    "你怎么知道？"李德阳疑惑的看向百里胖胖。

    曹渊笑了笑，看了百里胖胖一眼，"以前他喜欢的姑娘，也是这个禁墟。"

    百里胖胖瞪了曹渊一眼，疑惑的看向李德阳，"这不是个超高危的禁墟吗？有这种潜力，你怎么会被分配到安塔县这种偏僻的地方？不说进入那些一线大城市的守夜人队伍，进个二线的应该没问题吧？"

    李德阳一怔，无奈的摇了摇头，并没有说话。

    见李德阳不愿意说，百里胖胖自然也很识趣的没有往下问，专心操控着脚下的【瑶光】，径直冲进了绝壁上的洞口，消失其中。

    ,

第360章 神秘的青铜巨门

昏暗的洞穴之中，林七夜身形急速的向前移动。

    也不知是蚁后进入了回光返照的状态，还是已经初步修复好了伤势，她的爬行越来越快，而在林七夜的精神感知之中，他们之间的距离正在逐渐增加……

    最终，蚁后还是摆脱了林七夜的感知。

    不过林七夜并没有就此停下脚步，一是因为这洞穴只有一条通道，根本不存在被甩掉的可能。二是因为地上残留着蚁后的血液，只要顺着血迹向前找，总能找到她的所在。

    林七夜大约在黑暗的洞穴中追击了几分钟，两侧促狭的岩壁突然消失，周围的空间豁然开朗。

    林七夜一怔，逐渐放缓了身形。

    这是一片漆黑空旷的地下空间，即便林七夜将精神感知延伸到极限，也无法探知到其边缘，也就是说，这片空间的直径至少在五百米以上。

    林七夜回头望去，只见在他身后平整光滑的墙面上，一座数米高的圆形洞窟的正嵌在其中，他刚刚就是从这里走出来的。

    他的眉头微皱，走到了墙体之前，伸手轻轻摩擦着墙壁的表面。

    和洞窟内部的岩壁不一样，这片广阔的平整墙面，是由一块块青灰色的砖体搭建而成，与皮肤接触，传递出丝丝的凉意，砖块之间没有丝毫的缝隙，就像是长在了一起，做工精巧无比。

    在墙体的前的地面上，还洒落着一些碎裂的砖块和泥土，应该是曾经工蚁挖洞时破坏了这面墙壁所致。

    "人工建造的？"林七夜看着眼前这宏伟的青灰色墙壁，眼中浮现出震惊之色。

    要知道，这里可不是别的地方，而是原始森林的最深处，距离地面近百米的地下空间，在这里，怎么会有这么一座人工建造的宏伟墙壁？

    而且从砖块的质量和做工上来看，这似乎不是近代建筑的风格……

    林七夜收回了手掌，思索片刻之后，继续顺着地面的血迹向着前方走去。

    虽然这面墙壁的来历确实可疑，但眼下的当务之急，还是先追杀重伤的蚁后，不过林七夜并没有放松警惕，在这样一个诡异的环境下，他已经将感知能力发挥到了极致，随时准备应对可能出现的危险。

    地面上，蚁后的血迹越来越少，线索也越发的模糊，看来蚁后并非是回光返照，而是她在快速的恢复着伤势。

    毕竟是一只"海"境的神秘，哪怕是被炸掉了半个身子，也不是这么轻易就会死的。

    林七夜顺着血迹向前追踪，突然像是感知到了什么，整个人愣在了原地。

    他抬头看向前方幽深的黑暗，眼眸中浮现出浓浓的惊骇之色。

    "野火烧不尽，春风吹又生。"

    噗——！

    一缕微弱的火光在林七夜的掌间绽放，借着这缕光芒，林七夜终于看清了眼前的景象。

    在他的前方，再度出现了一面墙壁，但与之前的那面墙体不同，这座墙体通体黑色，散发着诡异的乌光，将落在墙体表面的光线尽数吸收。

    而在这墙壁的中央，一座宏伟而古老的青铜巨门屹立在大地之上，高约三十多米，满是尘埃的大门表面遍布着斑驳的深绿色铜锈，在火光的照耀下呈现暗红色，若是注视久了，那么诡异的暗红便像是烙印在脑海中一般，挥之不去。

    林七夜立刻转移了目光，抬头仰望门的顶端，掌间的火光并不能照出这扇青铜巨门的全貌，但即便如此，站在这扇青铜巨门之下，都能感受到一股莫名的压迫感笼罩在他的心头。

    最关键的问题是，林七夜的精神感知，竟然无法穿过这扇青铜大门，不光是这扇门，它两侧的黑色的石砖墙壁同样无法穿过，仿佛有一股无形的力量在排斥林七夜的精神力，禁止一切存在进入其中。

    "这究竟是什么……"林七夜的眉头紧锁，眼中的疑惑之色更浓了。

    这里是大夏最北境，原始森林深处，大地之下……除了林七夜他们，根本不可能有任何人抵达过这里，但偏偏在这里，出现了这样一座诡异神秘的人造建筑。

    它是什么时候出现的？是什么人打造的？它存在的目的是什么？

    一连串的疑惑涌上了林七夜的心头，他站在这青铜巨门面前，陷入了沉思……

    突然，他像是想到了什么，在青铜巨门的四周搜索了起来。

    从门上的尘埃来看，这扇门应该很久很久没有打开过，既然如此，那就说明蚁后并没有通过这扇门，那么她去了哪里？

    片刻之后，林七夜便找到了答案。

    只见在距离青铜大门约五十米处的墙角，一道庞大的地洞倾斜着打入了地底，大约七八米宽，正好是蚁后的体型，从洞口倾斜的角度来看，应该是蚁后打洞从地底越过了那扇黑色的墙壁，直接去了墙的后方……

    不，不对！

    林七夜仔细观察着地上的碎土，眉头越皱越紧……

    这个地洞的边缘土壤并非是向内侧蜷曲，而是向外侧龟裂，而且从土壤的触感来看，这些土应该已经被刨开很久了。

    也就是说……这个洞，是从墙的里面向外打的，而且在很久之前就已经存在！

    林七夜缓缓站起身，看向洞口的目光凝重起来。

    他原本以为，蚁后只是只降临在地缝之中的神秘，而这条通往青铜巨门内侧的通道，应该也是她为了逃生留下的，但现在看来，并非如此。

    蚁后，是从青铜巨门之后逃出来的生物！

    林七夜注视着洞口残留的些许血迹，无奈的叹了口气。

    眼前的一切都已经超出了他的预期，无论是这扇门本身，还是门后未知的风险，似乎都在警告着他不能再继续深入下去……

    他确实想杀蚁后，但理智的分析现在的情况，已经不适合再继续追杀下去。

    这次的任务，注定只能到此为止了。

    林七夜转过头，便准备暂且离开这里，就在这时，他的身体又僵在了原地。

    微弱的火光在漆黑的地下空间中跃动，昏暗的光芒之下，一具具惨白的纸人，不知何时已经围在了他的身后……

    他们空洞的眼神直勾勾的盯着林七夜，猩红画笔绘制的嘴角勾起一个诡异的弧度，像是在笑。

    ,

第361章 诡异的纸人

一，二，三，四……

    林七夜的目光扫过前方，看着密密麻麻的惨白纸人，一颗心顿时沉了下去。

    太多了，这些纸人的数量太多了！

    他根本不知道这些纸人是从哪里出现的，他刚刚检查附近的时候，根本没有发现纸人存在的踪迹，就好像从某一个瞬间开始，它们就像是幽灵般凭空出现了一样！

    林七夜的后背已经被汗水浸湿，但即便如此，他依然保持着镇静，他一只手握着手中的火焰，另一只手缓缓伸向背后的直刀……

    从这些纸人的身上，他感觉不到丝毫的精神力波动，也不存在境界之分，仿佛一把火就能把它们全部烧尽，不过林七夜的直觉告诉他……这些纸人没有这么简单。

    就在林七夜准备试着突围之时，令人头皮发麻的一幕发生了。

    只见所有纸人的面部突然定格，然后脸上绘制的五官迅速的扭曲起来，像是变脸一般，时而痛哭，时而冷笑，时而愤怒，时而微笑……

    诡异的气息从它们的身上延伸而出，像是一根根无形的丝线，与林七夜身上的人气混杂在一起。

    林七夜看不见那些丝线，也同样无法感知，但就在这一瞬间，掌心燃烧的火焰骤然熄灭，他觉得自身的温度开始迅速的降低，就像是堕入了冰窖一般，身体诡异的轻盈了起来，一抹惨白在他的脸上浮现……

    与此同时，围在林七夜周身的纸人脸部停止了变换，每一个五官都开始潜移默化的改变，空洞眼神开始凝聚，猩红的嘴唇逐渐淡化，鼻梁越发挺拔，一缕缕黑发从它们的头顶延伸而出……唯一不变的，是它们脸上那诡异的笑容。

    它们正在变成林七夜。

    而林七夜……正在变成它们。

    冰冷的死气在林七夜的体内肆虐，他浑身的力气仿佛都被抽走，勉强支撑着身形，死死的看着一个个变成"林七夜"的纸人，意识都开始模糊了起来。

    林七夜紧咬着牙关，深吸了一口气，下一刻一抹金芒从他的双眸中绽放！

    一个"奇迹"，在他的体内轰然爆发！

    奇迹的出现瞬间打断了林七夜身上的变化，力量再度涌回他的身体，即将被折叠为纸张的脸庞恢复原样，意识刹那回归！

    而纸人的变化也同时中断，有的只变出了林七夜的鼻子，有的只变出了他的眼睛，有的只变出了他的头发……它们错愕的摸着自己的脸，猛的抬头看向林七夜，干瘪的表情同时变化成了极致的愤怒！

    它们无声的咆哮着，身形一晃，如同奔涌的白色洪流，急速的向林七夜扑来！

    这些纸人并没有死心，原本被"奇迹"所切断的诡异气息再度凝聚，再度勾连在一起，想要连接上林七夜的活人气息。

    在鬼门关外走了一圈的林七夜见到这一幕，脸色阴沉无比，刚刚用【凡尘神域】缔造出的那个奇迹，几乎直接抽空了他的精神力。

    这也恰恰说明了，这群纸人的诡异攻击完全超出了他所能应付的范围，而且超出了很远！

    若是再被它们的气息粘上，林七夜就再也没有摆脱的可能了。

    他迅速的环顾四周，目光最终停留在了地上蚁后留下的洞口，只是迟疑了片刻，便下定了决心，纵身跃入其中！

    虽然他不知道门后究竟是什么，不知道会有什么样的危险，但总比被这群纸人抽干了要强！

    林七夜跃入洞口之后，那些纸人似乎并没有放过他的意思，而是一个接着一个紧随其后的飘入洞中，消失不见……

    ……

    几分钟后。

    一道金色的剑芒从青灰色墙壁上的蚁穴飞出，在黑暗的地下空洞中盘旋了起来。

    "咦？这里是什么地方？"百里胖胖见周围的空间一下子宽阔了许多，诧异的开口。

    曹渊拿着手电筒，一点点的照过四周，眼中浮现出疑惑之色。

    "人为建造的？我们下去看看。"

    四人从金色剑芒上跃下，百里胖胖伸手一挥，【瑶光】便化作项链回到了他的胸前，安卿鱼走到青灰色的砖墙面前，眼眸中浮现出一抹灰色。

    半晌之后，他缓缓开口：

    "是人造的，不过年代很久远，从砖石内部的风化情况来看，应该是两千多年前的产物。"

    "两千多年前？"曹渊一愣，算了算，"那不是汉朝吗？"

    安卿鱼点了点头，"没错。"

    "汉朝的时候，有人在这么偏的地方，建了个地下的城墙？"百里胖胖眉头微皱，"是闲的发慌吗？"

    安卿鱼没有回答，而是默默的观察着周围的其他墙壁，不知在思索些什么。

    "不管了，找七夜要紧。"曹渊低头看向脚下的蚁后血迹，开口道："七夜肯定沿着蚁后的血迹向前追了，我们走！"

    四人顺着血迹走了一段，同样来到了那座黑色的墙壁，与古老的青铜巨门之前。

    "我去……"百里胖胖张大了嘴巴，"还有一个？古人是真够闲的啊！"

    安卿鱼打量了黑色的砖墙片刻，眉头微微皱起，"不对。"

    "什么不对？"

    "这堵墙，和之前那个不一样。"安卿鱼的缓缓开口，"这面墙的材质我解析不出来，那扇青铜巨门也是一样，这些东西的分子结构和现代材料学已知的任何材料都不一样……"

    "不一样？"百里胖胖歪头，"所以呢？"

    "这些，不是人类造出来的东西。"

    安卿鱼的这句话一出，其余三人都陷入了沉默，表情凝重了起来。

    不是人造的，那只可能是"神秘"，或者……神明。

    "那边有个地洞。"李德阳发现了一旁林七夜钻进去的洞穴，开口说道。

    百里胖胖等人过去仔细观察了一番，相互对视了一眼，都看到了眼中的诧异之色。

    "七夜追着蚁后，从这里面跑到门后去了？"百里胖胖忍不住说道，"这也太拼了吧？"

    "周围没有他的踪迹，应该就是进去了。"安卿鱼点了点头。

    "那我们也进去吧。"

    "好。"

    嗡——！！！

    就在四人准备进入洞穴之时，只听一声嗡鸣的巨响在整个空间中回荡，他们抬头看去，眼中同时浮现出了错愕之色。

    黑色的墙壁之间，那座顶天立地的青铜巨门，正在缓缓向外打开……

    ,

第362章 鬼城

咚——！！

    在沉闷的声响中，堆积在青铜巨门表面的灰尘缓缓落下，这扇古老而神秘的大门，最终向着四人彻底敞开！

    烟尘拂过四人的身形，他们蹲在洞穴旁看着这一幕，眼眸之中满是震惊。

    随着青铜巨门开到边际，整个空间再度陷入了死寂，四人相互对视一眼，沉入了沉默……

    "你们刚刚……有人敲门了？"百里胖胖忍不住开口。

    "怎么可能？"李德阳嘴角微微抽搐，"那玩意一看就邪乎的很，谁没事去敲门？"

    "那它怎么开了？"

    "不知道。"

    百里胖胖沉吟片刻，犹豫着说道："那我们是钻洞……还是走正门？"

    "走正门吧。"安卿鱼推了推眼镜，"正门，至少能看清门后的情况，从洞穴里钻过去，根本不知道在洞口的另一头等待我们的是什么。"

    "有道理！"百里胖胖对着安卿鱼竖了个大拇指。

    四人走到青铜巨门前，用手电的光束扫向门后，朦胧的烟尘之中，隐约勾勒出一座古老城市的轮廓。

    曹渊握着刀柄，走在最前面，后面是李德阳，百里胖胖和安卿鱼。

    想象中的危险并没有出现，他们顺利的的穿过青铜巨门，来到了黑色围墙的另一侧，在踏入其中的瞬间，阴森的冷气便钻入他们的肌肤，所有人同时打了个寒颤。

    "怎么这么冷？"李德阳皱眉开口。

    "是死气。"曹渊平静的开口，"门后的空间，到处充斥着死气，对于活人的阳气有很大的压制作用。"

    "老曹，你知道的还挺多啊。"百里胖胖开口道。

    "我师傅跟我提过。"

    "你师傅？"百里胖胖一愣，像是想起了什么，"就是你说的那个……金蝉法师？"

    曹渊点了点头，用手电的光芒在身前仔细的扫过，他们的脚下是一条石子路，两侧空空荡荡，什么也没有，远处能看到一些低矮的土屋，参差错落，散发着森然诡异的气息。

    "像是座废弃的古代城镇。"李德阳的眉头紧锁，满是不解的开口，"我在安塔县呆了这么久，怎么从来没听说过，这原始森林里以前还有座城？"

    安卿鱼看了他一眼，平静的开口，"或许，你早就听说过。"

    李德阳一愣，像是想起了什么，"你是说，那些稀奇古怪的传说？"

    "存在于森林深处的，永恒的死人国度。"曹渊喃喃自语，"确实很符合这里的环境。"

    听到这，百里胖胖忍不住咽了口唾沫，小心翼翼的四下打量起来……

    "死人国度，是不是会有鬼？"他小声的问道。

    "不知道。"曹渊迟疑片刻，"不过金蝉法师和我说过，死气阴郁，应该是游离的鬼魂聚集所致，不过一般它们不会靠近有活人气息的存在，而且肉眼是无法看到鬼魂的。"

    "肉眼无法看到？"

    百里胖胖一愣，似乎是想到了什么，从口袋里掏出了一个单片眼镜。

    他看着手中的单片眼镜，心中纠结了起来……

    要不，带上看看？

    万一真能看到鬼呢……他长这么大，还没见过鬼是什么样。

    可是，万一很吓人怎么办？

    索性不看？

    但是真的很好奇啊！

    恐惧与好奇心在百里胖胖的心中徘徊，就这么犹豫了许久，最终还是好奇心占据了上风，百里胖胖手握佛珠，小心翼翼的将单片眼镜戴在了鼻梁上……

    在其他人的眼中，百里胖胖戴上单片眼镜之后，整个人突然一震，僵硬的转头，目光一点点的扫过周围。

    脸色瞬间难看了起来。

    "怎么了？你看到了什么？"曹渊疑惑的问道。

    百里胖胖艰难的吞咽口水，缓缓张开嘴，脸色苍白的说道：

    "鬼……到处都是鬼！"

    ……

    另一边。

    林七夜的身形从地洞中闪出，飞快的转过身，趁着那些纸人还未穿过洞穴之际，一掌拍在了地面之上。

    "大地毗岚起，人天觉树摧。"

    嗡——！！

    林七夜脚下的地面寸寸龟裂开来，蔓延至洞穴边缘，紧接着整个洞口轰然坍塌，将空洞的穴道彻底封死！

    滚滚烟尘席卷，林七夜的身形没有丝毫的停滞，反身便向着远离坍塌洞穴的方向冲去。

    他心里清楚，这点小手段最多只能延缓纸人上来的速度，想将它们彻底封死在地底，这种程度根本不够。

    果不其然，就在林七夜身形消失的十秒钟后，坍塌的洞穴再度被破开，一具具纸人从中蜂拥而出，诡异的面孔四下张望，似乎是在搜索林七夜的踪迹。

    片刻之后，它们便整齐的四下散开，向着周围一点点的搜索开来。

    此时，林七夜的身形已经连续穿过了五条街道，在一间小小的昏暗宅院前停下了脚步。

    甩掉了纸人之后，林七夜终于有机会好好的观察四周，他四下环顾一圈，发现自己已经身处一片古老的废弃城镇之中，眼眸中浮现出诧异之色。

    他也猜想过青铜巨门之后究竟是什么，或许是一处更大的蚁穴，或许是某个恐怖存在的封印之所，或许是一处"神秘"的乐园……

    但他从来没想过，门后……是一座城。

    林七夜的目光落在眼前漆黑矮小的宅院之中，不知为何，总有种不对劲的感觉，但这种不对劲究竟来源于哪里，他一时之间也说不上来。

    就在这时，一道白色的纸人闯入了林七夜的精神感知范围之中，它正快速的在错综的石子路前飘荡，像是在寻找着什么，很快便要向这里搜索而来。

    林七夜眉头微皱，他的目光在周围飞速扫过，最终还是落在了眼前的诡异宅院之中。

    除了这里，好像也没有别的藏身之所了。

    林七夜深吸一口气，缓缓推开了宅院的红漆大门，出乎意料的是，推门的过程十分顺畅，不像是一座废弃已久的门户，推的过程中连一丝一毫的声音都没有发出。

    无声的推门，林七夜身形一晃便进入了门后，随后又将红漆大门缓缓关闭。

    朱红色的大门前，空气再度陷入一片死寂。

    ,

第363章 宅院

林七夜站在门后，精神力时刻关注着门外的情景。

    只见那道白色的纸人轻飘飘的落在宅门前的石子路上，惨白的脸上，一双不对称的大小眼扫过周围，打量了林七夜藏身的宅院片刻，便回过头去，继续向着前方搜索而去。

    林七夜见纸人离开，这才轻轻的舒了口气，在这种地方，若是被一具纸人缠上，凭林七夜的速度未必能够将其甩开，到时候追杀他的纸人越来越多，在青铜巨门之外的情景早晚会再现。

    这些纸人的手段太过诡异，林七夜丝毫不想与它们扯上关系，只想尽快离开这个地方，与外面的同伴汇合。

    林七夜伸手试图打开宅门，便要离开这里，可就在这时，他整个人突然愣在了原地。

    原本轻松开启关闭的宅门，此刻竟然纹丝不动，任凭他如何用力，都无法将其撼动丝毫！

    林七夜的眉头微微皱起，心中浮现出一抹不祥的预感……

    啪——！

    死寂黑暗的环境中，一声轻响从林七夜身后的宅屋中传来！

    林七夜猛的回过头去，右手瞬间搭在了背后的刀柄上，身上每一块肌肉绷紧，随时准备出手。

    他的目光扫过漆黑的院子和宅屋，眼眸中满是疑惑之色。

    在进入这间屋子之前，他已经用精神力扫过了宅院中的一切，确认了根本没有任何人在这里，既然这样，刚刚的那道声响又是从何而来？

    林七夜用精神力一寸寸的扫过周围，将每一个物件与发声之前的位置对比，片刻之后，终于找到了声音的来源。

    只见在院子的东北角，一个纸扎的扫把不知何时已经倒在了地上。

    "纸扫把？"林七夜的眉头紧锁，他分明记得，刚刚的那道声响很脆，应该是某个坚硬的东西落在地上的声音，就算是扫把，那应该也是个真扫把才对，纸张怎么可能发出这样的声音？

    嘎——

    咚——！

    正中央的宅屋大门，突然向外敞开，然后迅速的关闭，门户撞击在老旧的门槛之上，发出轻微的碰撞声！

    林七夜猛的转头看去，将精神力扩散到极致！

    ……什么也没有。

    没有任何人，任何东西触碰到那扇门，可它就这么自己打开了，然后又自己关闭……就像是有一个他无法看见，无法感知的人，在开这扇门一样。

    林七夜的眉头微皱，他的双手握住背后的刀柄，将两柄直刀缓缓从鞘中抽出，紧握在手，一步步的向着那座发声的宅屋走去。

    紧锁的宅门，突然碰落的纸扫把，自动开闭的门户。

    这一切似乎都在预示着，这间宅子里，有一股神秘的力量……或者，是神秘的人存在。

    但是林七夜看不见。

    林七夜握着刀走到宅屋门口，停下了脚步，他的精神力已经将屋内的景象全部映入了脑海，屋子里除了惨白的纸床，纸钱，还有纸扎的桌椅之外，再也没有其他的东西。

    林七夜的心中不由得有些疑惑，那么薄，那么轻的纸床和纸扎桌椅，究竟是给什么东西用的？

    但凡有点重量的生物在上面，都会将它们压塌吧？

    林七夜摇了摇头，抛去了这些繁杂的思绪，将注意力高度集中，随时准备出手。

    即便从精神力反馈来看，这屋子里根本没有东西，但林七夜却没有丝毫的松懈，因为他能隐约猜到，这里面的东西……他看不到，也感知不到。

    一抹夜色浸染了林七夜身前的屋门，在黑暗的推动下，这扇门缓缓打开……

    林七夜握着刀站在门口，双眸之中浮现出一抹淡淡的金芒。

    噗——！！

    门户刚刚打开一个小口，大量的纸钱就从门缝中飞撒出来，铺天盖地的涌向林七夜！

    林七夜的瞳孔骤缩，掌间的双刀迅速挥舞，淡蓝色的刀锋在林七夜的身前勾勒出密集的刀光，刹那间便将所有纸钱斩碎，没有一张触碰到林七夜的身体！

    但很快林七夜就发现，他的动作是多余的。

    因为这些纸钱没有丝毫的攻击蕴藏在内，轻飘飘的从门内洒出，在空气中飞舞……它们只是纸钱。

    就在林七夜错愕之时，屋内的纸扎桌椅突然翻到在地，就像是有人撞到了它们一样。

    纸扎的桌椅摔在地面，同样发出了坚硬的碰撞声，仿佛掉在地上的不是纸张，而是真正的木质家具一样。

    林七夜的眉头微皱，目光缓缓扫过屋中，没有任何人存在迹象。

    犹豫片刻之后，他索性摊开了手掌，轻吟道：

    "野火烧不尽，春风吹又生。"

    颂——！

    一缕火苗出现在他的手中，他手掌轻轻翻起，便要将这些诡异的纸扎桌椅和纸钱全部烧尽。

    就在这时，一张纸钱突然从地上飘起！

    那张纸钱颤颤巍巍的飞到了林七夜的面前，林七夜见到这一幕，整个人都是一愣。

    只见在那张纸钱之上，用黑色的线条，歪歪扭扭的写着几个大字。

    ——老爷饶命！

    老爷饶命？

    林七夜错愕的看着这几个字，茫然的站在原地，片刻之后，试探性的开口："你们……是人？"

    那张纸钱飘落回地上，黑色的线条凭空再度勾勒起来。

    很快，第二行字就在纸钱上浮现。

    ——我们是鬼魂，生活在这里的鬼魂。

    林七夜眉头紧锁。

    第三行字迅速的浮现。

    ——老爷，您要实在想杀，就杀了我吧！放过我的妻女，小女刚刚只是受了惊，不小心碰掉了墙角的扫把惊扰了老爷，请老爷高抬贵手！

    林七夜看到这句话，脑海中顿时浮现出刚刚摔落在地的纸扫把，心中的疑惑之色更浓了。

    撞掉纸扫把的，也是鬼魂？

    不过，他还是散去了手中的火焰，就目前的情况来看，这些鬼魂似乎并不能对他造成威胁。

    林七夜沉声开口："鬼也好，人也罢，我似乎并没有惹你们，为什么锁上大门，不让我出去？"

    第四行字飞快的写在了纸钱上，似乎生怕写慢了，就要被林七夜打的魂飞魄散。

    ——老爷，我们不是故意锁门的啊！我们这里所有的大门都是这样，死者可入，生者不出。您是活人，从外面进来可以，但是想从里面出去……就难了！

    "你们这里？"林七夜疑惑的问道，"这里……是什么地方？"

    那鬼魂顿了顿，片刻之后，在纸钱上写下了两个大字。

    ——酆都。

    ,

第364章 破碎的酆都

"鬼？"李德阳眉头一皱，有些不信的开口，"哪有鬼？"

    百里胖胖戴着单片眼镜，嘴皮子直哆嗦，伸手指着周围：

    "那边那颗树口，有一个女鬼探着脑袋，也在看着我们……

    还有，李……李叔……你的背上……挂，挂着一个没有眼睛的小男孩……"

    李德阳虎躯一震，脸色顿时煞白，猛的拍打起自己的肩膀，想要将脏东西拍下去。

    "还有吗？"李德阳焦急地问。

    "他……爬到你头上去了……他在薅你的头发！！"

    "……"

    李德阳瞪大了眼睛，拼命的开始揉自己的头发，一根根黑发转变成银白色的发丝，从他的头顶落下，顷刻之间发量锐减！

    曹渊眉头一紧，一把将佛珠从百里胖胖的手中抢过，对着李德阳念叨了起来。

    李德阳只觉得自己的头顶一轻，整个人无与伦比的轻松了下来，发丝也终于不再掉落，不过黑发之间已然多了几缕银白。

    曹渊见此，终于松了一口气，回头看去，只见百里胖胖正死死的盯着他。

    "好你个老曹，你还说自己不是和尚！"

    曹渊：……

    "我只是念了一段金蝉法师教我的经文。"曹渊耸了耸肩，"之前我控制不住体内的黑王的时候，都是靠这段经文来稳定心神的。"

    "你不是说，鬼魂一般不会靠近活人吗？"安卿鱼疑惑的问道。

    曹渊一怔，有些犹豫着开口，"一般来说，应该是不会的啊……难道是这里的阴气实在太重，所以这些鬼魂都失控了？"

    百里胖胖拍了拍他的肩膀，"老曹，你的道行还是不够啊！"

    "……"曹渊翻了个白眼，"你能看到鬼魂，刚刚我念经的时候，是什么情况？"

    百里胖胖想了想，"你刚刚拿着佛珠念叨的时候，趴在李叔身上的那只小鬼身上就出现了点点的金光，然后身体就开始透明，最后就消失不见了……"

    曹渊低着头，若有所思。

    就在这时，百里胖胖脸色微变，默默的向后退了半步。

    "不过，有个坏消息……"

    "什么？"

    "你念完经之后，刚刚观望的那两只鬼魂……都凑到你面前来了。"

    曹渊一愣，随后就觉得周围的温度急速的下降，一股刺骨的冰寒开始侵蚀他的身体，他的脸色微变，拿着佛珠再度念叨了起来。

    等到那阴寒的气息彻底消失，曹渊便松了口气，只觉得有些口干舌燥。

    "没了吧？"曹渊舔了舔嘴唇，开口道。

    百里胖胖的表情更加古怪了，"嗯……那两个是没了，不过，那边的街道上，好像有十几只鬼魂在向我们这冲过来……"

    曹渊脸色一白，只觉得后颈都开始发凉，猛的开口道："快跑！！"

    四人二话不说，反身就朝着那些与鬼魂相反的方向冲去！

    一边跑，李德阳一边疑惑的开口："咱为什么要跑，你不是能念经念死它们吗？"

    "不是念死，那是超度！"曹渊无奈的开口，"那段经文，应该是可以用自身的修行，去度化残存在世间的游魂，将它们送去极乐净土，对那些游离的鬼魂而言，算是梦幻中的最佳归宿……"

    "那不是好事吗？"安卿鱼疑惑的问道。

    "但是我没有那么深厚的修行，更何况我的身上，还缠着大量的杀孽，再这么给它们度化下去，我估计会直接业火焚身而死！"曹渊叹了口气，"要是我师傅在这，以他老人家的修为，将它们度化只是弹指一挥间而已……"

    "所以啊。"百里胖胖忍不住开口，"老曹，你的道行还不够啊！"

    曹渊：……

    "有没有别的办法，能杀死它们？"安卿鱼皱眉问道。

    "鬼魂无形无质，本质上只是一种特殊的磁场，除了我【黑王斩滅】的煞气火焰，你们的攻击对它们无效，但如果我在这里解放黑王，没有林七夜在……你们摁得住我吗？"曹渊回头望去。

    百里胖胖沉吟片刻，"我们还是逃跑吧！"

    "同意！"

    "……"

    ……

    "酆都？传说中的阴曹地府？"林七夜看着这两个字，眼中浮现出惊讶之色。

    林七夜作为土生土长的大夏人，阴曹地府的传闻自然是没少听，阎王殿，奈何桥，孟婆汤，黄泉水……全部都是来源于传闻中的鬼城，酆都。

    他没有想到，穿过那扇青铜巨门之后，门后竟然就是大名鼎鼎的酆都？

    可这里……和他想象中的也太不一样了。

    奈何桥呢？黄泉水呢？阎王殿呢？就算没有这些，这里也不应该是一幅破败萧条的景象吧？

    传说中的酆都，可是北方鬼国，山高两千六百里，周围三万里，还建造着属于鬼神的宫殿的庞大国度，这里怎么看……都只是一个破败的城镇而已。

    想到这，林七夜便忍不住问道：

    "这里，本来就是这样吗？"

    很快，纸钱上便飞快的写下了一段话。

    ——并不是，很久以前的酆都，是一片独属于鬼界的死亡国度，范围极大，但从某一天开始，鬼神们突然消失无踪，酆都大帝也不见踪影，好在酆都的死亡法则不需要神明主持也能自动运行，所以当时并没有出现什么问题。

    又过了很久，四个长相很奇怪的神明突然闯入了酆都，将整个酆都打成了五块碎片，各自取走了一片后，就只剩下这最小的一片，也就是这里。

    林七夜听到这句话，脸色顿时就沉了下来。

    酆都大帝，便是传说中的阴曹地府之主，是道教阴府的至高神明，可以和传说中的玉皇大帝硬碰硬的存在……

    从现在所知的情况，林七夜大概能猜出当时发生了什么。

    百年之前，大夏神明无故消失，而酆都大帝和诸多鬼神作为神明，自然也不见踪影，失去了神明的酆都被几位外神侵占，强行夺走了几块最大的酆都碎片。

    林七夜忍不住问道，"那些抢走酆都碎片的四个，都是什么神？"

    下一刻，一行黑色的小字在纸张上缓缓浮现：

    ——那四个外神，分别自称为"奥西里斯"，"哈迪斯"，"阎摩"以及……"撒旦"。

    ,

第365章 生者不出

林七夜不由得冷笑了起来。

    这四个神明的名号，他都听说过，甚至可以说是如雷贯耳。

    奥西里斯，是埃及神话中的九柱神之一，也是古埃及神话中的冥王。

    哈迪斯，自然就是奥林匹斯十二神之一，古希腊神话中的冥界之王，波塞冬和宙斯的大哥。

    阎摩，是印度神话中的冥王，又称阎罗王，被认为是死亡之神。

    至于撒旦……则是《圣经》中记载的，掌管地狱的恶魔。

    这四位神明都执掌着与死亡有关的权柄，在酆都大帝等大夏鬼神消失之后，将酆都打碎融合，对它们来说自然是有着极大的益处！

    而这最后一块无人问津的碎片，则永远的掩藏在了大夏北境的地底。

    "既然现在没有酆都大帝，那这座城镇，由什么在管理？"林七夜再度开口。

    ——没有人管理，鬼神们离开后，六道轮回的规则并没有改变，依然能够将所有生灵送入往生，但我们这些曾经滞留在酆都的灵魂，只能永远的被困在这里。

    ——我们存在的时间太久了，其中有些灵魂已经发生了异变，变成凶残的厉鬼，若是再这么下去，这座破碎的酆都，早晚会演变为一座厉鬼的城镇。

    林七夜见到这句话，微微一愣，他没想到，在外面险些将它置于死地的纸人，竟然是守护这座鬼城的纸人阴兵。

    想必是蚁后钻通了墙内和墙外之后，纸人便顺着通道来到了外侧，更有甚者机缘巧合之下从蚁后的洞穴离开，穿过裂缝进入了原始森林……

    于是，便有了那些神秘的传说。

    这也是为什么，林七夜等人在废弃林场发现了纸人，对方却没有主动进攻，而是专注逃离的原因，它们的职责是守护这座酆都，一切不会对酆都造成威胁的，都不是它们的目标。

    而之前林七夜直接闯入了青铜巨门之前，算是外来的闯入者，自然会引得纸人阴兵们的围攻，若非林七夜有【凡尘神域】，只怕当场就要被纸人同化。

    林七夜似乎是想到了什么，"那你们有没有见过一只白色的，巨大的蚂蚁？"

    ——见过，大概是两年之前，它突然出现在了酆都的某个角落，引得所有纸人阴兵的追杀，后来重伤逃离了这座城镇，不知去了哪里。

    林七夜心中了然，事实和他猜测的差不多，蚁后就是从这酆都之中逃出来的，而通往这里的那些洞穴，就是它逃离时留下的路。

    "我明白了。"林七夜点了点头，"最后一个问题，我该怎么离开这个宅子？"

    死者可入，生者不出，林七夜活人的气息无法穿过那扇朱红色的大门，但他也不能一直被困在这里。

    那鬼魂迟疑了片刻，小心翼翼的在纸钱上写道：

    ——门开不了，要不你跳墙出去？

    林七夜：……

    林七夜的嘴角微微抽搐，转身便向宅屋外走去。

    好一个不能开门就翻墙，你们可真是太机智了！

    事实证明，翻墙确实是可行的……林七夜的身形轻轻一跃，便翻过了那本就不高的围墙，瞬间回到了宅院的外面。

    林七夜用精神力扫过四周，确认了周围没有纸人之后，便迅速向着来时的方向跑去。

    有【凡尘神域】的精神感知在，林七夜总能在纸人来搜索之前，藏好自己的身形，一路有惊无险的回到了那座黑色的墙壁之前。

    此时，来时的洞穴通道已经彻底坍塌，想要再将其打通，还需要很长一段时间，但这周围完全是一片空旷，根本没有任何藏身的地方，在打洞的过程中被任何一个纸人发现，那他必将面临恐怖的追杀。

    沉吟了片刻之后，林七夜从洞口边离开，走到了那扇青铜巨门面前。

    也不知道，这扇门从里面，能不能打开？

    林七夜将手放在青铜巨门之上，逐渐用力，甚至还用上了【天空的吟诗者】的加持，却依然无法挪动它分毫。

    尝试了一分钟后，林七夜无奈的叹了口气。

    酆都之内任意门户，死者可入，生者不出。

    他打不开这扇门。

    而且这里又和那处宅院不一样，在宅院里开不了门，林七夜还能跳墙出来，这座黑色的城墙连一个拇指大的缺口都没有，根本翻不出去。

    难道真的只能冒着风险，去挖通那条洞穴？

    就在林七夜苦苦思索的时候，远处，一道刺目的金光突然在黑暗中绽放！

    紧接着，就是一连串的轰隆声！

    林七夜错愕的抬起头，向那个方向看了片刻，确认了那就是百里胖胖的【瑶光】之后，直接愣在了原地。

    他们怎么也进来了？

    林七夜回过神，没有丝毫的犹豫，立刻向着声音传来的方向疾驰而去！

    ……

    酆都之内。

    四个身影正沿着中央的破碎石子路，向着前方狂奔！

    "怎么样了？"曹渊一边跑，一边开口问道。

    百里胖胖扶了下单片眼镜，抽空往后看了一眼，空空荡荡的黑暗道路上，什么也没有，只有一股极致的阴冷气息正在急速的席卷而来！

    百里胖胖的嘴角疯狂抽搐，脸色苍白的开口，"又多了一批，现在至少有一百个多鬼魂了！而且里面还有几个长的不一样的，像是昆虫，又像是野兽，跑的特别快！"

    "奶奶的！就不能想办法甩掉它们吗？"李德阳忍不住说道。

    "这鬼地方到处都是鬼，怎么甩？"百里胖胖回过头来看向前方，先是一愣，然后焦急开口，"前面也来了一群！大概三十多个！"

    "左边拐！！"

    李德阳往旁边瞥了一眼，想也不想，当即开口大喊，四人同时刹车，猛的向左边的空荡道路冲去。

    他们的身后，两道阴冷气息汇聚在一起，如同浪潮般向着他们涌来！

    "这种程度的死气，随便沾染上一点，都至少要折寿十年！"曹渊感受着背后袭来的寒风，开口提醒道。

    "靠！小爷我还不想死！！"百里胖胖一听这话，当即像是打了鸡血一样，直接从队伍的最末端冲到了第一名。

    ,

第366章 罗酆六天

"要不是断魂刀丢了，小爷也不至于这么狼狈。"

    百里胖胖一边跑，一边怀念着那枚随着沈青竹一起消失在大地深处的断魂刀，能对灵魂造成伤害的禁物太少了，即便是他也就只有那一个。

    四人身后的鬼魂越聚越多，它们就像是疯了一般，向着曹渊涌去，呜咽的声音如同阴风般拂过四人的耳旁，像是有人在哭，在乞求，在……咆哮。

    "求求你，救救我们！"

    "超度我，超度我！再这样下去，我也要变成厉鬼了！！"

    "不要啊……我想超脱，我想再入一次轮回！"

    "你明明可以做到，为什么不超度我？为什么？！"

    "求求你了，就算不超度我，超度我的孩子也好，求求了……"

    "……"

    曹渊以自身修行为代价的超脱经文，对鬼魂的诱惑太强了，尤其是这些因为鬼神消失，被困在这座鬼城中近百年的孤魂野鬼，他们对超脱与往生的渴望，已经成为了一种执念！

    曹渊，是它们唯一的希望。

    "右拐！！"

    四人来到一处岔路口，李德阳再度喊道。

    百里胖胖和他们一起扭头往右边跑，忍不住问道："李叔，还有多久才能到门口？再这样下去我们真的只能被耗死在这了！"

    李德阳一愣，"什么门口？"

    狂奔中的四人虎躯一震。

    "什么？"曹渊猛地回头，"你不是在指挥回青铜巨门的路吗？"

    "这黑灯瞎火的，我哪记得清路？"

    "那你喊的那些……"

    "我随便喊的啊。"

    "……"

    妈的，这次死定了！

    百里胖胖险些一口老血喷出来，他万万没想到，跟着李德阳跑了这么久，居然特么的是凭感觉！

    不过这也不能怪李德阳，整个鬼城中都没有一丝光亮，他们只能靠手中的手电来辨别方向，被一群鬼魂狂追这么久，他们早就已经冲到了鬼城的深处，哪里还看得到回去的路？

    前方，四人再度来到一处岔路口。

    "左拐！！"李德阳再度开启瞎蒙模式。

    "呸，这次跟我，右拐！！"

    百里胖胖这句话刚说出口，整个人便要往右边拐去，只见右边的巷道中，一大批惨白的纸人像是白色的浪潮，蜂拥而来！

    "艹，听李叔的！"

    百里胖胖猛的一刹车，撒丫子便跟着四人往左手边的巷道冲去。

    纸人阴兵的速度比百里胖胖等人更快，片刻间便超过了穷追不舍的众鬼魂，与四人间的距离开始急速缩小。

    "【瑶光】！！"

    百里胖胖伸手在胸前一抚，一缕金色的光芒便汇聚成闪耀的长剑，刹那间划过众人的身后，笔直的向追来的纸人阴兵斩去！

    就在这时，所有的纸人瞬间折叠，化作一张张没有厚度的白纸，轻松的避开了【瑶光】的斩击，这巨大的剑芒扫过，竟然连一具纸人都没有伤到。

    轰——！！

    金色剑芒扫过周围的低矮房屋，直接将一座土屋轰塌，滚滚的烟尘弥漫在四人的身后，紧接着那些纸人的身影便又从烟尘中冲出，如同附骨之蛆，根本甩不掉。

    就在四人即将被追上的时候，一座座宏伟的黑色殿群在前方道路的尽头，若隐若现。

    这些黑色的大殿通体泛着乌黑的幽光，材质似乎和外面那些城墙一样，建筑风格阴森诡异，但远远看去，却又大气磅礴，给人一种强大的压迫感！

    "要被追上了！"安卿鱼回头看了眼距离众人不过百米的纸人，皱眉开口道。

    曹渊凝视着那些大殿，不知为何，心中竟然有些发怵，这些大殿的压迫感让他整个人都有些毛骨悚然。

    但现在的情形，已经别无选择。

    "冲进去，把门关上！"曹渊大声喊道。

    四人用上全身的力气，一鼓作气冲到了其中一座大殿门前，百里胖胖伸出手，重重的推在朱红色的殿门之上！

    红色的殿门轻飘飘的打开，仿佛没有重量一般，四人飞速的冲进门后，李德阳和曹渊一人顶住一扇门，用力的将其合上……

    门外的纸人即将飘到门口的瞬间，朱红色的殿门便彻底关闭，没有留下丝毫的缝隙。

    它们在门前停下，似乎是有些畏惧的向后退了几米，徘徊了片刻之后，便四下散开。

    门后。

    百里胖胖大口喘着粗气，豆大的汗珠从脸颊滑落，眼中还有一丝后怕：

    "奶奶的，那些纸人究竟是什么东西？怎么感觉跟我们在废弃林场里看到的，不太一样了？"

    安卿鱼点了点头，"它们的五官更精致了，像是活过来了一般……而且我总觉得，那些脸好像在哪里看到过。"

    "我也这么觉得。"曹渊重重的点头。

    李德阳长舒一口气，随后像是想到了什么，用手电在周围照了起来。

    这个大殿内部的空间很大，手电的光束照在头顶，只能看清一小片区域，白色的灯光下，布满青灰色道文的黑色殿顶如同夜幕般深邃，两侧是一根又一根支撑着大殿的巨柱，每一根都有五六人合抱粗，同样遍布青灰色的道文。

    "这里……是什么地方？"李德阳眉头微皱。

    "刚刚进来的时候，门口好像有一块匾，但是写着什么我没看清。"曹渊无奈的开口。

    "宗灵七非天宫。"安卿鱼突然开口，"我看清了。"

    "宗灵七非天宫？"李德阳有些疑惑的挠了挠头，"这名字好像有点耳熟……"

    "是传说中，罗酆六天宫之一。"曹渊若有所思的开口，"在大夏道教神话中，阴府地狱由酆都大帝掌管，其下便是五方鬼帝，在酆都之中，还有六座鬼神宫殿，被称为罗酆六天，每一座天宫都有一位鬼神镇守……宗灵七非宫，就是其中一座天宫。"

    "你是说，这里是酆都？"百里胖胖瞪大了眼睛，"难怪这么多鬼怪……那我们闯进了一座天宫，应该不会有危险吧？"

    "不知道，但可以确定的是，早在百年之前所有的鬼神都已经消失，如今这些罗酆六天，已经只是一座座空殿。"曹渊转头看向幽暗的大殿深处，缓缓开口道。

    ,

第367章 鬼神寝宫

"既然是空殿，那我们要不要进去看看？"百里胖胖有些好奇的往大殿里看了一眼。

    "恐怕，我们是不得不进去了。"

    安卿鱼将手中朱红色的大门上挪开，皱眉说道，"这扇门，好像是从外面锁上了，从里面根本打不开。"

    "打不开？"

    李德阳看了眼瘦弱的安卿鱼，有些不信邪的走到门口，用力拽了几下门，发现确实是纹丝不动，不由得疑惑的开口："不应该啊，刚刚推门的时候，挺轻松的。"

    曹渊叹了口气，将手电的光芒缓缓在殿内扫过，"开不了门，那就进去看看吧，找找其他能出去的路。"

    四人迈开脚步，警惕的观察着四周，开始一点点的向着大殿内移动。

    大殿的前端空空荡荡，除了几根粗壮的巨柱，什么也没有，直到进入了大殿的中央，才出现了一张鎏金雕刻的巨型王座。

    这张王座至少有三十米高，加上后方的雕纹椅背，整体高度几乎有七十多米，若非这座大殿的殿顶足够高，恐怕光是这张椅子就要捅破屋顶。

    百里胖胖用手电的光束一点点的打量着眼前的巨型王座，忍不住开口道：

    "这椅子也太大了吧？"

    "这是镇守这座天宫的鬼神的座椅，鬼神的体型大很正常，估计酆都大帝的那张椅子，比这个更大。"曹渊开口解释道。

    他回过头去，只见安卿鱼正低头着，像是在沉思着什么。

    "你在想什么？"曹渊走到他的身边。

    安卿鱼推了推眼镜，"你还记得我们进来的时候，看到的那座青灰色的墙壁吗？"

    "记得啊。"

    "有一点，我不是很明白。"安卿鱼思索着开口，"如果这里就是传说中的酆都的话，那为什么在酆都之外，还有一座汉朝建立的围墙？"

    曹渊听到这话，不由得愣在了原地。

    "酆都的存在，肯定比汉朝更加久远，既然他们在外面修建了围墙，说明汉朝一定有人发现了酆都的存在。在那时候，想在地下修建这么大一座城墙，必将耗费大量的人力和物资，最关键的是，这么大的一座工程，竟然没有在史书上留下任何的痕迹……"

    安卿鱼摇了摇头，"我不明白，他们为什么要这么做。"

    曹渊沉吟了片刻，"会不会是某位皇帝为了追求永生，和酆都达成了某种契约？"

    "有可能，但如果是这样，为什么是建墙？"安卿鱼疑惑的问道，"如果是皇帝想要求长生，不应该是进献一些贡品吗？那样一座围墙建在那里，就像是……生怕什么东西从酆都里跑出去一样。"

    "跑出去……"曹渊沉思片刻，"会不会是某种神秘？不，不对，神秘应该是百年前迷雾降临后才出现的，时间对不上。"

    安卿鱼听到这话，眉头一挑，"为什么你觉得，迷雾降临之前没有神秘？"

    "如果迷雾降临前就有神秘出现的话，没有守夜人在，那大夏不早就一团糟了。"曹渊理所当然的开口。

    安卿鱼大有深意的看了他一眼，"可是在迷雾降临之前……我们有神。"

    曹渊整个人怔在了原地，眼眸中浮现出震惊之色，"你是说，神秘可能在迷雾降临之前就存在，而大夏之所以没有陷入动乱，是因为有神明在暗中护佑？"

    安卿鱼点了点头，"这只是我个人的猜测，毕竟没有任何证据可以表明，迷雾降临之前就有神秘存在。"

    曹渊看了眼这座巨大的座椅，叹了口气。

    "不管怎么说，那座城墙确实有些奇怪……不过当务之急，我们还是先找办法离开吧。"

    四人绕过座椅，直接顺着侧面的走道来到了大殿之后，那是一片更加广阔的空间，不过这里的陈设相对于前殿，倒是多了一些。

    一张床，一张桌，还有一个摆满了卷宗的黑色书架，在角落甚至还有一些燃尽了古香。

    "这里是卧室？"百里胖胖狐疑的开口。

    "……这叫寝宫。"曹渊翻了个白眼，"如果我没猜错的话，这里应该就是镇守这座天宫的鬼神寝宫。"

    "神也要睡觉的吗？"

    "……"

    曹渊直接无视了百里胖胖的问题，默默的走上前用手电观察起来。

    这些陈设看起来虽然都很普通，但是这是从神明的角度来说，在曹渊等人眼里，这些家具都是一个个庞然大物，尤其是那张床，几乎有两个足球场那么大，想要将这个房间搜索一遍，不知需要多久。

    百里胖胖还独自认真的思考着神明要不要睡觉这个问题，安卿鱼已经走到了书架

    突然，他的目光在一个卷宗上停了下来。

    他的掌间射出几根丝线，摇摇拉扯住那卷宗的边缘，用力一拽，便将其从书架的高层取下。

    "这是什么？"李德阳疑惑的走了过来。

    安卿鱼将这个卷宗摊在地上，目光快速扫过上面的文字，微微一愣。

    他抬头看向同样走过来的曹渊，缓缓开口：

    "我想，我明白那堵墙是怎么来的了……"

    ……

    林七夜一边躲避着沿途的纸人阴兵，一边快速的向刚刚声音传来的方向移动。

    好在百里胖胖等人已经引走了绝大部分纸人，这一路上也算是顺利，除了周围老是有阴冷的冷风吹过，没有别的异样。

    林七夜虽然看不见他们，但经过刚刚和宅院主人的交流之后，他已经能猜到这些时不时刮过的冷风，其实是一些他看不见的鬼魂。

    很快，他就看到了百里胖胖轰塌的房屋，这也是刚刚声音传来的方向，不过现在这个地方已经空无一人。

    "他们往哪个方向去了？"林七夜眉头微皱，看了眼来时的路线，目光沿着脚下的这条道路，一直延伸到远方……

    那里，一座座黑色的宫殿巍然屹立。

    是鬼神们留下的宫殿？

    林七夜只是犹豫了片刻，便迈步向着那些屹立的宫殿走去，从路线上来看，百里胖胖等人必然进入了其中一座宫殿之中。

    ,

第368章 殿中古棺

此时，包围在大殿外围的纸人已经散开。

    林七夜如同黑暗中的幽灵，悄无声息向着这几座宏伟的大殿群移动，精神力在这几座大殿外扫过，眉头微微皱起。

    由于这些大殿材质的缘故，他无法感知到殿内的情形，只能游走在外围，用精神力感知着悬挂在殿外的巨大牌匾。

    纣觉阴天宫，泰煞谅事宗天宫，明晨耐犯武城天宫，恬昭罪气天宫，宗灵七非天宫，敢司连宛屡天宫。

    林七夜站在这六座宫殿之前，无奈的叹了口气。

    精神力无法感知到殿内的情景，那他该怎么找到百里胖胖四人所在的宫殿？而且他们多半是不知道这里"死者可入，生者不出"的规则，估计已经被困在了其中一座宫殿里……

    一个个找过去？

    可他一旦进去之后，同样无法从殿中出来……

    林七夜思索片刻之后，眼睛一亮，顿时想到了一个好办法！

    他快步走到最近的明晨耐犯武城天宫门前，伸手推开了朱红色的大门，和之前开宅门的时候一样，开门的时候轻飘飘的，感受不到丝毫的重量。

    林七夜走到门后，却没有让门就这么关闭，身后绽放出两团召唤法阵，下一刻两道身穿青色护工服的身影便站在了他的身后。

    手里拿着半根胡萝卜，身上围着围裙的李毅飞一愣，茫然的四下环顾了一圈，目光最终落在了林七夜的身上。

    "七夜，你倒是难得叫我出来啊？"

    在确认了自己被召唤离开了诸神精神病院后，李毅飞顿时激动了起来，一把撇开了手里的胡萝卜，扯掉身上的围裙，咧嘴笑了起来。

    自从被收进诸神精神病院之后，他就再也没有从中出来过，憋了快两年，终于重见天日了！

    "刚刚阿朱还在跟我说，你看他表现不错，今晚让我给他加鸡腿来着。"李毅飞一边活动着筋骨，一边笑着拍了拍旁边阿朱的脑袋。

    阿朱听到这话，矮小的身躯一震，嘴唇都开始哆嗦了起来……

    "我……我……其实……"

    阿朱的目光闪躲着林七夜，小脸煞白，好像下一刻就要哭出来了一样。

    林七夜哭笑不得的看了他一眼，见阿朱惨兮兮的模样，摆了摆手，"加吧，加吧。"

    阿朱一愣，抬起泪汪汪的眼睛，感激的看着林七夜，"谢谢院长！！"

    林七夜默默的点头。

    嗯，这么一笼络，下次应该能更卖力的给我干活了……

    "对了七夜，这里是哪？怎么这么冷。"李毅飞打量着四周，伸手搓了搓胳膊，不由得打了个冷颤。

    "哦，这里是地狱。"

    "……"李毅飞嘴角微微抽搐，"我突然想起来，我菜还没做完……要不，让阿朱陪你，我先回去做饭？最近奶奶的牙口越来越好了，今天准备的菜好像不够吃啊……"

    林七夜翻了个白眼，"只是失落的酆都而已，而且不用你们去冒险，你们的任务，就是在这里撑好这扇门，别让它关起来就行。"

    李毅飞一愣，"就这么简单？"

    "就这么简单。"

    "那行，不就是看门嘛！"李毅飞拍了拍胸脯，"包在我身上！"

    林七夜点了点头，便转身向着殿内走去。

    既然这里的门，活人都不能从里面打开，那只要让它们关不上不就行了？要是换成别人想做到这一点可能还有些麻烦，但林七夜的手下多的是护工，守门这种事根本不需要他亲自动手。

    至于为什么召唤了两个出来……他是怕以阿朱的性格，万一他不在的时候有什么风吹草动，阿朱会被直接吓晕过去，到时候门关上了，那乐子可就大了。

    再说了，薅羊毛总不能一直逮着一只羊薅……偶尔也要两只一起薅嘛！

    黑暗中，林七夜一步步向着大殿的内部走去，突然间，他像是感知到了什么，整个人在门槛之前停下了脚步。

    只见在大殿中央，正整齐的摆放着一根根黑色的十字木架，每一根木架之上，都悬挂着一副青铜甲胄。

    每一具甲胄之间相隔不到一米，密密麻麻的排列在殿内，粗略望去，便有近三百具！

    林七夜的眉头微皱，轻吟诗句，指尖燃起一缕火光。

    不知为何，在这昏暗宏伟的黑色大殿之中，林七夜掌间的火光竟然变成了深绿色，就仿佛空气中有一种无形的力量，在压制着一切光芒存在。

    林七夜托着这团幽绿色的火焰，缓缓的穿行在密集的青铜甲胄之中，诡异的火光之下，那些锈迹斑驳的青铜甲胄表面，遍布着着暗红色的血痂，还有一道道狰狞的豁口，仿佛是被什么利器砍伤过。

    有的甲保存的比较完整，表面也没有太多的血痕，但有的甲则已经破碎不堪，就连挂在木架上都有些困难。

    林七夜穿过了甲胄阵列，回头望去，眼神中浮现出疑惑之色。

    这些甲胄上所有的伤口，似乎都来自于正前方，后背都是完好无损的，这就意味着这些甲胄的主人从未经受过背部的攻击……

    但这怎么可能呢？如果是在战场上，怎么可能会只遇到来自正面的敌人？

    想要造成这种伤口，只可能是在某个比较狭窄的地方，正面迎上了对面涌过来的敌人，并且即便死伤再重，也没有人转身逃跑，没有人后退，前面的战士死去之后，便有后面的战士顶上前……

    他们是在保护着什么？

    林七夜的脑海中模拟着场景，这个念头突然浮现在他的脑海。

    他转过头去，目光顺着这些青铜甲胄背对的方向，延伸而去……

    在这些青铜甲胄的最后方，黑暗的神灵王座之前，一口红色的雕纹方棺正静静地摆在石台之上。

    这方棺约两米长，棱角分明，像是一个工整的立方体，棺材的表面用黑色的雕纹镌刻着大量的图画，令人眼花缭乱，从远处乍一眼望去，像是一个红底黑纹的长盒。

    林七夜走到这口棺材旁，目光落在了棺材表面繁复的图案之上，凝视了许久，眼中浮现出诧异之色。

    ,

第369章 开棺

他的精神力，同样无法穿过这口棺材的表面。

    如果他没猜错的话，这六座大殿应该就是传说中罗酆六天，乃是驻守六宫的鬼神居所，可为什么在这座鬼神的居所之中，会出现一口棺材？

    而且林七夜可以确定的是，这口棺材绝对不是给神用的，因为从这棺材表面的图画来看，充满了古代绘卷的气息，只不过林七夜并不擅长历史和艺术，一时之间也无法从上面的图画推理出具体的朝代。

    再有就是，这具棺材的大小和鬼神的体型相差太大了，能够坐上三十多米高王座的鬼神，怎么可能死后被塞到这么小的一个棺材之中？

    林七夜蹲下身，仔细观察起棺材表面的图画。

    第一幅图，画的似乎是一个穿着蓝衣的人影，站在一座祭坛之上，坛前供奉着各种祭品，有水果，野兽甚至是黄金，祭坛前的空地上跪着大量的身影，似乎是在朝拜他的存在。

    第二幅图，主角还是那个蓝衣人影，只不过这次他站在了一座燃烧的宫殿之前，周围是一片废墟，他的身上满是鲜血，许许多多的青色士兵站在他的身前，与如同潮水般密集的诡异生物战斗。

    第三幅图，在另外一座宫殿之前，站着一个穿着皇袍的男人，他的身前摆着一口黑红色的棺材，而那蓝衣人影一只脚踏入棺中，似乎正要躺进去。

    第四幅图，那道蓝衣人影已经消失不见，取而代之的是大量的黑甲兵士，在阵列的最前端他们扛着一口黑红色的棺材，正向着一扇半开的青铜巨门移动。

    画面到此结束，林七夜眉头微皱，缓缓从棺材旁边站起，陷入了沉思。

    从这四幅图画中，能够获取到的信息并不多，而且这个故事在林七夜看来充满了谜团，那个蓝衣人影是谁？为什么会有那么多人供奉他？那些包围宫殿的诡异生物又是什么？

    不过从最后两幅图画中，不难看出，最后那个蓝衣人影自己躺在了棺材中，然后被军队送进了青铜巨门之后，而青铜巨门之后……自然就是酆都。

    他们为什么要将这口棺材送入酆都？还存放在一座天宫之内？

    林七夜摇了摇头，将这些繁杂的思绪收起，目光从这口棺材上移开，转身便向着殿外走去。

    这口棺材的故事再怎么神秘，也已经是几百甚至几千年前的事情了，他没有兴趣在这里玩解密游戏，既然确定了百里胖胖他们不在这里，就该换一个宫殿继续搜索下去。

    可就在他回过头的时候，一声轻响突然回荡在空旷的大殿之中。

    咚——！

    林七夜猛的停下了脚步。

    他浑身的每一寸肌肉瞬间绷紧，精神力延伸到极致，扫过大殿的每一个角落。

    没有任何奇怪之处。

    所有的甲胄，所有的物品，都好好的摆放在原本的位置，而且他的精神力本就没有收回来过，刚刚的那一个瞬间，这个大殿里绝对没有任何其他的东西存在。

    又是鬼魂？

    林七夜紧绷着在黑暗中站立许久，见没有什么异样发生，再度迈步缓缓的向殿门口挪动……

    咚——！

    第二声轻响再度传出！

    这一次，林七夜听的清清楚楚，他飞速的转过身，目光锁定了那口静静躺在石台之上的黑红色棺材，一只手握住了背后的直刀刀柄，随时准备拔出！

    他死死的盯着那口棺材，后背渗出细密的汗珠，表情凝重无比。

    声音，是从棺材里传出来的。

    一口在酆都鬼城中，尘封了不知多少岁月的棺材。

    这怎么可能？

    就是棺材里躺着一只鬼，这么长的时间也该魂飞魄散了吧？

    林七夜注视着那口黑红色的棺材，轻轻的抬起脚步，向着殿门的方向后退了一步……

    咚——！

    果不其然，第三道声响再度传出！

    不仅如此，这道声响传出之后，林七夜周围的青铜甲胄同时一颤，仿佛是要活过来了一般，诡异的向着林七夜的方向偏转了一丝。

    林七夜将那只脚缩了回去，沉吟片刻之后，又向着棺材的方向缓缓踏出一步。

    这次，没有丝毫的声响传出。

    只有远离它的时候会发出声音，靠近它却不会？

    林七夜摸清了这声音的发声规律，心中的疑惑更浓了，难道这棺材里的东西，是不想让他离开？

    林七夜就这么站在众多甲胄之间，一时之间陷入了僵局，不知究竟是该前进，还是该后退。

    拔腿就往殿门那跑？

    万一那棺材里的声音连续出现多次，周围的青铜甲胄发生异变怎么办？

    经过了纸人阴兵的教训之后，林七夜算是知道了，这座酆都之内的兵甲，阴兵等诡异力量都属于神迹的范畴，根本不是他现在的境界所能应对的，若是这些诡异的青铜甲胄复苏，他多半将陷入极度危险的境地。

    可是不跑，难道就这么一直在这耗下去？

    林七夜在原地纠结了许久，心中突发奇想。

    锵——！！

    他单手抽出一柄背后的直刀，缓缓将其拔出鞘……

    既然人不能走过去，我用直刀的反向召唤魔法阵直接瞬移出去，总可以吧？

    可就在林七夜将刀身拔出鞘中的瞬间，那些青铜甲胄背后的长刀同样发出一声轻响，竟然诡异的自动向外伸出，仿佛有一只无形的手握住了刀柄，将它们拔了出来。

    三百柄长刀同时出鞘！

    林七夜拔刀到一半的手突然顿住了，他犹豫了片刻之后，默默的将背后的刀又插回了鞘中。

    锵——！

    三百长刀，同样入鞘。

    黑暗的大殿之中，三百甲胄静悄悄的陈列在那里，仿佛什么都没有发生过。

    林七夜：……

    在这座大殿里，拔刀也不行？

    林七夜有些头疼的看着这些甲胄，在原地思索了片刻之后，索性一咬牙，迈着大步直接向中央的那口黑红色棺材走去！

    没有任何的异样发生，林七夜就这么顺顺利利的走到了这口棺材的旁边，停下了脚步。

    "不让我走，不让我拔刀，你究竟想怎样？"林七夜眉头紧皱，看着眼前的棺材喃喃自语。

    棺材静静地躺在他的面前，安静无比。

    林七夜深吸了一口气，将双手缓缓搭在了棺材板边缘，同时双眸之中染上了一层璀璨的金芒！

    他已经不能在这里耗下去了，不管这棺材里是什么，不将它解决掉，他永远无法离开这间大殿。

    "力拔山兮气盖世！"

    林七夜的双手骤然用力！！

    随着一声沉闷的巨响，黑红色的棺材板被林七夜缓缓抬起……

    ,

第370章 迦蓝

随着棺材板的掀开，一股异香突然涌入了林七夜的鼻腔，他的目光紧盯着棺材的缝隙，看到了棺材板下的情景后，整个人突然愣在了原地。

    黑色平整的棺材板上，一个穿着深蓝色衣袍的少女正躺在那里，白皙的皮肤吹弹可破，墨色的长发勾勒出精致的五官，粉嫩的薄唇微抿，其上是如同白玉般的琼鼻，细长的眼睫毛微微颤动，那双如星辰般璀璨的眼眸缓缓睁开……

    林七夜怔怔的看着棺内的少女，眼眸中充满了震惊之色。

    人？

    怎么会是个人？

    林七夜的精神扫过少女的身体，人类的内脏，人类的大脑，人类的血液，人类的容貌……一切的一切似乎都证实了，她真的是个人。

    开棺之前，林七夜大胆的设想了棺材内可能出现的东西，比如脑门上贴着黄符的千年僵尸，变化成恶灵的鬼魂，怨气冲天的血尸……就算里面跳出来一个奔波儿霸林七夜都不会觉得奇怪。

    可偏偏……里面是个活生生的人。

    什么人能在这酆都天宫的棺材里，躺成百上千年？

    别说腐烂了，她的身上连一丝一毫的皱纹都没有，皮肤像是白玉般细腻，长发如瀑，就连身上的深蓝色衣袍崭新如初，纤尘不染。

    谁能相信，这样的一个少女，竟然会躺在这阴森诡异的酆都天宫的棺材之中？

    少女的目光定格在林七夜的脸上，涣散的双瞳缓缓聚焦，眼中浮现出茫然之色。

    她的身躯艰难的从棺材板上坐起，修长的黑发顺着深蓝色的绸缎滑下，披洒在肩头，玉颈微侧环顾四周，那双明亮的眸子透出恍如隔世之感。

    林七夜看到这神秘少女身上的蓝衣，瞬间联想到了棺材表面的几张图画，那画中被人供奉，又自己踏入棺中的身影，竟然是个女人？

    林七夜张开嘴，正欲问些什么，如同雷鸣般的拔刀声突然回荡在大殿之中！

    锵——！！！

    林七夜脸色骤变，转头望去，只见那些原本侧对着殿门的青铜甲胄不知何时竟然同时转过头，正面对着林七夜，一缕缕诡异的黑烟从甲胄缝隙之中涌出，迅速的凝聚成人形。

    这些青铜甲胄背后的长刀，已然出鞘！

    披着青铜甲胄的黑烟人影手握长刀，森然的刀锋笔直的对准了林七夜，缕缕幽绿色的光芒从头盔之下散发而出，强大的死气瞬间降临了整个大殿！

    三百青铜甲，三百杀生刀！

    黑烟涌动，所有的青铜甲胄从悬挂的十字木架上离开，手握长刀，急速的向着林七夜飘来！

    林七夜见此，眼眸微凝，深吸一口气，同样拔出了背后的两柄直刀。

    该来的，还是来了。

    他双手握刀，一抹极致的黑暗在他的脚下蔓延，双眸中的金芒再度燃起，黑色衬衫的衣领在三百青铜甲卷起的狂风下剧烈摇摆。

    就在这时，那蓝衣少女眉头微皱，抬脚便要从棺中走出，或许是关节长时间不曾运动过的缘故，脚掌落地之时失去重心，猛的摔倒在地。

    眼看着不远处三百青铜甲胄已然冲到了身前，蓝衣少女银牙紧咬，飞快的从地上爬起，跌跌撞撞的冲到了林七夜的面前……

    正欲挥刀的林七夜见此，握刀的手一顿，整个人愣在了原地。

    只见那蓝衣少女赤着双足冲到林七夜身前，转身正对蜂拥而来的三百青铜甲，张开双臂将林七夜护在身后。

    汉装宽大的袖摆被三百青铜甲的狂风吹起，少女星辰般明亮的眼眸坚定的望着前方，一柄森然长刀定格在她额前半寸，只差分毫便要斩在她的脸上。

    所有的青铜甲胄停下了动作，整个大殿都陷入一片死寂。

    蓝衣少女的目光扫过三百青铜甲，双唇轻启，尝试了许久之后，一个模糊而有些失声的音节从她的嘴中吐出。

    "……退。"

    这个声音响起，被黑烟所缠绕的长刀同时归鞘，所有的青铜甲都如同潮水般向后退去，回到了各自的十字木架上。

    黑烟散去，那些青铜头盔之下的幽绿色光辉逐渐黯淡，最终消失无踪，这三百具青铜甲胄就像是林七夜刚进大殿时那般，静静地悬挂在木架之上，仿佛刚刚的一切都只是一场幻觉。

    亲眼目睹了整个过程的林七夜站在蓝衣少女的身后，眉头紧紧皱起，心中的疑惑越发的浓厚了起来。

    犹豫片刻之后，他将双刀归入鞘中，眼眸中的金芒也迅速收敛。

    "你是谁？"

    林七夜看着蓝衣少女的背影，沉声问道。

    蓝衣少女转过身，那双明亮的眸子凝视了林七夜的脸庞片刻，如同月牙般轻轻弯起，笑靥如花。

    她张开双唇，努力的想要说些什么，但发出的却总是一些含糊的音节。

    尝试了多次之后，蓝衣少女有些懊恼的跺了跺脚，纤细的眉头紧紧皱起，一副苦闷之色。

    林七夜沉吟片刻，试探性的问道："因为太久没说话，所以忘记怎么发声了？"

    蓝衣少女重重点头！

    林七夜有些无奈的叹了口气，"那，我问，你比划。"

    蓝衣少女眨了眨眼。

    "这个棺材上画的人，是你吗？"林七夜指着棺材上第一幅图上的蓝衣身影，问道。

    蓝衣少女点头。

    "你一直呆在这个棺材里？"

    蓝衣少女再度点头。

    林七夜眉头微皱，"你在这里面呆了多久？"

    蓝衣少女迟疑了片刻，有些不确定的伸出了两根手指……

    "两百年？"林七夜诧异的开口。

    蓝衣少女摇头。

    林七夜一愣，张了张嘴，试探性的问道："两……千年？"

    蓝衣少女点头。

    林七夜看到她点头，心神狂震，整个人直接呆在了原地。

    先不说一个人类，怎么可能活两千年，哪怕是在棺材这样一个黑暗狭小的空间里躺两天，都足以逼疯任何一个心智成熟的男人，躺两年就更不用说了。

    可眼前的这个少女，竟然在棺材里躺了两千年？

    这两千年，没有人说话，没有任何光明，甚至连动一动手臂都不可以，陪伴她的只有无尽的黑暗与死寂……她是怎么做到的？

    林七夜呆呆的看了少女许久，缓缓问出了另一个问题："你叫什么名字？"

    蓝衣少女一怔，低头思考了许久，似乎是在想怎么样才能把自己的名字给比划出来……

    片刻之后，她直接放弃了挣扎，快步走到林七夜的身前，摊开他的手掌，用指尖轻轻的在他的手掌上一笔一画的写下了两个字。

    ——迦蓝。

    ,

第371章 不朽的少女

"汉朝的那堵墙？"百里胖胖在鬼神寝宫内晃悠了一圈，听到这话，凑到了安卿鱼的身边，"让小爷看看，是哪个古人这么闲啊？"

    安卿鱼：……

    "说说吧。"曹渊和李德阳同样走到了安卿鱼的身边。

    安卿鱼扶了扶眼镜，缓缓开口道："如果我没猜错的话，这间天宫应该就是用来收藏那些发生在阳间的异事卷宗的地方，而我手中的这个卷宗，描述的就是汉朝的一个奇异事件。

    在汉朝时期，民间突然出现了一个奇异的少女，她拥有赋予任何接触到的物体不朽特性的力量，被她赋予不朽特性的物体，不会被任何外界因素影响。

    她身上的衣服无论是刀砍火烧，都不会有丝毫的破损，她接触过的木斧头，可以切开金石，她所射出的箭矢，可以轻易的洞穿重甲……

    而她本身，更是刀枪不入，火焰无法在她的皮肤上留下灼痕，王水无法在她的身上留下任何痕迹，甚至时间都对她失去了作用，无论是经过多少年，容貌都不会有丝毫的衰老。

    不过缺陷是，她一次只能同时对一件物体施加不朽特性，在赋予箭矢不朽之力的同时，她自身就会失去不朽的守护，变得和普通人一样会受伤……但奇怪的是，即便自身失去了不朽的守护，她依然不会衰老，就好像她自身的时间被永恒的定格了一般。

    因为这种近乎神迹的力量，她被当地的百姓奉为神明的使者，整日供奉，希望得到她的庇佑，同样长生不老。

    当朝的皇帝听闻了这件事，便将她招进宫中，奉为上宾，求教长生不老之法，甚至赐予了她三百青铜死士，誓死保护她的安全。

    突然有一天，神秘的怪物如同潮水般从虚空之中爬出，围攻拥有不朽之力的奇异少女，令人惊讶的是，这些怪物居然有着打破不朽特性的力量，轻易的伤到了少女，三百青铜死士保护少女与怪物死战，最终全军覆没，不过那些怪物最终也诡异的消失了……

    皇帝听闻这件事后，便认为这少女乃是血煞灾星，不知道什么时候会引来怪物的围攻，对家国不宜，便遣人用玄阴木打造了一口隔绝一切气息的棺材，将少女封入其中，又派人将这口棺材送入了酆都……

    在那之后，皇帝还是不放心，便偷偷让人在酆都附近造了一座围墙，这样万一有一天那些怪物再来杀少女，就算它们闯出酆都，也能被这些围墙拦下，无法进入到阳间，对社稷造成危害。"

    安卿鱼合上了手中的卷宗，周围的几人都陷入了沉思。

    "不朽……"李德阳的眉头微皱，"真的有这种力量存在？而且听这描述，怎么感觉这么像……"

    "禁墟。"曹渊接着他的话说道。

    "对，感觉跟禁墟差不多，不过我所知道的禁墟序列中，好像没有这种禁墟的存在。"

    "可是……禁墟不是在迷雾降临之后才出现的吗？"百里胖胖疑惑的问道，"这可是两千多年前的事情，那时候怎么可能有禁墟？"

    曹渊点了点头，"禁墟确实是在迷雾降临之后才出现的，这一点早就被守夜人论证了，要么她的这种力量本就不是禁墟，要么……她或许是世界上最早出现的禁墟拥有者。"

    "听起来是挺厉害啊……"李德阳点了点头，"不过，这好像和我们并没有关系。"

    百里胖胖从地上站起，咧了咧嘴，"那也不一定，她不是不朽吗？万一活到了现在，还在某个棺材里躺着呢？"

    "李叔说的没错，眼下的当务之急，是找到出去的路。"曹渊的目光在寝宫内扫过，眉头微微皱起，"不过这座大殿是完全封闭的，除了进来的那个门，似乎再也没有别的出口。"

    百里胖胖沉思片刻，"要不，我试试？"

    其余三人转头看，看向百里胖胖的目光有些诧异。

    "我有能够穿过空间的道具……呸，是禁物，不过这里是天宫，也不知道能不能起作用。"百里胖胖耸了耸肩。

    "有这种东西，怎么不早拿出来？"李德阳郁闷的问道。

    "这玩意是消耗品，用完了就没了，世上可仅此一根。"百里胖胖从口袋里掏出一截粉笔，有些肉痛的说道。

    他走到殿内的一处墙角蹲下身，用粉笔在墙壁上画了个大圆，当粉末头尾相接的瞬间，大圆内的墙体突然荡漾起来，圆中的墙壁已然消失不见。

    "有用！"百里胖胖眼前一亮，"快过去，这玩意只能支撑十秒。"

    其余三人见到这一幕，脸上浮现出一抹喜色，立刻从粉笔圆圈中钻了过去，待到最后的安卿鱼走出后，那道连通外界的圆圈便消失不见。

    曹渊用手电照过四周，这里已经不是他们之前进入的大殿正门，而是在大殿的正后方，蜿蜒崎岖的道路向前延伸，在道路的尽头，一座宏伟的红色宫殿正悬浮在半空之中。

    这座悬空宫殿的体积远比地上的六座宫殿要大，而且外表的墙壁和殿顶都是朱红色，这几乎是百里胖胖四人进入酆都以来，唯一见到的不是黑色的建筑物。

    地上六宫，都是墙壁黑色，大门朱红，而眼前这座悬空宫殿却恰好相反，墙壁朱红，大门漆黑，那黑洞洞的大门屹立在半空中，如同深渊。

    "那个，应该是酆都大帝的帝宫了吧？"安卿鱼同样抬头看着那座宏伟的宫殿，开口说道。

    "应该没错了。"曹渊点头。

    百里胖胖打量着那座气派的悬空宫殿，不由得咂了咂嘴，"我们要上去看看吗？"

    "不去。"曹渊果断拒绝，"我们是来找七夜的，不是来旅游的。"

    "……好吧。"百里胖胖沮丧的叹了口气。

    就在这时，一道白色纸人组成的浪潮突然席卷过天空，曹渊的等人脸色微变，立刻贴在了宫殿的墙壁边缘，掩藏自己的身影。

    好在那些纸人似乎并不是冲着四人来的，只是掠过了这座宫殿的顶端，便向上方飞去。

    曹渊探出头，眯眼看向纸人浪潮的前方，整个人突然愣在了原地。

    只见纸人浪潮的最前端，一只白色的巨蚁正急速的在大地之上爬行，沿着悬浮在空中的黑色石板，径直冲上了悬空宫殿！

    ,

第372章 被追杀的蚁后

"蚁后？！"曹渊见到那只巨蚁，诧异的开口。

    安卿鱼双眼微眯，"看来，那些纸人是这座酆都的守护者，巨蚁被七夜追着进入了酆都之后，暴露了踪迹，引来了纸人的追杀。"

    "既然这样，那七夜会不会也在附近？"百里胖胖四下张望起来。

    "暂时没看到。"安卿鱼沉吟着开口，"不过纸人追杀蚁后这么大的动静，如果他在附近的话，一定会看到，然后往这边赶过来。"

    "也就是说，我们只要偷偷跟在蚁后后面，就能找到七夜？"

    "相比于无头苍蝇一样到处乱跑，这应该是最靠谱的办法了。"安卿鱼点了点头，"不过，一定要和蚁后与纸人保持距离，不然倒霉的就是我们。"

    四人点了点头，等到纸人群追着蚁后完全消失在悬空宫殿之上，他们才迈开脚步，沿着蜿蜒的小路向着悬空宫殿的方向跑去。

    小路的尽头，是一连串悬浮的巨大石板，从地面一直延伸到天空中的红色宫殿，像是阶梯一般。

    百里胖胖三人径直踏上了第一块石板，这些石板也不知是如何悬浮的，承受着三个人的重量却没有丝毫的晃动，他们紧盯着头顶的悬空宫殿，飞快的向上冲去。

    队伍的最后，李德阳同样一步踏上了第一块石板。

    嗡——！

    李德阳的脚掌踏上第一块石板之后，石板肉眼可见的震动了一下。

    他的身体突然顿在了原地。

    ……

    "迦蓝……"林七夜感受到手中的字符，喃喃自语。

    迦蓝抬头注视着林七夜的眼睛，听到他喊自己的名字，嘴角浮现出笑容，点了点头。

    咚——！

    一声闷响从大殿之外传来，仿佛一场恶战正在发生，林七夜猛的抬起头，看向殿门之外，脸色微变。

    "你是人类吗？"

    林七夜回头看向迦蓝，认真的问出了这个问题。

    迦蓝一愣，迟疑了片刻之后，再度点头。

    "好。"林七夜的目光落在大殿之外，"我带你出去。"

    他抓住迦蓝的手腕，快步的穿过青铜甲胄阵列，向着大殿的门外冲去，然而刚跑了没两步，迦蓝的脚下便一个踉跄，险些跌倒在地。

    林七夜回过头，似乎是想到了什么。

    "不好意思，忘了你在棺材里躺了这么久，不太会走路了。"林七夜犹豫片刻之后，将背后的双刀摘下，背对着蓝衣少女微微下蹲。

    "上来吧，我背你。"

    迦蓝在原地愣了片刻，脸颊微微有些泛红，并没有扭捏，大大方方的爬到了林七夜的背上，搂住他的肩膀。

    轻轻的呼吸声在林七夜的耳边拂过，隔着单薄的黑色衬衫，他能清晰的感觉到少女身上的体温，他的嘴角微微上扬，心中只剩下一个想法……

    嗯，确定了，活的！

    他拎起地上的双刀便要离开，就在这时，他背后的迦蓝轻轻拍了拍他的肩膀，伸手指向大殿角落的木架。

    那座木架之上，挂着一根淡黄色的硬木弓，和一个由竹叶编织而成的箭筒。

    "那是你的？"林七夜转头问道。

    他背后的迦蓝点了点头。

    林七夜快步走上前，直接从木架上取出了硬木弓和箭筒，递给了迦蓝，后者注视着硬木弓，轻轻抚摸了许久，郑重的将其背在了背后。

    林七夜背着迦蓝迅速的跑出了大殿，正百无聊赖守着殿门的李毅飞和阿朱见他背着一个女人出来，都震惊的张大了嘴巴。

    "七夜……你，你这是……从哪拐过来的？"李毅飞不解的开口，"一个人进去，怎么两个人出来？"

    林七夜摇了摇头，"没时间解释了，我先出去，剩下的回病院再聊。"

    李毅飞见林七夜表情如此严肃，嗯了一声，"那病院见。"

    两道魔法的光辉分别从阿朱和李毅飞的身上绽放，顷刻之间他们便消失不见，失去了支撑的殿门缓缓关闭，林七夜的身形一晃便回到了殿外。

    他回头望去，只见在六座天宫的中央，那座庞大的朱红色悬空宫殿之上，几个人影正沿着悬空石板一步步的向上跑去，即将进入其中。

    林七夜没有丝毫的犹豫，同样向那座朱红色的宫殿疾驰而去。

    他一路跑到悬空石板之前，只见李德阳正呆呆的站在第一块石板之上，抬头仰望着悬空宫殿，不知在想些什么。

    "李叔，你怎么在这发呆？"林七夜跑到他的身边，疑惑的问道。

    "啊？哦……没什么。"李德阳摇了摇头，伸手指向头顶的悬空宫殿，"那三个已经进去了，蚁后也在里面，你赶紧去帮他们吧。"

    林七夜点了点头，随即意识到了什么，"你不去？"

    "去。"李德阳低头看着自己脚下的石板，缓缓开口，"只是……我可能还需要一些时间。"

    林七夜犹豫片刻之后，拍了拍他肩膀，"李叔，你的境界太低，能走到这里已经很不错了，接下来的就交给我们吧，你还是别去冒险了。"

    李德阳嘴角微微抽搐，没好气的开口："去去去，别在这埋汰我！"

    他的余光瞥到林七夜背后的少女身上，突然一愣，眼中浮现出诧异之色，"这是……"

    "从一个天宫里救出来的，具体的晚点再说，我先上去了。"林七夜迈开脚步，身形在黑暗中如同惊鸿般向头顶的宫殿掠去，顷刻之间便不见踪影。

    李德阳怔怔地看着他们离去的背影，长叹了一口气。

    他缓缓迈开脚步，踏在了第二块石板之上。

    嗡——！

    石板再度一震，这一次的震幅，比踏在第一块石板上的时候，还要大……

    ……

    百里胖胖追着蚁后和纸人，踏上了最后一块石板，站在这座朱红色的帝宫之前。

    帝宫的宫顶，一只白色的巨蚁正沿着红色的巨柱，急速的向上攀爬，大量的纸人漂浮在空中，环绕在帝宫宫顶周围，像是一朵白色的纸云，但是它们就像是畏惧着这座宫殿一般，不敢进入宫殿的范围。

    蚁后仿佛早就料到了这一幕，攀附在宫殿最顶端的壁面，对着天空中的纸云无声咆哮。

    ,

第373章 迦蓝的箭

在蚁后的挑衅之下，天空中的纸人似乎愤怒无比，纸面上的苍白面孔扭曲，飞速的在宫殿之外盘旋。

    百里胖胖，安卿鱼，曹渊三人紧贴着帝宫的黑色殿门，见纸人近乎疯狂的模样，脸色微变。

    此刻，他们头顶的巨柱上，已经有大量的纸人注意到了他们的存在，开始向这里接近。

    "李叔呢？！"百里胖胖突然意识到了什么，四下张望起来。

    "好像在爬石板的时候，就没有跟上来。"安卿鱼接着开口。

    曹渊听到这句话，反而松了口气，"也好，这里太危险了，他的境界不够，万一出了什么事我们也不一定能保护好他。"

    百里胖胖抬头看了一眼，"现在怎么办？往我们这聚集的纸人越来越多了……啧，他们怎么不去杀那只蚁后啊？"

    "那只蚁后对这里的情况似乎很熟悉，知道在什么地方能避开纸人的攻击，应该不是第一次进入酆都。"安卿鱼思索着开口。

    曹渊凝视着天空中越积越多的纸人，皱眉思索片刻之后，一只手搭在了身后的黑色大门之上。

    "实在不行，我们就进去躲躲，反正有胖子的粉笔，我们随时能够出来。"

    百里胖胖一听这话，脸色顿时苦了下来，有些心疼自己的粉笔禁物，但是和自己的小命比起来，他还是更愿意舍财免灾。

    曹渊用力推开那扇漆黑的大门，一股阴寒冰冷的气息从中扑面而来。

    ……

    林七夜背着迦蓝，快速的沿着悬空石板，向着头顶的红色宫殿前进。

    他眯眼看向帝宫的顶端，看到了环绕天空中的密集纸人，还有那只躲在宫顶挑衅纸人的蚁后……

    "它知道纸人不敢进入宫殿范围，所以有恃无恐。"林七夜一眼便看穿了真相，"也是，早在两年前它就降临在酆都之中，那时候它应该就摸索出了一些这里的规则，否则根本不可能逃到外界。"

    迦蓝凝视着宫顶的蚁后，沉吟片刻之后，试探性的问道："你是要杀了它吗？"

    林七夜点了点头，"我们来这里，就是为了杀它。"

    迦蓝想了想，伸手从背后取下了那口淡黄色的硬木弓，又从箭筒中抽出一枚羽箭，将箭搭在弓上，纤细的手指拨开弓弦，缓缓将弓拉满……

    林七夜见到这一幕，突然一愣。

    "你要干什么？"

    "把它射下来。"

    迦蓝将箭尖对准宫殿顶端的蚁后，明亮的眼眸微微眯起，蓝色的衣袍随着林七夜的奔跑在风中飘荡，一抹淡淡的白光凝聚在锋利的箭尖。

    这一瞬间，林七夜明显感觉到，一股奇异的气息在自己的背后聚集，随之而来的，还有一种淡淡的压迫感。

    "距离这么远，能射下来吗？"林七夜下意识的放缓了脚步。

    "不用停。"

    弓箭在手，迦蓝的气质似乎发生了一些变化，她凝视着宫顶的蚁后，淡淡开口，"我虽然射不死它，但是将它从宫顶赶下来，还是可以的。"

    弓弦上的羽箭凝聚着白光，迦蓝指尖一松，这枚羽箭便呼啸着洞穿了空气，瞬间消失在林七夜的感知范围中。

    林七夜的眼中浮现出诧异之色。

    这枚羽箭速度，快的有些惊人啊……

    帝宫宫顶。

    蚁后原本被木木炸碎的身体已经被修复的差不多了，它趴在宫顶雕梁画栋的墙壁之上，肆意的对着天空中的纸人咆哮。

    看着那些纸人聚集在天空中，想下来却又不敢下来的样子，它只觉得无比的舒畅。

    嗖——！！

    就在这时，一只泛着白光的羽箭突然出现在它的身边！

    蚁后一怔，下意识的便要挪动身体避开，却发现这枚羽箭的目标根本不是它……而是它身下的宫殿壁顶！

    那枚羽箭瞬间轰在了它身下的墙壁之上，这由天庭神材打造的帝宫墙壁，竟然没能扛住这一根普通羽箭的箭簇，密集的裂纹在墙体表面迅速的蔓延。

    轰——！！

    只听一声巨响，蚁后脚下的墙体破碎开来，失去重心的蚁后猛的刺出镰刀般的前肢，嵌入墙壁边缘的缝隙中稳住身形，悬挂在宫殿的边缘。

    它转头看向箭矢射来的方向，森然的口器张开，愤怒的朝着林七夜和迦蓝咆哮起来。

    嗖——！

    第二只箭矢呼啸来临！

    悬挂在墙体边缘的蚁后这一次无法像上次那样灵活的避开箭矢，即便它极力的扭动身体，依然被那只羽箭射中躯干，箭簇深深的没入它坚硬的甲壳之中。

    它庞大的身躯被箭矢蕴含的动能撼动，前肢从缝隙中震出，整个身体控制不住的从宫殿的边缘滑落下来，前肢在朱红色的墙体上摩擦出刺目的火花。

    它从宫殿顶端坠落而下！

    见到这一幕，翻涌在空中的无数纸人阴兵像是疯了般向下涌去，诡异的气息勾连在一起，向着滑落宫殿边缘的蚁后冲去。

    已经跑到宫殿门口的林七夜，亲眼目睹了蚁后的身躯从他眼前落下的全过程，紧接着大量的纸人从上方蜂拥而下，好在蚁后已经吸引了它们全部的注意力，并没有纸人察觉到林七夜和迦蓝二人的存在。

    "你的箭居然能射穿帝宫？那是什么材质？"林七夜看了眼宫殿边缘残缺的壁面，诧异的开口。

    迦蓝微微一笑，从背后的箭筒中取出一枚羽箭，抵到了林七夜的手中。

    林七夜用精神力反复探查这这枚羽箭，无论怎么看，这枚羽箭都没有丝毫的异常之处，用的都是再简单不过的材料，甚至做工远没有现在的弓箭精良。

    就凭这样的一根箭，能射穿帝宫？

    "是你的禁墟？"林七夜将羽箭还给迦蓝，刚一问出口，就皱眉摇了摇头，"不对啊……你们那个时候，应该没有禁墟出现才是。"

    迦蓝开口似乎想解释什么，奈何根本发不出完整的声音，只能默默的闭上了嘴巴。

    林七夜转头看向眼前这座黑色的宫殿大门，他记得百里胖胖三人就是推开了这扇门，走入其中。

    他将手掌搭在殿门之上，用力将其推开。

    ,

第374章 清剿开始

漆黑的大门缓缓打开，林七夜背着迦蓝走入其中，刚一进门，就看到三个身影鬼鬼祟祟的贴在墙边，一动不动。

    那三人见到林七夜，脸上浮现出一抹喜色，但见到林七夜身后背着的少女，笑容突然僵住……

    三人对视一眼，表情不由得古怪起来。

    安卿鱼：(???.???)？？嗯？七夜的身后背了个女人？

    曹渊：(#｀皿′)什么？居然有女人在七夜背上？

    百里胖胖：｜д?′)!!什么？七夜的贞操不保了？！

    林七夜看到他们，眉头一挑，"你们怎么……"

    "嘘！！"

    百里胖胖伸出两根手指，对着林七夜做了个噤声的手势，然后伸手指了指帝宫中央。

    林七夜一怔，转头望去，只见在昏暗的大殿中央，一个造型古朴的黑色神座正静静地悬浮在空中。

    在那神座之上，一个人形的身影正端坐在那里，一动不动，却散发着令人心悸的威压！

    "那是……"林七夜怔怔地看着那神座上的人影，眼中浮现出疑惑之色。

    他犹豫片刻之后，还是迈步走向了百里胖胖三人的身边。

    "七夜，你……怎么背着一个女人？"百里胖胖见林七夜走了过来，终于按捺不住内心的疑惑，压低了声音问道。

    林七夜沉吟片刻，"在一个宫殿里捡的。"

    "捡的？"百里胖胖狐疑的看了迦蓝一眼，"捡到了，就背上了？"

    "是啊。"

    "……"

    "捡到美女这种事，在小说电视里确实是挺常见的……不过，这应该跟你没关系啊！"百啦胖胖挠了挠头，一副世界观受到了冲击的表情，

    "你不是异性绝缘体吗？除了吸引男人，你居然还会吸引女人？"

    林七夜：……

    林七夜默默的把手搭在了刀柄上。

    上一次他这么想宰了百里胖胖，还是在集训营，这货恬不知耻的要给他闻脚丫子的时候……

    林七夜深吸一口气，按捺住心中澎湃的杀意，缓缓开口：

    "所以，你们贴在这个墙边上，到底想干什么？"

    曹渊抬起手，指了指大殿中央悬浮的王座，"进来之后才发现，那个神座上居然有人……虽然他没有主动攻击我们，但是我们也不敢轻易乱动，这里有点邪乎。"

    林七夜看了半空中的人影一眼，摇了摇头。

    "我用精神力探查过了，那不是人，那只是一件衣服。"

    听到这话，其余三人都是一愣，"衣服？"

    林七夜轻吟一声，掌间浮现出一团细小的火焰，他手掌轻轻一挥，这枚火焰便被他抛到了半空中，照亮了黑暗的大殿。

    火光之下，神座之上的身影终于显露出真容，那是一件黑色的宽大帝袍，帝袍之上用金色的丝线勾勒出繁复的纹路，神秘而又充满了神圣之感。

    此刻，那件帝袍像是个真人一般，端正的坐在神座之上，空荡荡的双袖放在椅子的扶手上，衣摆自然下垂，帝威浩荡，仿佛当年的酆都大帝依然在世，庇佑着这座死人的国度。

    "这件帝袍……在等酆都大帝回来。"林七夜注视着半空中的帝袍，长叹了一口气，"这座城，也在等他回来。"

    "一百年了，他还能回来吗？"百里胖胖忍不住问道。

    曹渊沉吟片刻，"只要他入了轮回，就一定能回来……毕竟连杨戬都出世了，大夏诸神已经开始回归，早晚有一天，酆都大帝的转世身会来到这里，重启酆都。"

    这时，林七夜像是想起了什么，疑惑的问道：

    "对了，你们是怎么进酆都的？我已经已经把洞口堵住了才对……"

    曹渊一愣，"我们没有走洞口，直接走正门进的啊。"

    "正门？"林七夜眉头微皱，"你们是怎么打开那扇青铜巨门的？"

    "我们什么也没干，它自己就开了……"

    听到这句话，林七夜整个人愣在了原地。

    什么也没干，自己就开了？

    还是个自动门？

    可如果是这样……自己当初走到青铜巨门门口的时候，它为什么没有开？

    林七夜陷入了沉思。

    轰——！！

    就在这时，那道漆黑的大门被撞开，一个白色的庞大身影跌跌撞撞的从门外冲了进来！

    只见原本威风凛凛的蚁后，现在已经狼狈不堪，好不容易修复好的躯体已经有近三分之一变成了纸片，被撕扯的破败不堪。浑身死气弥漫，庞大的头部已经有半边干瘪下来，变成了扁平的纸张，看起来诡异至极。

    它冲入殿门之后，猛的转过身用躯体将漆黑的大门关闭，蜂拥的纸人被它拦在了外面，整个大殿陷入了一片死寂。

    蚁后像是精疲力尽了一般，缓缓转过身，突然看到了猫在墙边的五个人，庞大的身躯一僵……

    林七夜四人默默的对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊喜之色。

    或许……这就叫冤家路窄吧。

    林七夜将迦蓝轻轻放在墙壁边缘坐下，看着她的眼睛，认真的说道：

    "你太重了，在我背上会影响我的速度，先在这坐一会。"

    迦蓝：……

    百里胖胖嘴角疯狂抽搐，强忍着自己不要笑出来，他拱了拱身边的曹渊，小声的说道："你看，我就说七夜是个异性绝缘体吧？这发言……啧啧。"

    曹渊疑惑的转过头，"我觉得，他说的很有道理啊！"

    百里胖胖：……

    在迦蓝幽怨的目光下，林七夜缓缓从地上站起，双刀搭在刀鞘上，瞬间将两柄直刀拔出！

    锵——！！

    清脆的刀鸣在黑暗的大殿中回响。

    林七夜握着双刀，目光落在不远处狼狈的蚁后身上，淡淡开口：

    "第五预备队，第一次神秘清剿任务……开始！"

    林七夜的话音刚刚落下，他身后的三人的身形便同时掠出，曹渊冲在最前方，将手搭在怀中的刀柄上，嘴角微微上扬。

    直刀出鞘！

    黑色的煞气火焰交织在他的身体表面，熊熊燃烧，惊天的杀意从他黑色的刀锋之上肆虐而出，像是一只堕入地狱的疯魔，狞笑着向前方的蚁后冲去！

    ,

第375章 血脉献祭

蚁后明显从曹渊的身上感知到了威胁的气息，身躯微微下沉，随后身形如同利箭般飞射而出，庞大的身形在空气中撞出呼啸的狂风，锋锐的前肢迎着曹渊的黑炎长刀斩去！

    铛——！！

    长刀与前肢碰撞，刺耳的嗡鸣回荡在空旷的大殿之间，浑身漆黑的曹渊被这一击击退十数步，才勉强停下身形。

    而蚁后则更加凄惨，对撞的震荡之力直接撕扯开了它躯干的部分纸片，一只后腿被整个的撕裂下来，它痛苦的咆哮声响彻大殿。

    倒不是说曹渊有多强，恰恰相反，如果两者都在正常情况下打出这一击，那曹渊肯定是被打飞的那个，可惜蚁后在纸人术法的侵蚀下，三分之一的身躯都变成了纸片，轻轻一动就要撕扯下部分的身体。

    无论是力量，速度，还是身体的强度，它都被纸片身体拖累了一大截。

    与此同时，又是两道身影接连从曹渊的身后闪出。

    安卿鱼的眼眸紧紧注视着眼前的蚁后，时刻解析着它的身体构造，无形的丝线从他的掌间弹射而出，顷刻间缠绕在蚁后的所有关节之上。

    蚁后剧烈的挣扎着，恐怖的的力量将安卿鱼拽着踉跄向前，他的眉头一皱，紧接着一抹极寒的冰霜顺着丝线蔓延而出，精准的凝结在蚁后的肢体活动区域之上！

    冰霜延缓了蚁后的速度，它就像是一个关节失灵的残疾蚂蚁，僵硬的扭动着自己的身体，大量的冰渣从关节掉落，似乎很快就要挣脱开来。

    就在这时，百里胖胖脚踏【瑶光】，飞行到半空之中，从口袋中掏出一个老式的彩色玩具风车，对着下方的蚁后轻轻吹了口气。

    风车的风叶快速转动，熊熊烈火从风车之内席卷而出，像是一道灼热恐怖的火焰龙卷，从半空中轰然坠下！

    轰——！！

    火焰龙卷瞬间淹没了蚁后的身形，凄厉的嘶吼声从火中传出，蚁后身上那三分之一的纸片躯体，瞬间就被火焰燃烧殆尽！

    蚁后的身躯从火焰中闯出，半张面孔已经消失不见，后半截躯体正冒着黑烟，纸片已经完全碳化，随着它身体的晃动飘零在空气之中。

    这一把火下去，直接让本就重伤的蚁后雪上加霜。

    残缺的蚁后勉强的稳住身子，一边对着林七夜几人咆哮，一边缓缓向宫殿的角落缩去，与此同时，一条条诡异的红色纹路在它的躯体表面浮现出来。

    不仅是它的身体，它脚下的地面也开始有红色的纹路蔓延，像是一根根蠕动的血管，不断的蚕食周围的大地。

    一股诡异的气息从蚁后的身上爆发！

    与此同时，酆都之外的大地裂缝之中。

    一只只红色的工蚁正攀爬在绝壁之上，突然间，所有的工蚁表面都浮现出血红色的纹路，它们的身躯一震，躯体就像是气球一般，急速的膨胀起来！

    砰——！！

    其中一只工蚁的躯体膨胀到了极致，突然爆开，绿色的血液与残肢飞溅，一抹诡异的红光遁入虚无，不知去向了何处。

    随后，第二只工蚁的身体也轰然爆开，然后是第三只，第四只，第五只……

    这遍布着密密麻麻工蚁的大地裂纹之上，一只又一只的工蚁如同烟花般爆开，大量的红光涌入虚无之中，消失不见。

    不仅是工蚁，那些黑色的兵蚁表面同样浮现出了这种纹路，但它们和那些惊恐慌张的工蚁不同，它们似乎明白即将发生什么，默默的将身体拜服在地，静静地等待着自己的身体爆开……

    砰砰砰——！！

    兵蚁的身体爆开后，凝聚出的红光足足是工蚁的三倍之多，瞬间遁入虚无，消失无踪。

    酆都帝宫。

    大量的红光从蚁后脚下的红纹地面涌出，顷刻间就将它的的躯体笼罩其中，那些红光急速的融入进它的躯体，身形顿时暴涨，足足有原本的两倍之高，残躯的躯体也在急速的重生。

    红色的甲壳在它的躯体表面凝聚，像是给它穿上了一层厚重的甲胄，黑色的镰刀般的利刃从甲胄缝隙中延伸而出，一对修长的白色触角变成了诡异的彩色，粗壮而又灵活，就像是两只斑斓的巨蟒！

    它的气息在以一种恐怖的速度攀升，从一开始的奄奄一息，到初步恢复"海"境，一直冲到了"海"境的巅峰，甚至有冲破那层桎梏，抵达"无量"的迹象！

    安卿鱼看到这一幕，眉头紧紧皱起，似乎是想到了什么，沉声开口：

    "禁墟序列347，【血脉献祭】……"

    "【血脉献祭】？"百里胖胖疑惑问道。

    "通过献祭具有至亲血脉的生命，补足身体的亏空，提升自己的邪恶禁墟……不过这个禁墟对于一般人来说并没有什么用，因为至亲就那么几个，而且血脉中所蕴含的力量少的可怜，就算真的全部献祭了，最多也只能让一个普通人突破到盏境，或者池境，所以序列极度靠后。"

    安卿鱼凝视着眼前的蚁后，脸色阴沉无比，"但是对蚁后这种具备超强繁衍能力的生物来说，要是真的全部献祭了那几百个兵蚁工蚁，至少能突破到无量，就算是踏入克莱因境也不是没可能……"

    "这么离谱？！"百里胖胖大惊失色。

    "没有弱小的禁墟，只有不适合的禁墟……这个禁墟和蚁后搭配，简直是超乎常理的变态组合！"

    林七夜紧握着手中的直刀，冷声开口："无论如何，一定要打断它，要是真的让它踏入了无量，我们就危险了。"

    安卿鱼皱眉摇头，"血脉献祭的纹路才是它的力量来源，那并非是实体，我们的攻击或许根本……"

    嗖——！！

    话音刚落，一枚箭矢呼啸着从林七夜的身旁飞射而过！

    这枚箭矢的箭簇泛着白光，轻易的洞穿了蚁后周身缭绕的红光，刺入红色的厚重甲壳就像是捅破了一张纸片一样，轻松的没入了那密密麻麻的红色纹路之中！

    箭簇的白光瞬间截断献祭纹路，蚁后的身体突然一颤，不断攀升的气息戛然而止！

    ,

第376章 远古树妖

林七夜，安卿鱼，百里胖胖三人同时一愣，扭头向箭矢飞来的方向看去。

    穿着宽大蓝色汉袍的迦蓝正静静地站在宫殿的角落，手中握着淡黄色的硬木弓，面对着蚁后的方向，指尖悬停在半空中。

    见到三人惊讶的表情，迦蓝微微一愣，似乎无法理解他们为什么用这种眼光看自己……

    咚——！！

    沉闷的撞击声从蚁后的方向传来，被打断了献祭仪式的蚁后暴怒无比，前肢重重的踏在宫殿的大地上，将脚下蠕动的红色纹路全部崩碎。

    如同蟒蛇般的触角缠绕住身体上的那枚羽箭，用力将其从甲壳缝隙中拔出，愤怒嘶吼了一声，骤然用力，想要将这枚破坏它献祭仪式的羽箭折断！

    （用力）！！

    羽箭纹丝不动。

    红甲蚁后一愣，两只触手又加了把劲！

    羽箭依然纹丝不动。

    红甲蚁后龇牙咧嘴，一对触手都快拧成了麻花，庞大的身躯都微微颤动起来！

    那枚普通的羽箭，还是纹丝不动……就连一根羽毛都没能被拽下来。

    红甲蚁后：……

    它默默的将这跟羽箭撇到宫殿的角落，紧盯着眼前的几人，凶残的咆哮起来。

    百里胖胖狐疑的看着这一幕，有些不确定的说道："我怎么觉得……它好像恼羞成怒了？"

    "不用你觉得，它就是恼羞成怒了。"林七夜的脚下一抹夜色迅速的浸染开来，平静的开口，"现在它大概是海境的巅峰，虽然没有突破到无量，但跟之前的战力应该天差地别，都小心些。"

    "明白。"安卿鱼点了点头。

    "嘿嘿嘿嘿……"

    疯魔曹渊二话不说，提着刀就像疯狗一样追着红甲蚁后砍，黑色的煞气刀芒斩在蚁后的红甲上，只留下一道道不深不浅的斩痕，并没有像之前一样直接破开蚁后的防御。

    红甲蚁后早就看这个缺心眼不顺眼了，现在不仅伤势恢复，而是境界还提高到了"海"境巅峰，没有丝毫的犹豫，直接和曹渊硬碰硬的撞在了一起！

    数道修长如镰刀的黑色利刃从甲壳下刺出，轻松架住了曹渊的斩击，身躯被曹渊推的微微后退些许，随后两道灵活的斑斓触角甩出，直接将疯魔曹渊打飞十数米。

    "你们稍微离我远点。"

    林七夜看着这一幕，似乎是想到了什么，对着身边的安卿鱼和百里胖胖说道。

    两人一愣，虽然不明白林七夜准备做什么，但还是向后退了几步。

    林七夜蹲下身，一只手掌按在地面上，紧接着一道刺目且庞大的魔法阵突然涌现！

    紧接着，无数粗壮的树根从魔法阵中喷涌而出，自动的扎入地面之中，盘踞错落的棕色树干拧结在一起，组成一根半径四五米的巨大树干！

    这树干疯狂的向天空延伸，长到几乎接近大殿顶端的时候，才缓缓停下，一根根枝桠从树干上延伸而出，带有荆刺的树藤高高垂下，在半空中急速的扭动。

    一旁的百里胖胖震惊的张大了嘴巴，"这，这是……"

    "远古树妖。"林七夜拍了拍身旁的树干，"新召唤物。"

    之前林七夜在原始森林中，献祭了五十多只"川"境的工蚁尸体，得到了一次次元召唤的机会，不过由于林七夜自身的境界限制，还是只能召唤实力匹敌"川"境的召唤物。

    当然，"川"境和"川"境之间还是有很大的区别的，献祭五十多只"川"境才签订契约的召唤物，其战力和潜力自然不是普通的"川"境能比的，这只远古树妖几乎是这个境界的战力天花板了。

    最关键的是，它的体积和战力会随着林七夜的境界增长而增加，最多甚至可以成长到"无量"的境界。

    唯一的缺点就是，召唤这玩意费的时间比较长，而且如果是在狭小的空间里，它的身体估计会直接把周围的环境撑爆。

    红甲蚁后看着这突然出现在大殿中的庞大树妖，咆哮了两声，但并没有放在心上，毕竟境界差距摆在那里，它根本就不惧怕对方。

    当然，林七夜也没天真到认为凭一个召唤物就能打败一个"海"境巅峰的蚁后。

    砰——！！

    蚁后脚下的地面突然爆开，无数粗壮的树根从地下涌动而出，每一根都有水桶那么粗，像是一捆捆棕色巨蟒，抓向蚁后的躯体！

    蚁后的触手进化之后，感知力似乎更加灵敏，瞬间移出了原本站立的地面，如同一道红色魅影穿行在空旷的大殿之中，无数藤蔓与树根不断的从地底爆出，封锁它的走位。

    就在蚁后在树藤间辗转腾挪之时，一柄直刀潜藏在藤蔓间，瞬间挪移到了蚁后的头顶，林七夜的身形凭空出现，带着一片夜色闪电般落下！

    铛——！！

    双刀的刀锋与蚁后身上的尖刃碰撞在一起，擦出刺目的火花，蚁后的身形被林七夜的攻势冲击的微微下沉，但凭借着恐怖的力量，依然挡下了这一刀。

    两道触手在半空中扭动，随后像是长鞭一样拍向林七夜的身体。

    林七夜看都没有看这两道触手一眼，因为下一刻，数根附着着冰霜的丝线精准的预判了触手的轨迹，从另一个方向将其死死的扯在了半空中。

    安卿鱼指尖微弹，不断有丝线缠绕在触手之上，顷刻间就将那两根粗壮的触手覆满了寒冰。

    "雷车动地电火鸣！"

    林七夜轻吟一声，深色的雷霆便从他的刀间迸发，顺着刀身涌入了红甲蚁后的躯体，蚁后的身体微微一颤，陷入了僵直。

    与此同时，大量的藤蔓树干死死的缠绕住它的身体，像是一间远古木牢般将其禁锢在原地，动弹不得。

    林七夜深吸一口气，用力将手中的直刀刺入蚁后的红甲，刀锋没入蚁后的躯体，极致的黑暗疯狂的涌入它的体内，侵蚀一切内脏血肉。

    至暗侵蚀所带来的剧痛，让蚁后几乎疯狂，凄厉的嘶吼在大殿之间回荡，暴走状态下硬生生扯开了部分的树藤，锋锐的尖刃急速的切割，在身前卷起了狂刃风暴。

    ,

第377章 不朽之躯

"嘿嘿嘿嘿……"

    疯魔曹渊带着冲天的煞气，敌友不分的直接剁碎了缠绕在红甲蚁后身上的树藤，冲到了蚁后的身前，刀锋缠绕着煞气火焰，迎着蚁后的狂刃砍了起来！

    黑炎缭绕的直刀和数根锋锐无比的尖刃，刹那之间对撞了数十次，这两个疯子的动作已经拖出了残影，煞气四溢，看的人眼花缭乱。

    但这势均力敌的对砍只持续了片刻，因为在这短短的时间内，林七夜已经成功侵蚀了蚁后百分之四十的身体，这些黑暗对蚁后来说，甚至是比纸人化更加恐怖的致命毒药！

    失去了力量支撑的蚁后顿时萎靡下来，曹渊的刀却越挥越快，森然的煞气轻松的在蚁后的红甲上留下一道又一道深深的伤口，最后甚至直接将整个红甲砍的支离破碎！

    遍体鳞伤的蚁后嘶吼一声，转身便跑，根本不愿意跟曹渊这个疯子继续纠缠，但它背后的林七夜却根本没有放过它的意思。

    他紧紧握住刺入蚁后体内的直刀刀柄，用力的搅动，在蚁后的背部拖出两道深刻无比的血痕。

    "满堂花醉三千客，一剑寒霜十四州！"

    森然的剑气从林七夜的刀间翻滚而出，直接从血痕涌入了蚁后的体内，刹那间将其内脏搅的支离破碎，以林七夜的刀为分界线，半个身子都被剑气切割来下来！

    林七夜随着那被切下的躯体落在地上，绿色的血液将他的黑色衬衫全部浸湿，他抬头看向几乎只剩个头部的蚁后，眉头紧紧皱起。

    应该说不愧是"海"境的神秘吗？

    身体被至暗侵蚀腐蚀了大半，连大半个身子都被切碎了，即便是这样居然还活着？

    不过可以肯定的是，蚁后如今已经是强弩之末，它今天……必死无疑！

    只剩下小半截身子的蚁后凄厉的嚎叫着，已经完全失去了感知能力的它像是个无头苍蝇一样在大殿内乱冲，不断有绿色的鲜血从体内涌出，内脏都洒落了一地，但强大的求生欲迫使着它去寻找存活的希望！

    好巧不巧的，它最终选定了大殿的某个角落，用尽全力向那里冲去！

    林七夜等人见到这一幕，脸色骤然变化。

    只见在蚁后无脑冲击的方向，那个身穿蓝色汉袍的少女正静静地站在那，看到蚁后向她冲来，眼中也浮现出诧异之色。

    "不好！"

    林七夜眉头一皱，迅速的甩出了手中的直刀，呼啸着向着迦蓝身前拦截而去！

    但他和迦蓝之间的距离实在是太远了，而且失去了大半的身体，濒死挣扎的蚁后速度又奇快无比，哪怕是以直刀的飞行速度，都很难及时的拦到迦蓝身前！

    暴走的蚁后闷头前冲，即便已经失去了大半的身体，身躯依然庞大，配合上那惊人的速度，就像是一辆全速行进的高铁一般！

    少数破碎的红甲附着在它的头部，闪烁着森然的寒芒，刹那间便来到了少女的身前！

    迦蓝平静的注视着呼啸冲来的蚁后，默默的将硬木弓背在身后，伸出一只白皙柔嫩的手掌，缓缓挡在身前……

    咚——！！！

    那快到惊人的蚁后瞬间撞上了迦蓝的手掌，尖锐的甲壳残片轰然爆碎，肉眼可见的气浪向着四周席卷而开，将少女深蓝色的汉袍吹的猎猎作响。

    这辆急速行进的高铁列车，在碰撞到那瘦小的身影之后，竟然硬生生的被挡在了手掌之前，根本无法前进半分。

    在恐怖的动能之下，蚁后的头部寸寸龟裂开来，蚁后最后的哀嚎尚未发出，震荡之力就瞬间将它的神经系统全部捣碎。

    已经扭曲不堪的蚁后残躯就像是一团烂泥，软软的瘫在了迦蓝身前，彻底失去了生命波动。

    迦蓝缓缓收回手掌，那白玉般的手掌表面没有留下丝毫的伤痕，仿佛刚刚蚁后连她的一根汗毛都没有碰到。

    整个大殿陷入一片死寂。

    林七夜，百里胖胖，安卿鱼三人看到眼前的这一幕，整个人震惊到无以复加。

    蚁后濒死前的最后一击究竟有多强，他们心里是有数的，即便是他们中的任何一个人对上了，也不可能赢得太过轻松……

    可偏偏，这个看似平凡的少女，竟然单手就化解了这一切？！

    百里胖胖和安卿鱼扭头看向林七夜，眼神中充满了质问，而林七夜则是无奈的摇了摇头，示意自己也不清楚这是怎么回事。

    "嘿嘿嘿嘿……"

    曹渊提着刀，一边傻笑一边冲到了林七夜的面前。

    林七夜：……

    两分钟后。

    被捆的严严实实的曹渊生无可恋的躺在地上，而林七夜三人都已经凑到了迦蓝的身边。

    "你没受伤吧？"林七夜开口问道。

    迦蓝摇了摇头，黑色的长发在腰后轻轻摇晃。

    "你真的是人吗？"林七夜再度问道。

    迦蓝：……

    很无奈的，迦蓝又点了点头，看向林七夜的目光充满了幽怨。

    百里胖胖拍了拍林七夜的肩膀，忍不住劝道，"七夜，你说话的本事挺不错的，以后不许再说了。"

    安卿鱼上下打量了迦蓝一番，眼眸中浮现出淡淡的灰芒，脸上充满了前所未有的好奇！

    "我能不能……"

    "不能。"

    "……哦。"安卿鱼沮丧的低下头去。

    一旁的曹渊扯开了身上的胶带，从地上爬起，看着不远处的迦蓝陷入了沉思，有些不确定的开口：

    "你们觉不觉得……刚刚那一幕有点熟悉？"

    百里胖胖回过头，疑惑的挠了挠头，"哪里熟悉了？"

    安卿鱼像是想到了什么，突然开口："你是说，那个卷宗里记载的，拥有不朽特性的少女？"

    曹渊点了点头，"能够赋予箭矢不朽的特性，自身刀枪不入，无坚不摧，而且从她身上的装束来看，应该是属于那个年代……"

    林七夜有些疑惑的问道："什么卷宗？"

    安卿鱼简单的将那份卷宗内的案件描述了一遍，林七夜心中顿时了然，这个故事和他在棺材板上看到的画面完全对得上，不出意外的话，眼前的这个少女，应该就是卷宗中记载的不朽之人。

    "他们说的，是你的故事吗？"林七夜转过头，看向一旁沉默的迦蓝。

    迦蓝抿着双唇，轻轻点头。

    林七夜张开嘴，正欲说些什么，就在这时，一连串的雷鸣声从大殿之外传来！

    下一刻，端坐在神座之上的那件帝袍像是感应到了什么，突然从神座上飞起，如同一道电光撞开了帝宫的大门，消失无踪。

    ,

第378章 酆都大帝

三分钟前。

    酆都帝宫之外。

    李德阳站在第五块悬空石板之上，他抬头看向头顶的宫殿，脸上浮现出无尽的沧桑，无数尘封的记忆从灵魂的深处涌出，眼眸充满了痛苦与纠结。

    "原来是你……

    操控六道轮回，让我出生在离这里最近的安塔县的是你；

    每夜入睡之后，呼唤着我的名字，让我回到安塔县的是你；

    将我带到废弃林场，亲眼目睹那只工蚁出现，向高层申请救援的也是你……

    原始森林里，也是你在暗示着我和他们继续前进，甚至进入了酆都之后，你也在一路指引着我，来到这座宫殿之前……

    我的人生，一直在你的影响之下。"

    他缓缓迈开脚步，踏上了第六块石板。

    嗡——！！

    嗡鸣声在宫殿外的天空中回荡。

    李德阳的眼眸中，沧桑之意又浓郁了些许。

    "一定要这样吗……"他喃喃自语。

    "我只是想安安静静的守着边疆，给老爹买套房子养老，给女儿找个靠谱的女婿，给他们一份幸福美满的生活……然后像个战士一样在万万人前死去。"

    "你的责任，你的大道，对我来说，实在是太沉重了。"

    "成为了你……我还是李德阳吗？"

    他的声音很轻，像是在问自己，又像是在问别的什么人。

    他迈开脚步，踏上了第六块石板。

    震颤声再度响起，像是一道沉闷的惊雷，回荡在酆都的上空。

    那些零碎的，不属于他的记忆，从他灵魂的最深处涌出，灌入了他的脑海……

    恍惚之间，他又听到了那些鬼魂的祈求之声。

    "求求你，救救我们！！"

    "……在这样下去，我也要变成厉鬼了！"

    "你明明可以做到，为什么？为什么？！"

    "求求你了……哪怕只有我的孩子也好，求求了……"

    "……"

    他错愕的睁开双眼，回头看向自己的身后，他站在悬浮空中的石板之上，俯视着脚下的这座凄凉鬼城。

    他的脚下，是一座容纳着无数鬼魂的城市。

    它们已经在这里等了一百年。

    "原来如此，原来，你是这个意思……"他俯视着脚下的鬼城，眼中一抹光亮缓缓绽放，像是想通了什么，嘴角微微上扬。

    他张开双臂，像是要拥抱这座鬼城。

    "它们……也是万万人啊！"

    李德阳从口袋中摸出一枚闪闪发亮的勋章，用拇指仔细的在它的表面擦拭起来，看着那上面工整刻着的"李德阳"三个字，脸色浮现出不舍之色。

    他拇指在勋章之下，轻轻一弹。

    叮——！！

    这枚陪伴了他二十年的，象征的荣耀与责任的勋章，被他弹至半空中，飞快的旋转起来，勋章的表面清晰倒映着脚下的这座鬼城，和李德阳平静的面容……

    随后坠入脚下的鬼城之中，消失不见。

    "若黯夜终临，吾必立于万万人前……"

    李德阳目送着那枚勋章落下，喃喃自语，

    "今日，就算我李德阳为这万万人而死……又如何？"

    他转过身，迈步向着第七块石板踏去。

    然后没有丝毫的犹豫，又踏上了第八块，第九块，第十块！

    咚咚咚咚——！！

    连续的四道巨响如同雷鸣般在酆都上空炸开，瞬间吸引了所有鬼魂的注意力，它们同时抬头看向天空，看向那座它们守望了百年的宫殿……

    宅院之中，那曾与林七夜交流过的鬼魂怔怔的看着那道屹立在宫殿之前的身影，双唇控制不住的颤抖，它双腿一弯，整个人拜倒在地，热泪盈眶！

    "恭迎大帝回归！！"

    它的身后，它的妻子和女儿同样跪伏在地，对着那道身影重重的磕头。

    整个酆都，所有尚存人性的鬼魂，全部拜倒在地，激动的看着那宫殿前的身影，无声的呐喊：

    "——恭迎大帝回归！！"

    这个声音，所有人都听不见，但李德阳可以。

    他站在最后一块石板之上，俯视着脚下朝拜的众鬼魂，脸上的纠结，疑惑，犹豫全都消失不见，取而代之的，是前所未有的平静。

    "从今往后，世间再无守夜人李德阳……

    我是，

    酆都大帝！"

    砰——！！

    他身后的宫殿大门突然打开，那件黑色的宽大帝袍从中呼啸飞出，盘旋在李德阳的周围，像是在雀跃！

    李德阳见到这熟悉的帝袍，嘴角微微上扬，伸手轻轻一招，帝袍便披在了他的身上，无风自动，金色的纹路闪烁着前所未有的光芒，一股强横的帝威骤然降临。

    背后的帝宫之中，林七夜四人站在门后，看着眼前的这一幕，震惊的张大了嘴巴……

    "李，李叔这是……"百里胖胖感受着李德阳身上传来的气息，还有那件翻滚的帝袍，整个人连一句完整的话都说不出来。

    林七夜注视着李德阳的背影，虽然同样惊讶，但相对其他两人来说要好一些。

    "他是酆都大帝的转世身。"

    林七夜缓缓开口，"其实早该想到的，酆都是传说中的死人国度，它的大门，怎么可能随随便便就对着你们打开？"

    "可是，可是……他怎么会是酆都大帝呢？"百里胖胖还是难以置信，"他明明是个普通的好心大叔，哪里有大帝的气质？"

    "在轮回的记忆苏醒之前，他就只是李德阳而已。"曹渊长叹了一口气，有些感慨地说道，"但是现在……不一定了。"

    宫殿之外。

    李德阳身披帝袍，缓缓闭上双眼，境界急速的攀升。

    "池"境，"川"境，"海"境，"无量"，"克莱因"……当"克莱因"最后的那道桎梏被轻松的冲开之后，他整个人的气质仿佛升华了一般，踏入了一个玄妙的境界。

    随后，他的气息就停步原地。

    他眉头微皱，低头看向自己的双手，有些无奈的摇了摇头，"只能恢复到这个地步了么……"

    就在这时，他似乎察觉到了什么，突然抬起头看向酆都的天空，表情逐渐凝重了起来。

    只见那道漆黑的穹顶，突然诡异的泛起鲜红的涟漪，一股阴森至极的气息突然降临在酆都之内，所有的鬼魂都在这道气息之下，身躯都控制不住的颤抖起来。

    鲜红的涟漪之内，一只黑色的手掌突然伸出，然后是手臂，肩膀，头颅，躯体……

    他从涟漪之中浮现而出，静静地悬浮在空中。

    一个黑色的，赤着上身的神明。

    ,

第379章 六道轮回

"那是……"

    曹渊抬头注视着天空中漂浮的那道身影，脸色微变。

    "神。"林七夜深吸一口气，"那股气息，只可能是神。"

    没有人比林七夜更清楚神明的威压，早在沧南的时候，他就和因陀罗打过照面，甚至杀了洛基的一具分身。

    "可是酆都境内，怎么可能有外神？他是怎么进来的？"曹渊眉头紧锁。

    林七夜端详着那道身影，将线索和那宅院之内，鬼魂的描述相结合，得出了一个大胆的猜想。

    "或许，他本就在这，从未离开。"

    ……

    酆都大帝抬头看着天空中的那道身影，眼眸微微眯起。

    "阎摩。"酆都大帝的声音在半空中回荡，"你抢了我酆都的碎片还不够，居然还在这里留下了一具投影，你想做什么？"

    那道漂浮在半空中的纯黑神明俯视着脚下的酆都大帝，冷笑着开口：

    "当年我们打碎酆都的时候，我没抢过那三个混蛋，只拿了最小的那一块，自然只能偷偷留个后手，惦记上最后一块碎片了……可惜有你的帝威坐镇，过了这么多年我竟然依然无法撼动分毫。"

    阎摩的身形缓缓下落，飘到了酆都大帝的身前，有些戏虐的打量了他一眼，眼中浮现出邪异的光芒。

    "没想到，你居然又回来了，而且……还比之前弱了这么多。"

    他的嘴角控制不住的上扬，"要是把你在这里杀死，你的帝威就将彻底抹消，到时候这最后一块酆都碎片，就彻底落入我的手中了。"

    酆都大帝淡淡开口，"你连我的帝威都撼动不了，还想杀我？"

    "若是你全胜时期，我当然是有多远跑多远。"阎摩双眸微眯，"但现在不一样，这两年我们已经摸清了你们的底细，你大夏诸神虽然出世，但都是轮回之身，实力比从前差的不是一星半点……

    或许你还不知道吧？现在迷雾中的诸多神国，已经隐隐有联手之势，要在你们大夏神彻底复苏之前，直接将你们抹去。

    到时候，就凭你们那几个转世神，能挡得住吗？"

    听到这句话，酆都大帝的眉头微微皱起，随后便又舒展开来，冷笑道：

    "你们这些外神，一个个的心思诡谲，敢将后背交给彼此吗？就算要联手进攻大夏，那你们这些神国……谁敢打头阵？"

    听到这句话，阎摩的目光一凝，神色有些难看。

    "酆都大帝，死到临头，就别妄图挣扎了，今天……你的尸体，和你的酆都鬼城，我都收下了。"

    阎摩盘坐在半空之中，双手在胸前掐了一个诡异的印诀，天空泛起的血色涟漪突然剧烈的涌动起来，一张由无数血色怨灵凝聚而成的鬼脸咆哮着从空中落下！

    这张鬼脸几乎占据了酆都三分之一的天空，凄惨的哀嚎声在空中回荡，那鬼脸的嘴部张开，嘴角一直裂到了耳根，像是要一口将下方的酆都大帝吞入其中。

    酆都大帝身上的帝袍猎猎作响，他抬头仰望着天空中不断逼近的鬼脸，面容平静无比。

    "我虽是一具转世身，但你也不过是一具投影，想杀我……你还不够格。"

    他抬起手臂，手掌对着天空轻轻一按，雄浑的幽冥死气凝聚而出，化作一只巨大的手掌，径直拍向空中的血色鬼脸！

    黑色手掌与血色鬼脸相互碰撞，后者被直接镇散在空中，消弭的血色怨灵化作一朵浓厚的红云，被幽冥死气一点点点蚕食，消失无踪。

    阎摩见到这一幕，脸色微沉，正欲有所动作，身体却突然一顿。

    只见原本站在悬空石板上的酆都大帝，已然消失不见，阎摩似乎是察觉到了什么，猛的抬头看去。

    黑色的穹顶之下，酆都大帝屹立在空中，黑底金纹的帝袍无风自动，他伸手轻轻一招，一座造型古朴的黑色王座从帝宫之中飞出，悬停在他的身后。

    酆都大帝缓缓坐在神灵王座之上，俯视着身下的阎摩，缓缓开口：

    "阎摩，你别忘了，这里是酆都……是我的神国。"

    话音落下，王座前的虚无中，突然绽放出一道银色的光芒，一个庞大的银色球体悬浮在半空中，它的表面环绕着六道银色圆环，毫无规律的在半空中旋转，令人看一眼就头晕目眩。

    当这银色球体出现的刹那，一股古朴而神秘的大道威压突然降临在酆都之内，就仿佛是某种法则发生了改变，玄妙之极。

    阎摩看到那银色的球体，神情骤变！

    酆都大帝端坐在王座之上，缓缓开口："你不是想要酆都吗？它的核心就在这里，六道轮回……给你，你承受的住吗？"

    他的手掌轻翻，一枚银环从球体的表面翻出，像是一道闪电划过天际，直逼阎魔的面门！

    阎魔皱着眉头，像是下定了什么决心，反身便化作一道流光向着远处疾驰而去，但那银色的圆环只是轻轻一震，便无限的扩大起来，瞬间便笼罩了整个酆都！

    这笼罩了整个酆都的银色圆环，自然也将阎魔套入其中，酆都大帝手指轻勾，那道圆环便开始以惊人的速度缩小！

    阎魔在这银环之中，任凭他全速前进，但从整体来看，依然在随着这个圆环一起向中心收缩，快速的倒退回原本的位置。

    "酆都大帝！"阎魔恼羞成怒的抬起头，大声的喊道，"你居然动用大夏的法则之力，若是我本体在此，你别想这么轻易的困住我！"

    "本帝自己缔造的法则，为何不能用？"酆都大帝坐在王座之上，悠悠开口。

    他指尖微弹，又是两道银色圆环从球体翻出，再度笼罩了阎摩的身体，从三个不同的角度向着中央急速收缩！

    "阎摩。"酆都大帝的双眸微眯起，注视着下方狼狈的阎摩，声音之中充满了森然杀气，"你告诉奥西里斯，哈迪斯和撒旦，他们从这里抢走的酆都碎片……

    本帝会一个一个，连本带利的抢回来！"

    他指尖轻弹，那三道银环就像是三柄没有厚度的刀刃，瞬间割下了阎摩的头颅！

    ,

第380章 天尊降临

银色的圆环在空中收缩成一个没有大小，没有厚度的黑点，然后再度展开恢复原样，阎摩的头颅已然从黑色的身躯上落下。

    没有血液，没有温度，就仿佛眼前悬浮的这道身影只是个泥胎，并不曾拥有过生命。

    半空中的酆都大帝指尖轻勾，三道圆环轻盈的飞回了他的掌中，随后套入那旋转的银色球体之上，六道银色的圆环尽数回归，以一种神秘的轨迹环绕旋转。

    他手掌翻覆，那道银色的球体便消失不见。

    酆都大帝缓缓从神灵王座之上站起，一步从空中踏上宫殿的地面，黑色的帝袍随着他的脚步轻轻摆动，向着大殿的中央走去。

    他的目光平静的扫过林七夜四人，眉宇之间看不出任何的喜怒，仿佛所有的感情都已经离他而去，只剩下淡淡的帝王威压，以及绝对的平静。

    突然，他在大殿中央停下了脚步。

    酆都大帝像是感知到了什么，侧头看向殿门的方向，缓缓转过身，恭敬的对着前方的虚无轻轻作揖。

    "冥司主管，见过元始天尊。"

    林七夜等人见此，微微一怔，同时转头看向空空荡荡的宫殿大门。

    只见虚无之中，一个身披粗布道袍的道人身影缓缓勾勒而出，束发挽簪，双眸璀璨如星，他双手背在身后，缓缓向前走来，微笑着开口：

    "不知我是该称呼你为酆都大帝，还是……李德阳？"

    酆都大帝的身躯微不可查的一震，神情不变的开口："守夜人李德阳已死，吾乃道尊座下冥司主管，北阴酆都大帝。"

    道人走到他的面前，那双深邃的眸子注视着酆都大帝片刻，轻笑一声，拂袖道：

    "酆都大帝也好，李德阳也罢，总之……欢迎回来。"

    酆都大帝深深作揖，随后抬起身子，犹豫片刻，还是开口问道：

    "元始天尊来此，可是担心我赢不了那阎摩投影？"

    道人一怔，有些无奈的笑道："百年不见，你的性子似乎比之前更直了……没错，我本想着你刚刚觉醒记忆，即便继承了原本酆都大帝的部分力量，但也未必能赢的了那外神，现在看来，是我想多了。"

    "幸得六道轮回在此，才略胜一筹。"酆都大帝如实说道。

    "我大夏名列第二的法则神器，镇压区区一个外神投影，自然不是问题，我没想到的是，你刚从轮回中苏醒，竟然就能动用的了它……看来你这具轮回之身，也是天赋异禀啊。"

    道人笑了笑，目光从酆都大帝的身上移开，最终落在了一旁的林七夜四人身上。

    见这道人的目光扫了过来，四人瞬间紧张了起来，从酆都大帝的言语中也不难知道眼前这看似普通的道人，实际上是道教三位天尊之一，传闻中的元始天尊站在他们的面前，自然有些不知所措。

    林七夜则早在从自我世界苏醒的时候，就见过了元始天尊，当然当时的他并不知道对方的身份，眼下再度见到这道人，心中自然是震撼无比。

    "守夜人林七夜，拜见元始天尊。"林七夜深吸一口气，恭恭敬敬的作揖。

    他身后的三人同样如此。

    道人注视着眼前的林七夜，嘴角微微上扬，"比我之前见到你的时候，好了不少……你已经踏上这条路了。"

    他伸出手，轻轻拍了一下林七夜的头顶，随后将手掌收回了袖袍之中。

    "好好走下去吧，在天庭，还有人在等你……等着与你并肩作战的那一天。"

    林七夜听到这句话，微微一愣，眼眸中浮现出疑惑之色。

    天庭？

    有人在等他？

    那会是谁？

    林七夜犹豫着，要不要开口继续问下去的时候，道人的目光就扫过了其他三人。

    突然，他的身形微微一顿。

    他注视着一边作揖一边几乎把上半身弯到地上去的百里胖胖，眉头微微皱起，眼眸中先是浮现出诧异，然后是疑惑，最终像是想通了什么，脸上浮现出淡淡的笑容。

    "小胖子，抬起头来。"道人张开口，平静的说道。

    百里胖胖虎躯一震，笔直的挺起了身子，目光对上了道人那双深邃的眼眸，不由得咽了口唾沫，眼中浮现出激动之色，试探性的问道：

    "天尊……你是要收我为徒吗？我一直觉得，我的天赋其实挺不错的……"

    "……"道人陷入了沉默。

    他再度仔细的打量了百里胖胖片刻，摇了摇头，"不，我不会收你为徒，和那小子一样，你有属于你自己的路……"

    百里胖胖遗憾的叹了口气。

    "不过，我可以送你一个东西。"道人突然开口，他伸手进入宽大的袖袍之中，从中取出了一柄玉如意。

    他屈指轻轻一弹，这柄玉如意便化作一道白光，直接打入了百里胖胖的肚子，消失无踪。

    百里胖胖错愕的低头看着自己的肚子，伸手摸了摸，好像并没有什么变化，像是想到了什么，抬起头带着一丝哭腔说道：

    "天尊……你，你不会送了我个孩子吧？我还年轻，我……我爸会打死我的！"

    听到这句话，道人的嘴角微不可查的一抽，直接无视了百里胖胖的话，袖摆轻轻一拂，百里胖胖的哭诉声戛然而止，仿佛屏蔽了他的声音一般。

    他的目光扫过曹渊和迦蓝，分别在他们的脸上停顿了片刻，微微点头。

    "酆都之事，不可外传。"

    听到这句话，几人先是一怔，随后重重点头。

    道人再度抬起袖摆，在即将挥出的瞬间，后面的酆都大帝突然开口：

    "天尊且慢！"

    道人的动作停在了半空中。

    酆都大帝走到林七夜的身前，那张威严平静的面容罕见的浮现出一丝纠结，他沉吟片刻之后，还是缓缓开口：

    "林七夜，这次回去见到婷婷和我老爹，记得和他们说……我已经死了。"酆都大帝顿了顿，加上了一句，"是战死的。"

    林七夜一愣，他注视着酆都大帝的那张熟悉的面孔，许久之后，缓缓点头。

    "还有，帮我带话给陈涵，我不在之后，332小队就交给他了……我办公室柜子里的那些收藏，让他替我用了。"

    "我知道了，放心吧。"

    酆都大帝微微点头，转头看向道人。

    道人伸出袖摆，再度一挥，只见一道白光闪过，林七夜五人的身形便消失无踪。

    空荡的大殿中，只剩下道人和酆都大帝两人。

    道人转头看，看着沉默不语的酆都大帝，无奈的叹了口气，"你啊，既然在意，何不回去与他们告个别？"

    酆都大帝抬起头，透过那扇擦敞开的宫殿大门，望着绵延的鬼城，嘴角泛起一抹苦涩。

    "我怕，告别之后……我就回不来了。"

    ,

第381章 回

原始丛林边缘。

    废弃林场。

    一道白光突然闪过，林七夜五人的身影凭空出现在林场之前。

    曹渊的目光扫过周围，长舒了一口气，"总算从地下出来了，而且天尊还直接把我们送到了森林边缘……"

    百里胖胖低着捏了捏自己肚子上白花花的肉，哭丧着脸，转头看向林七夜：

    "七夜，你说……天尊不会真的给了我个孩子吧？！"

    林七夜嘴角微微抽搐，"应该不会，这属于观音的业务范畴。"

    "……可是，为什么我的肚子大了这么多？！"百里胖胖焦急的开口。

    曹渊翻了个白眼，"你肚子本来就这么大，自己心里没数吗？"

    百里胖胖晃了晃圆滚滚的肚皮，像是想到了什么，扭头看向林七夜，义正严辞的说道：

    "七夜，要不是你带队进的酆都，我就不会有这个孩子，反正……要是这孩子真生下来了，你得对他负责！"

    林七夜：……

    一旁的安卿鱼沉吟片刻，"要是真有那么一天，我可以帮你做剖腹产。"

    林七夜按捺住抽刀直接砍了这俩货的冲动，深吸了一口气，"总之，我们先离开这里再说。"

    曹渊走到林七夜的身边，伸手指了指身边的迦蓝，小声的问道："那她怎么办？"

    林七夜转过头，只见迦蓝正站在自己的后面，静静地看着自己，见林七夜看向他，那双秋水般的眸子眨了眨，不知在想些什么。

    林七夜沉吟片刻，"这是任务过程中发掘的特殊产物，回去先写个报告，然后打包上交给国家。"

    迦蓝：……

    曹渊一愣，"她不是个人吗？这怎么算是……"

    还没等他说完，百里胖胖就拍了拍他的肩膀，感慨着开口，"老曹啊，我没想到，连你都比七夜开窍……看来我还是高估他了。"

    四人一边说话，一边向着原始森林外走去，眼下的情况远没有进林时那么急迫，所以他们也放慢了速度，开始欣赏起自然风光来。

    等到五人走出原始森林的时候，已经是黄昏。

    他们站在护林局的门口，不约而同的停下了脚步。

    "七夜……"百里胖胖有些犹豫的开口，"我们，真的要这么做吗？"

    林七夜沉默片刻，点了点头。

    他伸出双手，缓缓推开了护林局的大门……

    ……

    天色渐暗，昏黄的夕阳洒落在矮小破旧的小楼上，寒风呼啸着吹过荒芜的大地，将窗户吹的咔咔作响。

    凝霜覆盖窗檐，在黄昏的映照下略显苍白，在这扇窗户之后，是一张更加苍白的幼小面庞。

    小姑娘裹着一件大衣站在窗前，身体被窗户缝隙中漏出的寒风吹的微微颤抖，背后暖炉的光芒倒影在玻璃上，她却只是倔强的注视着那扇紧闭的大门。

    "婷婷……"老大爷从暖炉旁缓缓站起，浑浊的双眼中满是心痛之色，他走到小姑娘的背后，拉着她的手说道，

    "咱们离窗户远一点好不好？外面风大。"

    小姑娘的双眸紧盯着那扇门，一言不发地摇了摇头。

    "婷婷，坐在火炉旁边看，也能看见，这里离暖炉太远了，你刚从林子里受了冻回来，身体受不了啊！"老大爷拽着小姑娘的手，就要将她往屋子里拉。

    小姑娘甩开了老大爷的手，站在窗前，倔强的开口："我不！我不要进去！进去我就看不见爸爸了！"

    老大爷呆呆的站在她的身后，一时之间竟然手足无措，一旁的陈涵走到小姑娘的身边，蹲下身，温和的开口：

    "婷婷乖，你爸爸不会有事的，很快他就会回来……"

    "骗人！！你们都骗人！"小姑娘猛的转过身，眼圈通红，她紧紧的抿着双唇，用尽全身的力气喊道："你不是说我们先走，爸爸很快就会追上来吗？！

    为什么？为什么一整天过去了，爸爸还是没有回来？！

    明明说好了……为什么你们都说话不算数啊……"

    她的声音越发的哽咽起来，声音越来越小，双唇开始颤抖，哪怕她努力的想要控制住不让自己哭出来，泪水依然不断的从眼眶中涌出。

    最终，她彻底的放弃控制自己，这个十岁出头小女孩像是失去了一切般，嚎啕大哭起来。

    老大爷双手微微颤抖，将小姑娘搂入怀中，苍老的面容上同样滑下两道泪痕。

    他的儿子和他说过，如果三天之后他还没有回来，就报警……

    现在，已经是第四天了。

    "婷婷乖，咱不哭，不哭啊……"老大爷抹了把泪水，颤巍巍的开口。

    "可是森林里面有怪物啊！万一爸爸被他们抓到了怎么办？不想要爸爸死！"小女孩泣不成声的开口。

    眼看着二人相拥而泣，陈涵的双唇微微抿起，他低头看了眼时间，攥着表的手越来越紧……

    咚——！

    就在这时，那道老旧的房门被人突然推开。

    寒冷的狂风从门框内呼啸着涌入屋中，瞬间驱散了暖炉的暖意，将屋子里的陈设吹的东倒西歪，满面泪痕的小姑娘抬起头看向门口，整个人突然愣在了原地。

    门外，站着五个人。

    三个是她曾经在林子里见过的哥哥，一个不认识的漂亮姐姐……

    在他们的身前，那呼啸狂风灌入的门槛之外，站着一个高大伟岸的身影。

    那是个胡子拉碴的中年男人，脸上的线条坚毅而匀称，微乱的头发在风中吹拂，他披着一件老旧满是油腻的军大衣，衣摆猎猎作响。

    他的目光落在哭红了双眼的小姑娘身上，张开双臂，嘴角微微上扬，目光前所未有的温和。

    "婷婷，爸爸回来了。"

    老大爷听到这熟悉的声音，整个人都愣在了原地，小姑娘还泛着泪花的眼睛笑弯成了一条缝，不顾一切的冲上前，冲入那坚实而温暖的怀抱之中！

    他将小姑娘抱起，粗糙的胡子蹭在那张满是泪水的脸蛋上，小姑娘这一次没有像之前那样躲避，而是笑着凑到了他的脸旁，双手环绕住他的脖子，就像是抱住了整个世界。

    "爸爸。"小姑娘抿着双唇，开心的说道，"欢迎回来！"

    ,

第382章 燃烧的申请书

"德阳啊。"老大爷上下仔细的打量了李德阳一圈，"你没事吧？"

    "没事，我能有什么事？"李德阳的咧了咧嘴，"对了，要真说起来，还真有件好事。"

    "什么事？"

    "我升官了。"李德阳乐呵呵的开口，"上面来了调令，以后我就不在这里当护林人，要去军营里当班长。"

    "去当班长？那感情好啊！这地方又冷又破，换个地方也好。"老大爷一拍手，"对了，你要去哪啊？"

    "乌鲁牧奇。"

    "……"

    老大爷瞪大了眼睛，"乌鲁牧奇？那不是在西边吗？"

    "对啊。"李德阳点了点头，"虽然离这远了点，但是环境还好，而且军营里面生活有保障，还是个小官，总比在这吃苦强。"

    "这，这也太远了……"老大爷眉头紧皱，随后像是想到了什么，"不对啊，你不就是个守林子的吗？严格来说也不算军伍人员啊，怎么突然要把你调到乌鲁牧奇去当班长？"

    "托了点关系，老爹你就别问了。"李德阳含糊其辞。

    "那你，什么时候走啊？"

    "把这里收拾收拾，这两天就走。"

    "这么急？"老大爷连忙开口，"那我和婷婷多呆两天，到时候送送你。"

    "我们是保密单位，不让送的。"李德阳认真说道。

    老大爷一愣，狐疑的开口，"德阳啊，你老爹我读书少，可别骗我……哪有孩子去当兵还不让送的道理？"

    "你看，正因为读书少，就不知道了吧？现在有的单位确实是这样的。"李德阳好说歹说，一通忽悠，总算是把爷女两个哄的相信了。

    "爸爸，你要去很远的地方吗？"婷婷歪着脑袋，有些不舍得问道，"我可不可以去看你啊？"

    "婷婷乖，爸爸是要去当戍边将士。"李德阳摸了摸她的头，"那个地方很远，婷婷可能去不了……不过你放心，等婷婷长大了，爸爸就回来了。"

    小姑娘想了想，"那我什么时候算长大？"

    李德阳沉默了片刻，笑道，"等有一天，轮到你来照顾爷爷的时候，就长大了。"

    小姑娘似懂非懂得点点头。

    李德阳看了眼时间，将婷婷放下，站起身来，"老爹，时间差不多了，我让他们送你们去车站吧？最近山里出了那些事情，我还得赶紧忙工作，向上头汇报。"

    老大爷本来不愿意走，听到李德阳说要忙工作，便纠结了许久，点了点头，"那，那你忙，到了乌鲁牧奇有时间就赶紧给家里打电话，知道没？"

    "知道了老爹，放心吧。"

    李德阳对他们挥了挥手，给了门外的四人一个眼神，百里胖胖顿时笑呵呵的走上前，抱着小姑娘晃晃悠悠的往外面走去。

    等到老大爷和小姑娘被百里胖胖等人带走，整个屋子顿时安静了下来。

    李德阳回过头，只见不知何时陈涵手中已经多了一柄直刀，刀锋正笔直的对准李德阳的鼻尖，散发着森然寒芒。

    "你不是李德阳。"陈涵笃定的说道，"你究竟是谁？"

    李德阳平静的望着他的眼睛，下一刻一抹魔法的光辉绽放，整个人变回了林七夜的模样。

    陈涵亲眼目睹了这一幕，脸色微沉，冷声开口，"你们果然有问题，是你们杀了李叔？！"

    林七夜的双眸微眯，陈涵手中的直刀突然被一抹黑暗浸染，剧烈的颤动起来，猛的摆脱了他的手掌，刺入了头顶的天花板中！

    "守夜人驻安塔县332小队陈涵……"林七夜从怀中摸出了一枚纹章，缓缓开口，"我是守夜人第五支特殊小队预备队队长林七夜，现在，我很遗憾的向你宣布……

    332小队队长李德阳，在与红甲蚁后一战中，英勇战死！"

    陈涵听到这句话，整个人愣在了原地，他盯着林七夜手里的纹章，许久之后，脸色逐渐苍白下来。

    "不可能，我不相信！"陈涵瞪着林七夜，怒吼道，"我从来没有听说过第五支特殊小队，更别说什么莫名其妙的预备队……你的纹章是假的，是你杀了李叔！"

    "如果是我杀了他，为什么还要费劲心思，去替他做刚刚那一切？"林七夜平静的开口。

    陈涵怔住了。

    林七夜摇了摇头，转身向屋外走去，打开房门，狂风从外面涌了进来。

    "李德阳临死前，让我替他捎句话。"林七夜走到门口，平静的说道，"以后332小队就交给你了……他柜子里的那些收藏，你就替他用了吧。"

    说完，他的身形一晃，便消失在了渐浓的夜色之中。

    寒风卷入屋中，发出阵阵的呜咽声，陈涵呆呆的站在原地，手指微微松动，掌间的直刀刀鞘落在了地上。

    "李叔……"

    陈涵僵硬的转过身，走到屋内的办公桌旁，将办公室柜子

    里面整整齐齐的放着一抽屉的卷烟。

    他看着抽屉里的卷烟，眼神有些恍惚，深吸一口气之后，弯腰从中取出了一根卷烟，叼在嘴上，机械的一步步迎着寒风走到屋外。

    他在门前的老台阶上坐下，看着远方逐渐堕入黑暗的天空，从口袋中掏出一张折叠整齐的纸张，缓缓将其打开……

    那是一封调离申请书。

    一封调离332小队，前往另一个城市的调离申请，而申请人的名字……叫陈涵。

    他低头一个字一个的看完了这封信，嘴角浮现出一抹自嘲的笑容，从口袋中掏出打火机，放在纸张的角落。

    次，次，次啦——！

    寒风中，他连续按动了好几次，才燃起了一缕细微的火苗。

    这缕火苗点燃了纸张，越烧越旺，黑色的余烬随着风卷入空中，消失无踪。

    他平静的注视着这一幕，低头将自己嘴上的卷烟凑到纸张的火焰之上，将其点燃，一缕青烟从卷烟顶端冉冉升起……

    他深吸了一口，剧烈的咳嗽起来。

    "咳咳咳咳……"他叼着烟，长叹了一口气，抬头看向天空，用只有自己能听见的声音呢喃，

    "李叔，你的品味，有些太差劲了啊……"

    ……

    与此同时，黑暗的天空之上。

    酆都大帝怔怔的站在空中，目光望着脚下那座矮小的房屋，那双眼眸仿佛穿透了无尽的空间，注视着刚刚发生的一切。

    他就像是一尊雕塑。

    他的身旁，那道人轻轻一笑，

    "怎么样？我们选的人……还不错吧？"

    酆都大帝目送着那一对爷女离开，沉默了许久，转过身，向着远处的黑暗缓步走去。

    那张冷峻的面容罕见浮现出一抹柔色，他的嘴角微微上扬。

    "我……欠这小子一个人情。"

    ,

第383章 百里寿宴

"七夜，我们没按大帝的意思做，他不会生气吧？"

    绿皮火车上，百里胖胖撑着头望着窗外，有些担忧的说道。

    林七夜沉默片刻，摇了摇头，"不会，相比于那个悲伤而揪心的结局，这个结果或许才是李德阳内心深处，真正向往而不可得的……"

    "也是。"曹渊点了点头，"比起嚎啕大哭，那个小姑娘还是笑起来更好看。"

    林七夜搓了搓发冷的双手，将其塞进了袖中，望着窗外逐渐飘落的雪花，喃喃自语：

    "这里的天，太冷了，需要一些能够带来温暖的故事，而不是冰冷无情的现实……或许，这就是故事本身存在的意义。"

    "但你还是把真相告诉了陈涵。"百里胖胖耸了耸肩，"估计这会，他心里也不好受吧？"

    "这件事情，本来就不可能瞒过他的。"林七夜淡淡开口，

    "守夜人，不该是听故事的人，而应该是站在众人身前，一边用后背替他们扛下刀子，一边笑着给他们讲故事的人。"

    "听起来挺惨的。"百里胖胖叹了口气。

    他的余光瞥到林七夜身旁，只见迦蓝手里正捧着一本《奇奇宝宝汉语拼音大全》，双唇轻启，认真的念叨着什么。

    "迦蓝小姐。"百里胖胖凑到她的面前，眼中浮现出睿智的光芒，"你要是有哪个字不会念，可以问我，这群人里面就数我知识最为渊博！"

    迦蓝抬头看了他一眼，犹豫片刻之后，将书放在小桌板上，指着两个汉字含糊不清的开口：

    "撒……啥……傻……傻逼！"

    百里胖胖：……

    百里胖胖一脸蛋疼的伸出手，指着那两个字，开口道："不是傻逼，这两个字念沙弥！跟我念，沙弥！"

    "傻鸟。"

    "沙弥！"

    "煞笔？"

    "沙……算了，七夜，你自己教他吧。"

    百里胖胖郁闷的坐回了座位。

    林七夜沉吟片刻，指着那两个字，一字一顿的开口："沙，弥。"

    迦蓝张开嘴，认真的模仿着林七夜的嘴形，"沙弥？"

    "嗯，对了。"

    百里胖胖：……

    百里胖胖幽怨的看着迦蓝，甚至开始怀疑，这女人刚刚是不是故意的……

    "七夜，任务交上去了吗？"曹渊似乎是想到了什么，开口问道。

    "刚刚在车站的时候，我就已经把行动报告连带着迦蓝的资料交上去了，不过特意隐去了酆都的那一部分，这会估计叶司令已经看完了。"林七夜回答道。

    "那下一次任务是什么时候？我们有没有假期啊？"百里胖胖像是想到了什么，愁眉苦脸的说道，"再过几天，就是我爸生日了，到时候我估计得回家一趟，参加他的寿宴。"

    "你爸的寿宴？百里集团的那位董事长？"

    "对啊，平时他过生日都很低调的，不过这次不一样。"

    林七夜等人对视一眼，"为什么不一样？"

    百里胖胖摸着头，嘿嘿一笑，"今年，是他五十岁生日，过完这个生日之后，他就要退休了，也算是一场告别会吧。"

    "百里集团的董事长要退休了？"

    安卿鱼诧异的开口，"这可是一件大事，百里集团是整个大夏最庞大的企业，还牵扯到神秘侧的力量，掌管着诸多禁物，而且是守夜人除了政府之外的第二大赞助者，董事长本人还是守夜人的荣誉高层之一……

    他要是退休了，这么大一个百里集团，该交给谁打理？"

    所有人的目光看向百里胖胖，而后者正一脸憨笑，有些不好意思的挠了挠头发，笑容更加灿烂了。

    "你？！"

    林七夜惊异的开口，心中升起的第一个想法就是……百里集团完了。

    "是我，毕竟我是我爸的独生子，从出生起就钦定的百里集团继承人，他老人家退休了，自然该我顶上……啧，哎呀，其实我们家也没有那么厉害，就是稍微有点钱罢了，我也只是个普通人，大家不要见外哈。"百里胖胖一边笑一边示意大家冷静。

    曹渊翻了个白眼，忍不住问道："那你要是回去继承了家业，小队怎么办？"

    "放心，我就算继承了集团，也还没到可以独自运营这么大一个企业的年龄，经验上也差不少，所以到时候只是挂个名，会有专门的人来替我打理公司，我还是可以继续留在小队滴！"百里胖胖拍了拍他的肩膀。

    众人不由得松了一口气……

    当然，不是因为担心百里胖胖回不来，而是为百里集团的未来捏了把汗……

    "既然这次寿宴这么重要，那你还是要回去的。"林七夜想了想，开口道，"到时候就算有任务，我也让你请一天的假，赶上这场寿宴。"

    "诶，别光我请假啊！"百里胖胖瞪大了眼睛，"你们可都是我百里胖胖的兄弟，这么重要的仪式，你们当然也要参加，要来给小爷我撑场面！放心，到了广深的地盘，我绝对会好好招待你们，让你们来了就不想走！"

    林七夜无奈的笑了笑，"如果时间允许的话，我们就去看看。"

    话音刚落，一阵急促的手机铃声突然响起，林七夜一怔，从口袋中掏出那只叶梵交给他的手机，眉头微微皱起。

    "我去接个电话。"

    林七夜的目光扫过嘈杂的车厢，快步走到绿皮火车的末端，推开门走到了围栏边。

    呼啸的冷风吹起林七夜的黑发，他掏出手机，接通了电话。

    "喂？"

    "第一次的任务，你们完成的很好。"叶梵的声音从电话中传来，"你的报告我都看了，但具体的现在不方便说，姑苏市那边出现的极度紧急的状况，你们需要立刻赶过去！"

    林七夜眉头微皱，"极度紧急？我们怎么过去？"

    "直升机马上就到，它会把你们带到最近的机场，那里有一架运输等你们，任务资料还有关于上次任务的一些反馈都在那里。"

    "到哪接我们？"

    "到你现在的位置。"

    林七夜一愣，"可是我们现在……"

    "我知道，在火车上。"叶梵打断了林七夜的话，"两分钟后直升机到你现在到位置，你赶紧叫上你的队员……

    跳车吧。"

    ,

第384章 第三王墟

哐哐哐哐……

    黑暗的天穹下，一辆绿皮火车快速的沿着轨道向前行进，飘零的雪花洒落在黑色的铁轨上，逐渐消融。

    "诶？你们这么多人去干什么？"

    火车尾端的门口，正依靠在门侧的警卫见一行五人冲到了门前，当即警惕的开口问道。

    林七夜将手搭在门把手上，微微侧头扫了他一眼，一抹淡淡的金芒从他的眼眸中闪过，下一刻那警卫双眼一番，便当场晕了过去。

    曹渊伸手稳稳的接住警卫的身体，将其无声的放在地上，对着林七夜点了点头。

    林七夜打开门，寒风混杂着雪花灌入车厢内，他身形一晃，脚尖轻盈的在围栏上一点，整个人便跃下了车身，飘飘悠悠的落在了铁轨之上。

    紧接着，迦蓝，曹渊，安卿鱼，百里胖胖也先后从火车末尾跳下，好在众人的身手都很是不凡，而且绿皮火车的行进速度也不算太快，所以都稳稳落地。

    黑暗中，林七夜转过身，看着那辆绿皮火车疾驰着沿着铁轨离开，消失在视野之中，有些遗憾的叹了口气。

    "怎么了？"曹渊走到他的身边，疑惑的问道。

    "车票钱，可惜了。"林七夜摇了摇头。

    百里胖胖在寒风中裹了裹身上的衣服，哈出一口白雾，忍不住吐槽道："这天也太冷了……话说姑苏市到底出什么事了？居然紧急到了要我们跳车的地步？"

    "等上了飞机，自然就知道了。"

    林七夜抬起头，漆黑的夜色中，一架直升机掠过天空，黑色的桨翼拖出一道道的残影，狂风呼啸着席卷大地。

    林七夜五人静静地站在原地，凝视着这架飞机，身上的衣服被狂风吹的猎猎作响。

    这架直升机在铁轨旁的空地上停稳，林七夜五人顶着螺旋桨的风压，快步走进机舱，随着直升机身形的缓缓升起，消失在夜空之中。

    十分钟后。

    一架黑色的运输机从田合军用机场起飞，径直向着南方飞去。

    机舱内，林七夜五人面对面坐在长椅上，身上绑着安全带，神情之中浮现出忧虑之色。

    "你好，这是叶司令让我转交的，关于两次任务的资料。"

    一个军官走上前，向林七夜敬了个军礼，然后将手里的文件递交，身后还有两个人拎着几只黑匣，放在了他们的身前。

    "嗯。"林七夜点了点头，接过了文件。

    这两份文件的表面，都打着"高度机密"的印签，林七夜犹豫片刻之后，先打开了刚刚完成的安塔县任务报告。

    这份文件之中的内容并不是很多，林七夜的目光在纸上迅速扫过。

    第一张纸上，用十分官方的语气对林七夜等人这次的行动表达了赞许和肯定，并承诺向全体队员授予"星辉"勋章。

    林七夜只是扫了一眼，就略过了这张纸，看向了下一张。

    目光落在这张纸上的瞬间，林七夜的瞳孔微微皱缩，眼中浮现出诧异之色。

    这张纸上写的，是一份关于"第三王墟"的资料。

    "禁墟序列015，第三王墟，【不朽】。

    在整个大夏历史中，第三王墟【不朽】仅出现过一次，疑似是世界上第一个出现在人类身上的禁墟，拥有者存在于两千多年前的汉朝时期，是一名十八岁左右的少女。

    【不朽】拥有赋予一件物体或者生物绝对恒定状态的能力，从理论上推测，任何来自外界的影响因素（包含神明攻击）都无法对【不朽】造成影响，拥有无尽寿命的同时，拥有着绝对的防御能力，具研究人员评估，该禁墟拥有对神明造成威胁的可能，故将其位列第三王墟。

    据残缺的皇家史料记载，该王墟的拥有者在两千年前被封入棺中，送往不知名之地，从此消失无踪，研究人员根据【不朽】的特性推测，这位王墟拥有者有极大的可能性依然存活……"

    在这一大段研究报告之后，还附上了叶梵亲手写的几行字，从意思上来看，大概就是让林七夜不要急着将其上交，可以考察一段时间，如果综合评判过关的话，可以将其纳入第五支特殊小队麾下。

    毕竟像这种具备超强潜力的人类，除了特殊小队，似乎也没有地方可以让她去了……

    但现有的特殊小队人员都没有缺损，所以最好的办法，当然就是塞进这支刚刚拥有雏形的第五支特殊小队之中。

    林七夜领会到叶梵的意思，抬头看向自己身旁的迦蓝。

    迦蓝见他看向自己，有些疑惑的侧了侧头，修长的睫毛轻轻刷动，眼眸中浮现出不解之色。

    林七夜犹豫片刻，还是开口问道："你，有地方想去吗？"

    迦蓝一愣，皱眉想了会，摇了摇头。

    "那就留在我的身边……怎么样？"林七夜看着她的眼睛，认真的说道。

    迦蓝听到这句话，脸颊飞速的染上一抹红晕，微微转过头去，双唇抿起，看向林七夜的目光古怪了起来，一副"我没想到你是这种人"的表情。

    "……"林七夜似乎是明白了什么，连忙开口，"我的意思是，待在这支队伍里……"

    迦蓝一怔，嘴角微微上扬，有些含糊的开口："不上……交？为……甚……"

    "你是想问我，为什么改变主意，不把你上交？"林七夜试探性的问道。

    迦蓝点了点头，看向林七夜的眼眸中满是期待。

    林七夜想了想，老实巴交的说道："因为你太能打了。"

    "……"

    迦蓝表情一僵，生气的瞪了他一眼，猛的转过头去，一副不打算再理他的架势。

    林七夜茫然的挠了挠头，不知道为什么，总觉得现在的局势好像有些麻烦，索性将这些事情抛到一边，继续看向第二份文件。

    这份文件，就是关于接下来的姑苏市紧急事件的描述。

    他拆开印有"高度机密"印戳的文件，从中取出厚厚的一沓纸张，在其中第一张纸的最上方，用鲜红的颜色写着几个大字。

    ——姑苏突发大规模精神污染区域，污染源疑似一年前逃离沧南市的境外神秘，【贝尔·克兰德】

    ,

第385章 精神污染

【贝尔·克兰德】？

    林七夜看到这五个字，脑海中顿时浮现出那卷倒放的录像带，被劫持的飞机，以及那完成了仪式之后，从水晶中逃离的小虫子。

    这个事件，林七夜再熟悉不过了，毕竟他曾经参与其中。

    当时，他们虽然阻止了飞机失事，斩杀了酒馆老板，但是【贝尔·克兰德】依然完成了仪式从水晶中逃出，后来还没等开始追踪，就迎来了沧南大劫。

    他本以为这只境外神秘已经被【凤凰】小队清剿，没想到居然依旧活着，而且时隔一年之后，还出现在了沧南市隔壁的姑苏市。

    一年的时间，应该足以让它恢复到巅峰状态了吧？

    林七夜的目光继续向下看去，这份文件的前半部分，讲的都是【贝尔·克兰德】第一次出现在沧南市的资料，这些他根本不用再看，直接跳过，看向了姑苏市的部分。

    "……昨夜23:16分，一场突如其来的紫色迷雾从姑苏中心爆发，向着周围缓缓扩散，截止上午7:42分，紫色迷雾的半径已经扩大到了十公里。

    据统计，目前被笼罩在紫色迷雾范围之内的人数，约为六千三百人，并且迷雾范围依然在不断扩大。

    驻姑苏市守夜人017小队及时抵达迷雾周围区域，并动用【无戒空域】封锁迷雾周围三十公里的街道，对迷雾进行取样调查。

    经过分析之后，判定该紫色迷雾具备极强的精神污染能力，所有被笼罩其中的人类精神都会被污染，失去自我意识，陷入痴呆，癫狂，或者错乱的状态之中，但其他生物似乎并不受影响，过程可逆，污染的严重程度与自身的精神力强度有关。

    初步推测精神强度在"池"境及以下的人员，在迷雾中的清醒时间约为5个小时，"川"境清醒时间约为12个小时，"海"境的清醒时间约为30小时。

    驻守夜人017小队了解迷雾特性之后，在外部留下一位队员接应，其余六人第一时间进入紫色迷雾之中，进行【贝尔·克兰德】清剿行动。

    截止今日下午16:12分，守夜人017小队进入紫色迷雾时间超过16小时，迷雾并无消散迹象……"

    看完整份文件，林七夜的脸色凝重无比，他看了眼机舱内悬挂的时间，已经是晚上19:10分。

    也就是说，017小队进入紫色迷雾，已经过了近19个小时。

    文件中，还有一份详细的关于017小队的队员的资料，其中只有队长秦凯一人是"海"境，其余全员都只是"川"境。

    如果不出意外的话，他们中除了队长之外的绝大部分人……都已经沦陷在精神污染之中了。

    就在林七夜翻到最后一个队员的资料时，手指一颤，眉头紧紧皱起。

    他抬头看向百里胖胖，表情有些复杂。

    "怎么了？"百里胖胖见林七夜的眼神有些奇怪，不由得疑惑的问道。

    林七夜将手中的文件递出，交给众人传阅起来。

    "莫莉？！"百里胖胖读完事件介绍，看到最后的一个队员的照片，整个人愣在了原地，"对，没错，我记得她确实被调去了姑苏市守夜人小队……

    那她岂不是？！"

    百里胖胖猛的从座位上站起，脸上罕见的浮现出焦急之色。

    "别急。"林七夜开口安慰道，"文件上写了，他们留了一个队员在外面，莫莉只是刚进入这支小队一年，算是个新人，很可能没有进入迷雾之中。"

    听到这句话，百里胖胖的脸色略微缓和了下来，但紧皱的眉头依然没有松开的意思。

    "【贝尔·克兰德】？"安卿鱼看完文件，有些疑惑的抬起头，"不是说，境外的神秘都是交给【凤凰】小队处理吗？"

    "叶司令说了，【凤凰】小队正在另一个城市执行任务，短时间内根本赶不过来，其他小队也是一样，现在这个时间，只有我们是能去姑苏的。"林七夜无奈的摇头，

    "守夜人特殊小队数量根本不够，要不然高层也不至于这么急着成立第五支特殊小队了。"

    林七夜的目光落到文件袋里，从中又取出两份文件，扫了一眼，分别将他们交到安卿鱼和曹渊的手上。

    "你们两个的入队申请已经批下来了，卿鱼，那边那个匣子里装的，应该就是你的纹章，还有按你的要求用直刀材质打造的一整套手术刀。"林七夜伸手指向其中一个黑匣，

    "斗篷的话，因为在正式成为特殊小队之后还会定做，所以暂时就没有发放。"

    安卿鱼从座位上站起，打开了那个黑匣，里面果然整齐的躺着一枚闪亮的纹章，还有一小盒泛着幽光的轻薄手术刀。

    安卿鱼低头捏起一枚手术刀，仔细观察了许久，眼眸中浮现出一抹灰色。

    "奇怪的材质……但似乎很好用。"安卿鱼满意的点了点头。

    "那我呢？我怎么没有文件？"百里胖胖见两人都拿到了文件，不由得疑惑的问道。

    林七夜摇了摇头，"不知道，里面没有了……可能是时间太过紧急，你的文件暂时还没走好程序。"

    "好吧……"百里胖胖苦着脸，坐回了位置上。

    林七夜的精神力扫过另外一只黑匣，眉头微微上扬，他走上前将其打开，里面正静静地躺着一枚项链。

    "【蔚蓝守护】？"林七夜见到这枚项链，有些诧异的开口。

    这枚项链，是当初他在集训营的时候，他用【献血沸腾】和袁总教官换来的精神保护类禁物，在进入精神病之后，身上的物品都被收缴，这枚项链自然也在其中。

    现在，叶司令又派人把它送了回来。

    "总之，这次的任务就是进入那团紫色迷雾之中，救出迷失的驻姑苏市017小队成员，并清剿境外神秘【贝尔·克兰德】……还有什么疑问吗？"林七夜将项链收起，把双刀放入黑匣中背在身后，目光在众人身上扫过。

    众人纷纷摇头。

    "林队长，马上就要到姑苏市上空了，你们准备好了吗？"那位军官走到林七夜的身边，开口问道。

    "准备好了，找个机场降落吧。"林七夜点头。

    "降落？"军官一愣，"我们这架飞机，从来不会降落在别的机场的，其他特殊小队都是直接跳机下去……

    你们，不会没有飞行手段吧？"

    ,

第386章 硬核降落

听到这句话，机舱内的五个人身体同时一僵，默默的对视了起来。

    飞行手段？

    倒也不是完全没有……

    百里胖胖的【瑶光】可以化作飞剑，但这东西在近地面飞一飞还好，真要从高空中飞下去就凭他现在的精神力水准，还有些困难，更何况一口气载五个人绝对可以算是超载，估计半空中飞剑直接就崩了。

    "七夜，要不你像在斋戒所那时候一样，给咱念句诗？"百里胖胖凑到林七夜身边，小声的问道。

    林七夜摇了摇头，"乘风最多只是滑翔，从几十米高的墙上跳下来还可以，从这么高空落下去，只靠滑翔肯定是不够的……"

    百里胖胖的神色顿时尴尬了起来。

    林七夜深吸一口气，走到军官面前，厚着脸皮开口："你们这飞机上，有降落伞吗？"

    "……"军官迟疑了片刻，"有是有，不过是为了在紧急情况的时候，给驾驶员和我准备的，一共只有四个。"

    只有四个？

    林七夜的目光扫过其他几个人，眉头顿时皱了起来。

    他们这，可是一共有五个人，四个降落伞哪里够？

    ……等等！

    林七夜突然想到了什么，抬头看向坐在一旁的迦蓝，眼神顿时亮了起来。

    迦蓝看到这目光，不知为何，心中隐隐有种不祥的预感……

    ……

    一分钟后。

    姑苏市上空，一架黑色的运输机呼啸着掠过天空，机尾的舱门缓缓开启，五道身影并肩站在舱门口，狂风将他们的衣服吹的猎猎作响。

    夜空中，这座霓虹璀璨的繁华都市的中央，紫色的迷雾就像是一只巨碗倒扣在大地之上，一点点的吞噬着周围的街道，仿佛一只蛰伏在黑暗中的诡异怪物。

    林七夜低头望着脚下，眉头微微皱起。

    从飞机上看，目测这团紫色迷雾的覆盖范围已经超过了十五公里，而且还在缓慢的增加……留给他们的时间不多了。

    "【贝尔·克兰德】清剿行动，开始。"

    林七夜背着降落伞包，手中提着黑匣，率先迈步从机舱上跳下，身形消失在夜空之中。

    安卿鱼，曹渊二人紧随其后。

    百里胖胖苦着脸，凑到机舱边，小心翼翼的向下看了一眼，嘴皮子都哆嗦起来。

    "奶奶的，怎么这么高，这跳下去该不会……啊啊啊！！！！！"

    百里胖胖还没说完，一只脚就猛的踹在了他的背上，他整个人像是皮球般从机舱内飞出，然后在一阵刺耳的惨叫声中向地面坠去。

    迦蓝站在机舱旁，幽怨的看着四个背降落伞跳下的身影，抿着双唇，几乎把"不开心"三个字写在了脸上。

    "哼！"

    她气鼓鼓的哼了一声，纠结片刻之后，一咬牙，直接从机舱边缘一跃而下。

    和前面四人的差别在于，她的身上并没有降落伞……

    狂风将她身上蓝色的汉袍吹的翻飞，黑色的长发如同一道瀑布飘在空中，她背着一把淡黄色的硬木弓，像是流星般向地面坠去。

    五人的身影距离地面越来越近，紧接着四道降落伞先后张开，他们的身形一滞，开始晃晃悠悠的向下方飘荡。

    但那蓝色的身影没有任何的缓冲，甚至以更快的速度向下俯冲，顷刻间超过了背着降落伞的四人。

    迦蓝的身影从林七夜的身旁掠过，后者微微一愣，恍惚之间，他好像看到迦蓝向自己挥了挥拳头，一副要揍人的表情……

    林七夜摇了摇头。

    嗯，一定是看错了。

    嗖——！！

    砰——！！！

    那道蓝色的身影以惊人的速度洞穿迷雾，毫无花哨的砸在了一栋五层的办公楼楼顶，身形并没有就此停下，而是继续瞬间砸穿了五个楼层的楼板，轰然撞在了大地之上。

    碎石飞溅，滚滚的浓烟顺着那"大"字型的洞口缓缓上升，从楼顶飘起……

    林七夜四人晃晃悠悠的坐着降落伞进入迷雾，用绳索调整方向，径直朝着迦蓝坠地的方向靠近。

    等他们降落到楼前的街道上的时候，一个身影已经缓缓从深坑中爬出，拍了拍蓝色汉袍上的灰尘，走到玻璃转门口停下脚步，对着玻璃整理了一下发型和衣领，然后推门而出……

    林七夜解开降落伞的绳索，转头正好迎上迦蓝那幽怨无比的目光，有些不好意思的咳嗽了两声。

    "你……没事吧？"

    迦蓝白皙的拳头顿时硬了起来。

    "时间不等人，在这片迷雾中多呆一秒，我们受到的精神污染就越严重，我们还是赶紧来商量一下策略吧。"林七夜扭过头，正色开口。

    迦蓝狠狠的瞪了他一眼，仔细想了片刻之后，还是暂且松开了拳头。

    "卿鱼，说说你的想法。"林七夜暗自松了口气，转头看向安卿鱼。

    安卿鱼想了想，开口说道，"刚刚下落的时候，我仔细分析了一下这次任务的所有细节，虽然任务目标很明确，但是这个过程却并不简单。

    首先，【贝尔·克兰德】的体积很小，比一枚石子也大不了多少，而且十分狡猾，想要在这片极大范围的迷雾中找到它，无异于大海捞针……"

    林七夜听到这句话，连连点头，"没错，这一点我也想到了，这片迷雾几乎将姑苏中心周围整个商业区都笼罩了进去，即便是我，用精神力全部搜个遍也得要十几个小时。"

    "那怎么办？"百里胖胖忍不住开口，"十几个小时之后，就连我们的精神都要被污染了。"

    "所以，光靠我们……是不够的。"安卿鱼缓缓开口。

    曹渊疑惑的皱眉，"可是除了我们，还有谁？"

    安卿鱼的脸上浮现出一个腼腆的笑容。

    就在这时，周围的井盖突然剧烈的颤动起来，仿佛有什么东西要从其中破出。

    砰——！！

    厚重的井盖直接被顶飞，一只只灰色的老鼠从下水道中疯狂的涌出，像是一道灰色的洪流瞬间铺满了街道，它们环绕在安卿鱼的周围，恭敬的趴在了地上。

    曹渊等人下意识的眉头一皱，准备进入战斗状态，见到这一幕整个人都愣在了原地。

    这片鼠潮的中央，安卿鱼推了推眼镜，镜片反射着街边路灯的光芒，缓缓开口：

    "这一年，我的鱼种分裂进程，从来没有停止过……沧南市周围的这几座城市，已经完全被我渗透了。"

    ,

第387章 进击的西游

鼠潮？

    林七夜诧异的看着眼前的这一幕，瞬间联想到了在沧南市地下空洞中，他所见到了那些鼠群。

    安卿鱼从难陀蛇妖的身上解析出了"鱼种"的能力，这一点他是知道的，但他没想到这一年的时间，安卿鱼居然能把鼠潮扩大到如此庞大的规模。

    密密麻麻的灰色老鼠在安卿鱼的指引下，窜入了周围的街道建筑之中，像是一张逐渐铺开的地网，缓缓融入这团迷雾之中。

    "有鼠潮在，确实会简单很多……但这还不够。"

    林七夜的嘴角微微上扬，他抬头看向迷雾顶端，眼眸之中浮现出一抹黑暗。

    夜空之下，一只只蝙蝠和猫头鹰从城市的边缘飞起，穿过紫色的迷雾，环绕在林七夜头顶的天空中，像是一片黑色的乌云。

    林七夜凝视这团黑云片刻，轻轻挥手，那些飞旋在空中的蝙蝠和猫头鹰就像是收到了指令一般，飞速的四下散开，朝着不同的方向疾驰而去。

    在林七夜晋升"川"境之后，【星夜舞者】带来的与夜行生物交流的能力也被大幅度增强，不仅能够做到像之前一样对于工蚁的强行精神读取，还能主动召唤周围的夜行生物来到他的身边。

    百里胖胖怔怔的看着这一幕，不由得笑道：

    "又是鼠潮又是鸟的，这是天罗地网啊？"

    林七夜微微一笑，"幸好这片精神污染只对人体有效，有这片天罗地网在，找到【贝尔·克兰德】并不是什么难事。"

    安卿鱼点了点头，继续说道，"不过，我们还需要提防它的攻击，这片精神污染迷雾是它制造出来的，我们在进入其中的时候想必它就有所察觉，一年前就是我们两个破坏了它的晋升仪式，这一次它恢复了全部实力，估计会来找我们的麻烦。"

    "它要是来了那才正好，直接清剿完毕收工。"百里胖胖自信的开口。

    "没有这么简单。"安卿鱼摇头，"别忘了，十几个小时之前，驻守这里的017小队已经进入迷雾，现在除了队长应该已经全体沦陷了。

    所以我们要面对的不仅是一只海境的境外神秘，还有一整支被操控的姑苏市守夜人小队。"

    听到这句话，曹渊的脸色顿时凝重了起来。

    "这么说，确实有些棘手……"

    "如果被这支队伍拖住，我们就会陷入十分被动的局面。"安卿鱼认真的说道，"虽然5对5的情况下，我们应该不会输，但如果被拖住，它很可能会调动大量的无辜民众赶过来，用人海战术将我们拴在原地。"

    "它知道我们不会对普通民众出手？这么聪明？！"百里胖胖苦着脸说道，"感觉本来挺简单的一个事情，怎么被你一说，就这么复杂呢……"

    "那是一只在濒死状态都能策划一场危害到上万人生命的灾难的境外神秘，不能小瞧。"林七夜开口。

    "这本身就是一场心理博弈。"安卿鱼平静的说道，"从我们进入这片迷雾开始，我和它这场暂停了一年的博弈，就已经开始了。"

    "所以，你已经有对策了？"林七夜挑眉。

    "有，但是相对而言风险较高。"安卿鱼推了推眼镜，"眼下最好的方法就是……分组行动。

    我和七夜是一年前破坏了它晋升仪式的罪魁祸首，只要我们两个离开队伍，就能在很大程度上分散它的注意力，吸引仇恨。

    我会在你们三个人身边留一只老鼠，当我的鼠潮找到【贝尔·克兰德】的位置之后，就会让它带领你们过去，执行清剿任务。"

    "分组行动？可是这么一来，你们两个去吸引火力了，就凭我们三个人能杀的了那只海"境的神秘吗？"曹渊皱眉。

    安卿鱼微微一笑，"这个问题简单，七夜，你给他们留下一柄刀就行了。"

    林七夜听到这句话，先是一愣，随后眼中浮现出一抹光芒，彻底明白了安卿鱼的意思，嘴角上扬。

    "你的意思是，当他们找到【贝尔·克兰德】之后，我再反向召唤过去，加入他们那边的战场？"林七夜点了点头，"从分兵之计，变成了声东击西……这个方法很不错。"

    百里胖胖好不容易才听明白了整个计划，古怪的看着安卿鱼，眼中浮现出羡慕之色，"这种方法你都能想的出来？你的脑袋究竟是怎么长的？"

    "那你呢？"曹渊看向安卿鱼，"如果你们处在危险之中，七夜反向召唤过来了，你一个人怎么办？"

    安卿鱼摆了摆手，"放心吧，我不会有事的，我有后手。"

    林七夜见安卿鱼如此笃定，便点了点头，"既然这样，那就按卿鱼的计划，兵分两路，声东击西！"

    "等等！"百里胖胖似乎是想到了什么，突然举手。

    众人纷纷看向他。

    "我有一个问题。"百里胖胖严肃的开口，"你们刚刚说，我们有可能跟017小队正面干起来，要是我们把他们胖揍一顿……他们出去之后记得我们的脸怎么办？"

    林七夜：……

    "这么匪夷所思的点，你究竟是怎么想到的？"曹渊忍不住吐槽。

    林七夜想了想，目光在周围的街道扫过，看到了某个店铺，眼睛微微一亮，"这个也好解决，只要我们遮住脸就好了。"

    他迈开脚步，径直走到了街对面的儿童玩具店。

    此刻，原本繁华无比的街道早已空空荡荡，两侧的店铺一个人也没有，也不知去往了何处。

    林七夜走进玩具店，从门口的货架上取下几张塑料面具，一个个的分发给众人。

    他首先给了百里胖胖一个猪八戒面具，然后给了曹渊一个沙和尚面具，又给了安卿鱼一个唐僧面具，自己手里留了一个孙悟空面具，最后将满是胡渣的黑脸李逵面具递给迦……

    迦蓝：(`皿′)！

    林七夜的手微微一顿，默默的将李逵面具放回了货架上。

    沉吟片刻之后，他取下了一张红孩儿面具，递给了迦蓝，然后低下头将自己的面具戴起。

    他的目光扫过化身成为西游众人的同伴，满意的点了点头。

    "嗯，完美。"

    ,

第388章 错误的猎物

姑苏市。

    迷雾中央。

    南方之门。

    这座外形酷似秋裤，高耸在云层之上的宏伟建筑，就是姑苏市的地标之一，而在这座门状建筑的顶端，两个身影正站在夜色之下，静静地注视着脚下笼罩在迷雾中的城市。

    晚风拂过女人黑色卷曲的长发，露出一张妖冶而魅惑的面孔，一双诡异的竖瞳仿佛蛇眸一般，似笑非笑的看着前方。

    如果林七夜在这里，一定一眼就能认出这个妖冶而带有变态气质的女人，去年过年之前，两人还在一条老旧的街道上有过激烈的战斗，后来因为信徒韩少云的插手，对方才得以逃脱。

    她是古神教会的邪神，美杜莎代理人，代号【蛇女】。

    "猎物好像入场了。"她伸手将一缕黑发撩到耳后，悠悠开口。

    他的身旁，一个浑身笼罩在黑色大衣之下，身形如同铁塔般高大挺拔的男人微微皱眉，"不对……来的不是【凤凰】小队。"

    蛇女一怔，修长的眉毛同样皱起，"不是说，遇到境外的神秘，一定会是【凤凰】小队来处理吗？"

    "确实是这样。"铁塔般的男人缓缓开口，"但是可以肯定的是，【凤凰】小队不会用降落伞从飞机上下来……这个档次太低了。"

    蛇女迟疑片刻，"来的会不会是其他特殊小队？"

    "不可能。"男人笃定的开口，"现在在外界活动的，只有【灵媒】，【凤凰】和【假面】三支特殊小队，【灵媒】向来都是坐雷神柱行动，【凤凰】骑的是凤凰，【假面】则是直接漂浮在空中……他们都不可能用这么原始的方法降落。"

    蛇女的蛇眸扫过身旁的三个黑箱，眼中浮现出遗憾之色。

    "【凤凰】小队的队长夏思萌才是我们这次行动的主要目标，她不来……我们这三件专门针对她的禁物，还有好不容易抓到的【贝尔·克兰德】，岂不都是白准备了？"

    男人犹豫了片刻，"再等等看，虽然不是特殊小队，但既然能被守夜人高层派过来解决【贝尔·克兰德】，应该不是什么无名之辈，既然我们舍掉了【贝尔·克兰德】，总得有所收获才行。"

    蛇女的目光落向紫色迷雾深处，舔了舔嘴唇，"我去会会他们？"

    "不急。"男人平静的开口，"等那群废棋先去探一下虚实再说。"

    ……

    空旷无人的街道上，戴着孙悟空面具的林七夜，和戴着唐僧面具的安卿鱼正无声的向前行走。

    昏黄的路灯在寂静的路边投下一片又一片光影，将两人的影子不断拉长，又缓缓缩短……

    即便整个姑苏市中心已经被迷雾笼罩，但是电力供应依然正常运行，远处的南方之门表面霓虹的灯光不断闪动，一次次的拼接成"我??姑苏"的字样。

    安卿鱼走在湖畔，深吸了一口气，缓缓吐出……

    "怎么了？"林七夜转头问道。

    安卿鱼摇了摇头，"没什么，我只是很久没像这样走在城市里了，从沧南的下水道，到斋戒所，再到原始森林……突然回到正常的人类社会之中，感觉挺不错的。"

    林七夜微微一怔，苦笑着说道，"可惜，要是没有任务在身就好了，可以在这城里多转转，以前我在沧南的时候就经常听姨妈念叨姑苏有多好，还让我有机会来这里上大学……"

    他抬起头，看向平静的湖面，喃喃自语，"现在，大学是没机会上了，那个让我来上大学的人……也不在了。"

    安卿鱼看了他片刻。

    "总感觉我们两个走在一起，画风就开始伤感了。"安卿鱼同样苦笑着说道，"习惯了那个百里胖子在身边活跃气氛，这突然安静下来，反倒是有些不习惯。"

    "这倒也是。"林七夜笑了笑，"一群人整天呆在一起不说话，也挺难受的，有个脑袋不太灵光的逗比在也不错。"

    话音落下，林七夜像是感知到了什么，突然停下了脚步。

    安卿鱼的脚步同样一顿，眉头微皱，"怎么了？"

    林七夜皱眉看着前方，只见昏暗的道路的尽头，几十个人影正手牵着手，沉默着从黑暗中向前走来，双眸涣散，步伐诡异的整齐，身体僵硬无比。

    他们就像是一条移动的人墙，两端的人分别贴着墙体向前走，几十个人肩靠着肩，中间没有一丝缝隙，将整个路段都彻底堵死。

    "被精神污染的居民？"安卿鱼注视着眼前这一幕，脸色微凝，"应该是来拖住我们的……奇怪，它为什么不直接派017小队来杀我们？"

    "不知道。"林七夜摇了摇头，目光落在两侧的办公楼和店铺上，"但，我们好像已经被包围了。"

    一个又一个宛若僵尸般的人影从两侧的窗户中显现而出，空洞的眼神凝视着道路中央的二人，还有大量的人从楼梯排队向下移动，像是潮水般往街道涌来。

    安卿鱼回头望去，只见来时的街道上，同样有几十个人手牵着手，肩并着肩，如同人墙般一点点的向这里挪动。

    成百上千的被精神污染的民众，将整个街道围的水泄不通。

    "这种程度，应该困不住你吧？"林七夜转过头看向安卿鱼。

    后者点了点头，"我没问题。"

    林七夜嗯了一声，指尖在黑匣的把手上轻轻一按，一柄直刀便从匣旁弹出，黑暗笼罩刀身，直刀悬浮空中，自动出鞘……

    锵——！

    "东南方向的那座高楼楼顶上见。"林七夜平静的开口。

    下一刻，悬浮在他身旁的直刀呼啸而出，径直向着矗立在黑暗中的摩天大楼飞去，一抹魔法光辉笼罩了林七夜的身形，顷刻间他便消失不见。

    安卿鱼长叹了一口气，有些羡慕的开口："真是方便的能力……"

    他的双脚骤然用力，整个人从道路上弹跳起惊人的高度，随后轻盈的落在垂直的楼房表面，四肢吸附其上。

    一根无形的丝线从他的掌间弹出，刺入对面楼的楼壁，紧接着就像是蜘蛛侠一般轻松的荡起，越过下方包围的众人，瞬间消失在夜色之中，

    ,

第389章 017小队

"为什么我就非得戴猪八戒啊？"百里胖胖耷拉着头，憨笑的猪脸面具之下，小胖脸幽怨无比。

    戴着沙和尚面具的曹渊拍了拍他的肩膀，安慰道："没给你李逵，你就知足吧！"

    两人的身边，迦蓝的身体微不可查的一僵。

    "咳咳。"百里胖胖挠了挠头，"这么说，猪八戒好像也不错……至少比李逵要白一点。"

    此刻，三人正走在与林七夜二人截然相反的道路上，沿着这坐落在姑苏市中央状似金鸡的巨大湖泊旁的小路，朝着迷雾的深处移动，不远处湖畔的摩天轮闪烁着绚烂的光芒，舱内却空空荡荡，一个人也没有。

    "老曹，你说……过几天我爸生日，我该送个什么礼物呢？"百里胖胖像是想到了什么，有些纠结的说道。

    "他喜欢什么？"

    "好像没有喜欢的东西……他就是那种，整天板着脸，一心只想着集团和禁物的工作狂，对其他任何事似乎都不感兴趣，我长这么大，都没见他笑过。"

    "没笑过？对你也没有吗？"

    "没有。"百里胖胖叹了口气，"我估计我的存在，只是他年轻时留下的一个美丽的意外……"

    曹渊仔细打量了一下百里胖胖，"嗯，意外确实是意外，美不美丽就……"

    "……"

    "我猜，以你爸的地位，凡是能用钱买得到的，都不太合适，毕竟他可是整个大夏最富有的男人。"曹渊沉思着开口。

    "还有什么是钱买不到的？"百里胖胖挠了挠头。

    曹渊想了想，"要不，等任务结束之后，你去寺庙里给他求一道符吧。"

    "求符？"

    "由子孙亲自去为父母求的平安符，在世界上应该也算是独一无二了。"曹渊开口说道，"而且这符里，也蕴含着你对他的美好祈愿，他应该会喜欢……毕竟哪个父亲会不想要自己的孩子孝顺呢？"

    听到这句话，百里胖胖的眼睛顿时亮了起来。

    "这提议不错啊……姑苏这正好有不少寺庙，等清剿任务结束之后，我就去求一个。"

    两人一边往前走，一边有一句没一句的聊着，迦蓝就默默的在一旁听，嘴角时不时的浮现出一抹淡淡的笑容。

    铛——！

    黑暗的天空之下，一道悠扬的古筝声突然响起。

    三人的身形同时一愣。

    湖面之上，平静的水面突然被划开一道口子，仿佛有一柄无形的刀刃从其表面掠过，刹那间斩碎了岸边的石制围栏，来到三人的面前！

    迦蓝的瞳孔骤然收缩，猛的向前一步，站在两人之前，伸出白皙的手掌迎着那道无形的刀刃握去！

    无形刀刃毫无花哨的斩在她的手掌，狂风拂起蓝色汉袍宽大的袖摆，黑色的发丝舞动，迦蓝的眉头微皱，目光落在了银鸡湖的中央。

    只见不知何时，一个披着暗红色斗篷的倩影，正坐在湖中央的一艘挂满花灯的游船之上，身前摆着一架雕纹古筝，指尖悬停在空中。

    "那是……"百里胖胖瞪大了眼睛。

    "是017小队的……"还没等曹渊说完，百里胖胖就激动的喊出了下一句话

    "是美女！！"

    "……"曹渊郁闷的闭上了嘴。

    "这气质……都说姑苏盛产美女，看来是真的啊。"百里胖胖感慨着说道。

    迦蓝回过头，狠狠的瞪了百里胖胖一眼。

    百里胖胖轻咳两声，收起了欣赏的目光，严肃的开口，"如果我没猜错的话，她应该已经被那个什么贝勒爷污染了，就让小爷我来拯救她于水火！"

    曹渊翻了个白眼，"那是你猜的吗？那是安卿鱼推理出来的！"

    "我不管！"百里胖胖胸前的项链上闪过一道金芒，化作一柄金色的飞剑，他迈步踏在肩上，化作一道流光向着湖中央的游船飞去。

    "姑娘莫怕，小爷我来救你了！"

    百里胖胖刚飞到湖面一半到距离，连续几道古筝声再度响起！

    铛铛铛——！！

    那道倩影的指尖每一次拨动琴弦，伴随着悠扬的古筝声，都有一柄锋锐无比的音刃从弦上飞出，呼啸着向着空中斩去。

    百里胖胖坚毅的脸上充满了自信，他反手从口袋里掏出一柄枯木扫把，迎着那群音刃用力一扫！

    飓风混杂着跃动的雷霆，从【风雷卷】的末端涌出，迎着数柄音刃碰撞到一起，无形的气浪从两人身前爆开，将下方的湖面炸出一圈弧形的水浪。

    百里胖胖拿着扫把，驾着飞剑，冲破白色的浪花，一往无前的向着游船冲去！

    "这么点攻击，根本难不倒小爷我！"他自信一笑。

    游船上，那道倩影沉默了片刻，从古筝

    百里胖胖的表情突然僵硬。

    哐当——！！！

    刺耳的铜锣声从湖中心的游船上爆发，恐怖的音刃风暴直接将周围的水面炸开，顷刻间便将半空中的百里胖胖连人带扫把直接轰落飞剑，在湖面倒飞数十米，然后扑通一声落入水面之下，荡出大片的涟漪。

    岸边，曹渊脸色一变，闪身到了一旁的石墙底蹲下，下一刻密集的音刃直接斩在了石墙的表面，留下一道道深刻的刀痕。

    "她怎么还能用铜锣？"曹渊忍不住吐槽，"这和形象也不符啊！"

    迦蓝屹立在音刃风暴中，皱眉望着这一幕，似乎是在犹豫要不要上前去帮一下那个小胖子。

    突然间，她感觉有什么东西叮了她一下。

    她一愣，挥手拍了拍自己的肩膀，宛若无事般继续向前看去。

    然后，那叮咬的感觉再度出现。

    这次，她快速的转过头，伸手在肩膀上抓了抓，手中多出了一根极细的丝线，眼中浮现出疑惑之色。

    这是什么东西？

    "嗯？"

    一旁，曹渊的身体突然一震，手臂突然颤抖的抬了起来。

    他的眉头紧锁，努力的想要控制住自己的身体，但身体就像是被人操控了一般，根本无法自由行动。

    "糟了！"曹渊的脸色一沉。

    他猛地抬头看向远方，只见不远处的一座楼顶上，一个披着暗红色斗篷，骨瘦如柴的年轻人正站在那，十指微屈，似乎在操控着什么。

    曹渊的手控制不住的摸向腰间的刀柄，他转头看向迦蓝，神情严肃的喊道：

    "你带着百里胖胖快走！"

    ,

第390章 迦蓝vs曹渊

另一边。

    高耸的摩天大楼顶端，林七夜单手握刀，屹立在黑暗之中。

    突然，远方一阵剧烈的爆炸声传来，他微微一愣，猛的转头看去。

    "那是……"

    "他们和017小队正面遭遇了。"安卿鱼的身影从半空中飘落，轻盈的落在地上，站起身看向声音传来的方向，皱眉开口。

    "对方有几个人？"林七夜问道。

    安卿鱼的眼睛微微闭起，利用鼠潮之间的精神链接，远程观看着那里的局势。

    "两个。"安卿鱼平静的开口，"但是他们的禁墟似乎都很克制百里胖胖和曹渊，而且实力很强，局势不太乐观。"

    "驻守在姑苏市的守夜人队伍，实力自然不会弱……"林七夜沉吟片刻，转头看向安卿鱼，"你觉得，他们的赢面有多大？需要我现在过去支援吗？"

    按照原本的计划，这一手反向召唤，声东击西本应该在最后迎战【贝尔·克兰德】的时候使用，如果现在林七夜就传送过去，原本的布局就会被打乱，他们也就从主动的一方，瞬间转化成了被动的一方。

    而且这样，安卿鱼就要面临一个人行动的危险处境，很容易被【贝尔·克兰德】针对，所以不到万不得已的时刻，林七夜是不应该传送过去的。

    安卿鱼犹豫片刻，开口说道："如果没有迦蓝，他们的胜算不到三成。"

    林七夜微微一愣，"那如果算上迦蓝呢？"

    安卿鱼抬起头，嘴角微微上扬。

    "八成。"

    ……

    银鸡湖畔。

    曹渊的手掌缓缓握在直刀刀柄之上，一根根无形的丝线缠绕在他的身体关节，诡异的力量通过丝线涌入他的身体，操控着他的每一寸肌肉。

    他紧咬着牙关，一颗颗豆大的汗珠从脸颊滑落，但他掌间的力量却越来越强。

    "你快走啊……七夜不在，你是摁不住我的！"曹渊看着迦蓝，咬牙说道。

    迦蓝平静的望着他，从背后将淡黄色的硬木弓摘下，弯弓搭箭，对准了那个站在楼顶的身影。

    她的余光看向曹渊，嘴唇轻启："放……心……"

    似乎是察觉到了迦蓝的杀意，那个楼顶的身影指尖突然一勾，曹渊的手掌上的力量顿时骤增数倍。

    咔——！！

    只听一声轻响，直刀从刀鞘中被拔出了半寸。

    下一刻，黑色的火焰瞬间铺满了曹渊整个身体，冲天的煞气喷薄而出，他仿佛化身为狰狞的杀戮机器，提着手中的黑炎直刀，双眸之中再无半分清明之色。

    "嘿嘿嘿……"

    他狞笑一声，猩红的双眸紧盯着眼前唯一一个生物，身形刹那间便向前冲去！

    在曹渊禁墟解放的瞬间，楼顶的那道身影突然吐出一口鲜血，向后踉跄数步，十指指尖同时显现出一缕血液，那些缠绕在曹渊身上的丝线，都已经被瞬间崩断！

    他被曹渊的煞气反噬了。

    但这并不妨碍曹渊的暴走。

    迦蓝感受到身旁传来的呼啸狂风，脸色微凝，迅速的将硬木弓背在身后，双手微微抬起，摆出了一种充满古韵的战斗架势。

    曹渊手中缭绕着黑色煞气的刀锋，径直斩向迦蓝的咽喉，迦蓝没有丝毫的闪避的意思，看着那柄刀斩向自己的，眼睛都不眨一下。

    叮——！！

    刀锋斩在迦蓝的修长的脖颈上，发出一道轻吟，无论是煞气火焰还是锋锐的刀身都没能破开她的皮肉半分，就像是斩在了一块坚不可摧的钢铁上一般，无法存进丝毫！

    与此同时，迦蓝的一只手如同闪电般扼住疯魔曹渊的咽喉，一只手拽住他的衣领，骤然用力！

    疯魔曹渊，竟然被她硬生生提起，一个过肩摔砸在了脚下的地面之上！

    砖石破碎飞溅！

    疯魔曹渊怒吼一声，背部在接触到地面的瞬间，恐怖的巨力爆发，竟然直接从地上弹起，如同炮弹般撞在了迦蓝的身上，两人的残影贴地飞行而过，撞碎数道石墙之后，迦蓝的身形都被嵌入了最后一道石墙之中。

    滚滚浓烟四起，疯魔曹渊反手握刀，对着迦蓝就是一顿疯狂劈砍，黑色的煞气火焰爆发，直接将周围的环境尽数淹没。

    "嘿嘿嘿嘿……"

    咔——！！

    突然间，一只白皙的手掌从烟尘中探出，死死的扼住了黑炎直刀的刀锋！

    迦蓝的身体从破碎的石墙中踏出，猛的一击侧踢，直接将疯魔曹渊踢飞了十数米，后者在半空中将直刀刺入地面，拖出一道长长的裂痕才稳住身形。

    身披蓝色汉袍的迦蓝身上纤尘不染，她一步步从烟尘中走出，黛眉微皱，看向曹渊的目光不善了起来，似乎是被打出了火气。

    她伸出手掌，对着疯魔曹渊招了招，"……来！"

    砰——！！

    两人的双脚同时用力，踏碎了脚下的石板，身形快到在空气中拖出残影，轰然对撞在一起！

    一旁，百里胖胖好不容易从湖面上探出头，大口大口的呼吸着新鲜空气。

    突然，他的余光瞥到岸上两个人形猛兽厮杀的狂暴一幕，表情突然一僵。

    "亲娘嘞……这姑娘这么生猛吗？！"

    哗啦啦……

    一艘游船轻飘飘的划到了他的身边，百里胖胖错愕的抬起头，只见那位美女正站在船头，空洞的眼神注视着漂在湖面的百里胖胖。

    "都该死……古神教会都该死……如果不是你们……韩队长就不会走……"她的双唇微启，含糊不清的话语从她的喉间吐出。

    她反手从背后掏出一只唢呐，缓缓放在嘴前……

    百里胖胖：……妈的，这特么就离谱！！

    幸好小爷早有准备！

    百里胖胖猛的探出一只手，在半空中一握，一道沉闷的巨响就从水下传来，紧接着刺目的火光就从游船的中央爆开，直冲天际！

    游船的船头剧烈晃动，那位美女的身形一晃，险些直接栽入水中，百里胖胖眼疾手快，【瑶光】瞬间击飞了她手上的唢呐！

    随后，整个游船从中央断裂，湖水涌上船头，将那些乐器全部卷入湖底，那美女也控制不住的落入水中。

    "刚刚小爷在水里潜那么久，可不是什么也没干啊……"百里胖胖站在【瑶光】之上，将其从水里捞起。

    然后从口袋掏出【封禁之卷】，一边堵上了美女的嘴巴，一边开始捆绑起她的身体……

    ,

第391章 灰鼠在后

百里胖胖将五花大绑的美女拽上飞剑，摇摇晃晃的向着岸边飞去。

    在【封禁之卷】的作用下，她无法发出任何的声音，只能老老实实的躺在飞剑上，双眸无神的望着天空，口中似乎还在呢喃着什么。

    轰——！！

    湖边，一蓝一黑两道身影再度对撞在一起！

    迦蓝无视了曹渊的疯狂攻击，一只手肘顶开他握刀的手，闪电般的窜到他的面前，另一只手的手掌猛的向上击打在曹渊的下颚，将其整个人打的后仰飞起。

    趁此机会，她的身形轻盈的跃起，蓝色的宽大袖袍拂过空气，像是一只飘零的蝴蝶，脚踝如同战斧般从上方踢落在曹渊的胸口！

    咚——！！

    疯魔曹渊的身影被直接踢入地面，嵌在了石砖之中。

    黑色的煞气火焰熊熊燃烧，迦蓝面无表情的走到他的身边，又是一脚重重的踩在疯魔曹渊的胸口，将其向大地之中又砸入几分。

    "好汉！好汉！"百里胖胖驾着飞剑从一旁飞来，见到这一幕，不由得咽了口唾沫，将手中的胶带丢给了迦蓝。

    "用这个！曹渊贞操锁！"

    迦蓝伸手接住胶带，之前在酆都大帝的帝宫之中，她见林七夜用过这东西，此刻手法也极其娴熟，从胶带上扯下一大截，绕着疯魔曹渊的脖子紧紧的缠了数圈，周遭的煞气火焰才逐渐平息。

    "咳咳咳……呃呃……"逐渐恢复理智的曹渊觉得自己快要窒息了，指了指自己脖子上紧绕的胶带，脸色开始苍白起来。

    "额……好汉，哦不！蓝姐，蓝姐！"百里胖胖试探性的开口，"你是不是勒的太紧了？我感觉他好像要憋死了……"

    迦蓝一愣，看到曹渊的这幅模样，连忙手忙脚乱的帮他把脖子上的胶带扯了下来。

    终于恢复了呼吸的曹渊生无可恋的躺在地上，像是一只失去梦想的咸鱼。

    迦蓝凑到他的面前，一双黑宝石般的眼睛眨了眨，眼眸中充满了歉意，"对不……起。"

    "不用。"曹渊气若游丝的开口，"你做的很好，就是下次勒的时候记得轻一……咳咳咳咳……"

    曹渊挣扎着从地上爬起，身上满是伤痕，他长舒了一口气，终于有种活过来的感觉。

    就在这时，迦蓝似乎是想起了什么，从地上站起，目光落在了一旁楼顶的那个操纵肌肉的017小队队员身上。

    她将背后的硬木弓摘下，弯弓搭箭，瞄准了那个身影……

    但是箭矢并没有射出。

    她犹豫了。

    片刻之后，她还是放下了手中的弓箭。

    "你怎么不射箭啊？"一旁的百里胖胖疑惑的问道。

    迦蓝指了指自己的箭，又指了指那个被曹渊煞气反噬，已经受伤的017小队成员，含糊不清的说道：

    "射……他……死。"

    "你是说，你这一箭射出去，他可能会死？"百里胖胖沉思片刻，点了点头，"也是，你的箭一般人可吃不消，那就让小爷处理吧！"

    他将被俘的美女队员放在地上，脚踏飞剑便向那个身影飞去，大约过了四五分钟，百里胖胖就拎着同样被五花大绑的骨瘦男人回来。

    "这么容易？"曹渊诧异的开口。

    "你的煞气，把他反噬的不轻啊，我都没怎么动手他就晕过去了。"百里胖胖耸了耸肩，将目光投向迦蓝，有些庆幸的开口，"幸好有迦……蓝姐在！不然我真制不住你。"

    他拍了拍曹渊的肩膀，笑道："以后这个队伍里，能摁住你的人又多了一个……"

    如果说之前百里胖胖和曹渊对迦蓝的印象，只是停留在"不会受伤"，而且射箭很准的程度，那经过这一次暴打曹渊之后，他们总算是认清了这个看似人畜无害的少女究竟有多么恐怖的实力……

    得罪不起，得罪不起啊！

    百里胖胖现在回想到林七夜之前对迦蓝的那些"作死言论"，不由得开始替他担忧……

    "救下了两个017小队的队员，也算是好事。"曹渊从地上站起，拍了拍身上的灰尘，"就是不知道，其他那四个人怎么样了……"

    ……

    南方之门，顶端。

    铁塔般的男人似乎是感知到了什么，眼眸中浮现出诧异之色。

    "怎么了？"蛇女的竖瞳微微侧移，看向男人。

    "【贝尔·克兰德】和他们打过照面了。"男人缓缓开口，"他们果然不是任何一只特殊小队，他们实力虽然强，但是还没到特殊小队的地步。"

    "哦？他们有什么特征吗？"

    "特征……"男人犹豫了片刻，"他们都带着面具？一个孙悟空，一个猪八戒，一个唐僧，一个沙和尚，还有一个红孩儿。"

    "西游面具？"蛇女嗤笑一声，"这是什么奇怪的组合。"

    "其中的那个猪八戒，有点像是百里家的那位小太爷，身上的禁物似乎很多，而且都符合传闻中的描述……"

    "百里家的那个？"蛇女的蛇眸微微眯起，猩红而修长的舌头在唇间舔过，"最近，杀他的悬赏似乎很高啊，既然这次杀不了夏思萌，能带个值钱的人头回去也不错。"

    "先不急，"那个孙悟空和唐僧，倒是一直没有动作，摸不太清他们的虚实。"男人的眉头微皱，"等确认了他们不会对我们造成威胁之后，再行动。"

    "好吧。"蛇女似乎想到了什么，"对了，那两个017小队的老鼠，抓到了吗？"

    "没有。"男人摇了摇头，"那两个人从五个小时之前就没出现过，应该是躲在某个地方疗伤吧，不用管他们，就算是那个海境的队长，再过一段时间，精神也该被【贝尔·克兰德】污染了，更别提那个小姑娘。"

    "也是。"蛇女的眼眸微眯，"在这片迷雾里，拖的时间越久，对我们越有利……"

    吱吱吱……

    就在两人交谈之时，他们并没有注意到，在这座大楼的角落，一只不起眼的灰皮老鼠从管道中钻了出来。

    它悄悄的爬到楼顶的边缘，那双细小的眼睛注视着那两个身影，眼眸诡异的深邃了起来。

    ,

第392章 布局者

"咦？"

    摩天大楼的顶端，安卿鱼似乎是察觉到了什么，眉头微微上扬。

    "怎么了？"林七夜问道。

    "南方之门的顶端，站着两个人。"安卿鱼转头看向远方，那座霓虹闪烁的庞大建筑之上，漆黑一片，肉眼根本看不到上面的景象。

    "站着两个人？"林七夜一怔，"是017小队的人吗？"

    "不像，他们没有穿斗篷，也没有守夜人的装备，而且在他们的身旁还放着三个黑色的大箱子……"

    林七夜眉头微皱，"不是守夜人，还在这片精神污染的迷雾之中，带着三个大箱子……"

    他沉吟片刻，开口道，"他们有什么特征吗？"

    "我画出来吧。"

    安卿鱼蹲下身，指尖浮现出一抹冰霜，目光专注的看着身下的地面，手指快速的勾勒起来。

    林七夜诧异的看着这一幕，他没想到安卿鱼居然还会画画，而且虽然只是草草几笔，却已经很好的勾勒出的两个人的形貌，气质一下就显现了出来。

    看到安卿鱼画中的女人，林七夜的双眸微缩，瞬间就想到了曾经与他交手的古神教会【蛇女】，眉头紧紧的皱了起来。

    "你认识？"安卿鱼察觉到林七夜的表情变化，开口问道。

    "是古神教会的人。"林七夜缓缓开口，眼眸中浮现出凝重之色，"他们怎么会在这里？"

    "古神教会？"安卿鱼听到这四个字，沉吟了片刻，"这次的【贝尔·克兰德】事件，和他们有关？"

    "多半是这样，看来这次的事情没这么简单。

    "难怪被污染的017小队没有按照预测来找我们复仇。"安卿鱼眼眸中浮现出淡淡的光芒，"原来是和我对弈的那位棋手，中途换人了……"

    他转头看向林七夜，"那些现在怎么办？叫上他们撤退吗？"

    林七夜看着那座高耸在夜空下的南方之门，沉思起来。

    "【贝尔·克兰德】认识我们两个气息，但那两个古神教会的人应该不知道，我们自始至终都戴着面具，而且我也没有出过手，她应该不知道我是林七夜，否则早就来杀我了，而不是去找百里胖胖他们的麻烦……

    而且我们只是一支不存在于档案中的幽灵队伍，来这里也是突发情况，就算他们要用【贝尔·克兰德】布局，目标也不可能是我们。"

    安卿鱼似乎是明白了什么，"所以，他们的目标应该是……"

    "专门处理境外神秘的【凤凰】小队。"林七夜笃定的说道，"他们在姑苏市中心放出【贝尔·克兰德】，应该就是想引【凤凰】小队过来，只是他们没想到引来的是我们这支未知的队伍，所以直到现在，他们都没有贸然出手，而是派被污染的017小队前来试探。"

    "既然他们布了这么大一个局，想对【凤凰】小队下手，那说明他们一定有能够战胜【凤凰】小队的实力或者底牌，就凭我们这五个人，应该不是他们的对手。"安卿鱼沉声说道。

    林七夜眯眼注视着脚下的两张画像，平静的开口，"那个男人我不认识，但是我之前和【蛇女】交过手，一年前她还只是个刚加入古神教会的新人，即便成长到现在，境界也不可能太高，所以问题应该在那个男人或者他们背后的三个大箱子身上。"

    安卿鱼听到这话，微微一愣，有些惊讶的看向林七夜。

    "听你的意思，你是不打算就这么撤退？"

    "既然他们觉得自己能对抗整个【凤凰】小队，那个男人的实力就不会弱，但除非他是古神教会最古老的三位邪神之一，否则自身实力再强，也不可能撼动一整支特殊小队，所以……问题一定出在那三个大箱子上！

    那里面装的，应该是某种专门针对【凤凰】小队的物品，而且只对【凤凰】小队有效，否则他们早就动用它们将我们斩杀，而不是在一旁默默的观望。

    这就说明……抛去这三个箱子，他们并没有抗衡一支特殊小队的底气。"

    林七夜的双眸微微眯起，眼眸中浮现出闪烁的精芒。

    "或许……只要布置得当，我们并不是没有胜算。"

    安卿鱼静静的注视着他的眼眸，片刻之后，点了点头，"从逻辑分析上来看，确实是这样……但会不会太冒险了？我们只是一支全员川境的预备小队，如果那个男人是一个克莱因，那我们根本不可能跟他抗衡。"

    "想成为特殊小队，总不可能遇到危险就退缩，等着别人来处理。更何况我们不需要和他们发生正面冲突。"林七夜摇了摇头，

    "我们的任务，只是救出017小队的队员，并清剿【贝尔·克兰德】而已。"

    "在避开那两个人的情况下，完成清剿和救援任务？"安卿鱼的眼眸中光芒闪烁，"难度很大，但很有挑战性……"

    林七夜看着安卿鱼的表情，微微一愣，"怎么感觉你很兴奋？"

    "就是因为有挑战性，所以才有意思啊……"安卿鱼的嘴角微微上扬，"而且，只要是我们两个联手布局，就从来没有输过，不是吗？"

    林七夜想了想，笑着点了点头，"你这么说，好像还真是，不管是难陀蛇妖还是【贝尔·克兰德】，最终还是输在了我们的手里。"

    "一年前它输了一次，这次它也不可能赢……它背后的那两个人也是一样。"安卿鱼自信的说道，"所以，你有什么想法吗？"

    "我们的优势在于，我们已经知道了他们的存在，而他们却还没有摸清楚我们的虚实，应该不会急着对我们动手，而且我们一直戴着面具，他们没有见过我们的容貌。"林七夜沉思道，"但是仅靠这几点，我们该怎么制定作战计划呢……"

    安卿鱼眨了眨眼，似乎是想到了什么，脸上浮现出一个腼腆的笑容。

    "我有一个想法……"

    夜空下，两个少年站在摩天大楼的顶端，低语声随着晚风，悄然消散在空中……

    ,

第393章 窗前的八戒

"蓝姐，你饿不饿？我看那边的小卖店里有零食，要不我去给你买点？"

    "蓝姐，你身上这件衣服真好看，配上你的气质，简直秒杀那些电视里的明星几十条街啊！"

    "哎呦蓝姐，你的皮肤这么好啊？讲真的，我家里那些女仆姐姐跟你比可差远了！"

    "蓝姐，你平时对劳力士有研究不？"

    "……"

    百里胖胖凑在迦蓝的身边，从胳膊上的十几个劳力士中取下一块，对着迦蓝的手腕比划了一下，连连摇头。

    "不行啊……这款劳力士也配不上你，咱再看看别的！"

    话音落下，百里胖胖随手把那块劳力士丢到旁边的湖里，溅起一朵水花，消失不见……

    曹渊：……

    百里胖胖余光瞥到曹渊在看他，当即叉腰，理直气壮的问道："老曹，你偷看我干嘛？"

    曹渊沉吟片刻，"我在想，等你掌管了百里集团之后，把它败到破产大概要几天……"

    "？"

    百里胖胖正欲反驳些什么，走在三人身前的灰色老鼠突然一颤，像是发现了什么一般，快速的向某个方向爬去。

    三人对视一眼，脸上同时浮现出一抹喜色，快步的跟了上去。

    ……

    姑苏中心。

    某大厦，二十三层。

    这间大厦之中，几乎全部都是中小型企业的办公室，这座曾经坐满了白领和老板的写字楼，如今已经空空荡荡。

    漆黑的夜色笼罩在天空，对面南方之门的霓虹灯光透过巨大的落地窗照进廊道，楼道间的灯光忽明忽暗，一间普通网络公司的办公室中，一个浑身是血的男人正虚弱的躺在角落。

    他的右腿已经完全石化，小腿以下的部分已经破碎不见，断口处混杂着淋漓的鲜血，已经凝固起来。

    "秦队长……"

    落地窗边，脸色苍白的莫莉将目光从外面的道路上移开，用太刀支撑着身体，一点一点的向秦凯移动而去。

    "我看到孙栾走进这座楼了。"

    一旁，倒在地上的秦凯无奈的笑了笑，"那小子隔着老远都能闻到血腥味，就算被【贝尔·克兰德】控制了，本能还在，找过来是迟早的……"

    "队长。"莫莉走到他的身边，认真的开口，"这里不能再呆了，我背着你离开这。"

    秦凯摇了摇头，"不，只要我在，孙栾一定会找过来的……你自己走吧，有清心符护体，这片精神污染对你是无效的，你赶紧离开这片迷雾，出去告诉高层……绝对不能让【凤凰】小队进来！

    【凤凰】小队全员的体内都流淌着一缕凤血，而那两个人的手上，有着针对这种血脉的诅咒类禁物，他们一旦进来，就真的危险了！"

    莫莉皱眉开口，"可是我如果走了，孙栾会杀了你的！"

    她紧咬着牙关，像是下定了什么决心，用太刀撑着身体向办公室外走去。

    "我先去打晕孙栾，保住你的安全，再往迷雾外去！"

    "你已经被筝筝用音波震伤了内脏，赢不了孙栾的。"秦凯压低了声音，严肃的开口，"听我的，不用管我……我只是一个普通的驻守小队的队长，和一整支特殊小队比，哪个比较重要，你自己心里不清楚吗！"

    莫莉一步步的向办公室外走去，听到秦凯的声音，双唇微抿，眼中浮现出倔强之色。

    "那又怎么样？你是我们的队长，我是不可能让你就这么死在自己的队员手里的！否则等孙栾清醒过来，他也一定会自杀谢罪……

    上一个姑苏市小队的队长已经付出了太多，这一次……我不能让你再重蹈覆辙！"

    听到这句话，秦凯的眼神微微一颤，像是想起了什么，脸上浮现出一抹悲哀。

    "韩少云队长……"

    头顶的灯光忽明忽暗，莫莉推开办公室的玻璃门，顺着长长的廊道向外走去，在她的身后，一只细小的灰色老鼠悄然向前跟去。

    嘟，嘟，嘟……叮！

    "二十三层，到了。"

    没有感情的机械音从电梯井中传来，莫莉的身躯突然一顿。

    身侧的电梯门缓缓打开，一个穿着暗红色斗篷的年轻人正站在门后，手中握着一柄血色的直刀，双眸无神的望着前方。

    他嗅了嗅鼻子，从电梯中走出，空洞的目光落在了电梯旁的莫莉身上，手中的直刀缓缓抬起，一抹诡异的血红从脖颈开始向着周身蔓延。

    "古神教会……都……得死……"他的喉中发出阵阵低语。

    "孙栾！"莫莉眉头紧皱，大声的开口，声音在空旷的室内回荡，"你清醒一点！我们不是古神教会！我们是你的队友！！"

    已经化作一个血人的孙栾微微抬起头，注视着眼前的莫莉，缓缓开口：

    "……死！"

    嗖——！

    孙栾的身形一晃，身影在空气中拖出一道血色的残影，刹那间便来到了莫莉的身前，直刀如同闪电般斩向她的咽喉！

    莫莉挥动手中的太刀，刀身以一种神秘的频率剧烈震颤起来，迎着孙栾的直刀挥了过去！

    轰——！！

    恐怖的震荡波将莫莉周身的地砖全部崩碎，随着莫莉刀锋的方向，气浪狂涌，数米之外的落地窗被震的直接爆碎开来，尖锐的玻璃渣从高空中掉落，消失无踪。

    然而这条路径之上，却早已没了孙栾的身影。

    下一刻，血色的孙栾悄然无声的在莫莉的背后出现。

    莫莉似乎是猜到了他的动作，闪电般的转过身，将太刀横在胸前，同时快速的后退。

    孙栾的血色直刀却像是化作了液体一般，诡异的穿过了太刀刀身，斩向莫莉的胸口！

    但在内脏受损的情况下，莫莉的速度还是慢了一丝，那柄血色的直刀在穿过了太刀之后凝固刀身，轻飘飘的砍在了她的肩胛骨上，留下一道修长的血痕。

    莫莉踉跄的后退数步，用太刀支撑住身体，脸色比之前更加苍白了些许，一抹殷红鲜血从嘴角渗出。

    刚才的那一刀，又牵动了部分伤势，她能感觉到自己的身体已经开始逐渐虚脱……

    "孙栾……"莫莉紧咬着牙关，双眸死死盯着孙栾，眼中浮现出愤怒之色。

    孙栾只是提着刀，如同僵尸一般，一步步的向前走去。

    他手中的血色直刀高高抬起。

    砰——！！

    一抹刺目的金芒从莫莉背后的破碎落地窗爆发，飞过了莫莉的身体，直接挡在了她的身前。

    莫莉一愣，回头望去。

    只见朦胧的夜色下，一个戴着猪八戒面具的男人站在窗边，背对着席卷的狂风，手中握着一柄长剑，缓缓走来。

    ,

第394章 胖胖救美

莫莉看到这张憨笑的八戒面具，整个人愣在了原地。

    那道金光，那柄剑，还有那的圆润体型……怎么感觉这么熟悉？

    随后，又有两道身影从窗外翻了进来，那穿着蓝色汉袍的红孩儿正欲出手，一旁的沙和尚就按住了她的肩膀，摇了摇头。

    "这次，咱还是看着吧。"曹渊低声说道。

    迦蓝有些不解的歪头，但看到曹渊的目光中充满了认真，还是默默的将背后的硬木弓放了回去，看向了站在前方的百里胖胖。

    百里胖胖迈步走到莫莉的身边，面具下那双小而有神的眼睛眨了眨，然后侧过头去，看向手握血色直刀，正欲出手的孙栾。

    "找死……"

    百里胖胖低吟一声，手中的银色长剑骤然挥出，无数道剑光从剑身上分裂而出，如同洪流般向着孙栾飞去！

    孙栾空洞的双眸注视着前方，似乎是察觉到了危险逼近，身形顿时紧绷了起来，整个人化作一道血影穿梭在剑雨之间。

    下一刻，他便来到了百里胖胖眼前！

    血色的直刀如同电光般闪过，泛着寒芒的刀锋径直斩向百里胖胖的咽喉，后者手中的银色长剑快速抬起，便要拦下那柄直刀。

    "小心！！"莫莉见到这一幕，当即大喊。

    只见那柄血色的直刀仿佛化作了液体，轻易的穿过了百里胖胖的长剑，然后再度凝固，在空气中拖出一道红芒划过。

    就在这刀锋即将碰到百里胖胖脖子的瞬间，一股炽热的火焰凭空燃起，交织成一道火网阻拦在血色直刀之前，将其拦截在了半空中。

    孙栾空洞的眼神微微一颤，似乎是没想到会有这种情况出现。

    但下一刻，一只硕大的拳头就重击在他的下颚，雄厚的力量直接将他的整个头部打的向上仰去，只听咔嚓一声，他的下巴就脱臼了。

    百里胖胖这一记上勾拳直接将孙栾的身影打的腾空些许，然后重重的向后仰去，但他似乎并没有收手的意思，而是从口袋里又掏出了一柄扫把，向着他猛的一挥！

    汹涌的狂风混杂着雷霆，将那道血色的身影直接卷飞，连续撞断了三面墙体之后，他身影被嵌在第四面墙体之上，狼狈至极。

    百里胖胖哼了一声，从口袋里掏出【封禁之卷】，丢向了身后的曹渊和迦蓝。

    "你们两个，帮小爷去把他捆起来，动作要快！别给我磨磨蹭蹭的！"百里胖胖昂着头，一副霸道总裁的架势，整个人浑身上下散发着自信的气息。

    迦蓝接住胶带，听到这句话，双眸微眯，看向百里胖胖的目光有些不善……

    百里胖胖暗自咽了口唾沫，开始对迦蓝挤眉弄眼起来。

    迦蓝自然没看懂他的意思，就在这时，曹渊凑到了她的耳边说了些什么，后者的眼睛顿时亮了起来！

    她看了看百里胖胖，又看了看莫莉，眼中浮现出恍然之色。

    她二话不说，快步走到了孙栾的面前，一边低头用胶带捆绑着他的身体，一边偷摸用余光看向百里胖胖和莫莉二人，眼中写满了激动与好奇。

    曹渊面具下的嘴角微微抽搐，同样走到了迦蓝身边，蹲下身小声的问道：

    "迦蓝，你也喜欢磕CP？"

    迦蓝疑惑的歪头，似乎并不能理解CP是什么意思，但是这并不妨碍她继续兴致冲冲的看着远处的二人。

    曹渊瞥了眼地上的孙栾，表情顿时古怪起来。

    "迦蓝，刚刚胖子好像没能彻底制服他，他好像还要反抗！"

    躺在地上的孙栾浑身浸满了血色，一只手撑着地面，就要将身子站起，另一只手紧握着旁边的血色直刀，摇摇晃晃的似乎要准备做些什么。

    迦蓝的脸色一沉，唰的一下回过头，二话不说一拳重击在他的胸口，直接把他又打的躺回了地上，在一阵沉闷的声响中，他身下的地面都浮现出些许的裂纹……

    孙栾吐出一口鲜血，双眼一翻晕了过去。

    远处，戴着猪八戒面具的百里胖胖走到莫莉身边，帅气的挽了个剑花，清了清嗓子，正欲说些什么，就被这一声闷响打断了。

    两人转头看去。

    只见迦蓝正坐在地上，微微一愣，连连摆手做了个"无事发生"的手势，然后一只手掌前伸，又做了个"请继续你的表演"的手势。

    "咳咳……"百里胖胖咳嗽两声，看向身前的莫莉，"姑娘，你没事吧？"

    莫莉表情古怪的打量了他一眼，"百里涂明，你不认得我？"

    "谁是百里涂明？"百里胖胖背着双手，目光遥遥落在窗外，平静的开口，"我是天蓬元帅。"

    "……"

    莫莉伸出手，直接就要掀下他的面具，百里胖胖突然抓住了她的手腕。

    莫莉感受到手腕上传来的温热气息，愣在了原地。

    月光中，那面具下，百里胖胖的双眸深情注视着莫莉，一字一顿的开口：

    "你希望我是天蓬，还是……百里涂明？"

    咔嚓！！

    一声清脆的骨折声从远处传来。

    迦蓝扭头望着百里胖胖二人，眼中充满了激动之色，她的手上缠了一根胶带，正紧紧的缠在晕厥的孙栾胳膊上。

    一旁的曹渊嘴角疯狂抽搐，"迦蓝，你轻一点，他的胳膊好像被你折断了……"

    迦蓝一怔，低头看向孙栾已经隐约有些变形的手臂，有些手忙脚乱的给他把绷带松了开来，然后又转头看向二人。

    看我干嘛？继续啊！

    百里胖胖：……

    莫莉的脸颊有些泛红，她看向百里胖胖的眼睛，有些羞怒的开口："百里涂明，你唱的这是哪一出？你再不放开我，我就要震你了！"

    百里胖胖松开了她的手腕，低头轻轻摘下了自己脸上的面具，那张白白胖胖的脸上浮现出一抹笑容。

    "莫莉，好久不见啊？"

    看到那张熟悉的面孔，莫莉微微有些恍神，仿佛现在不是在一座危机四伏的污染迷雾之中，而是又回到了那个令人心安的集训营。

    "你怎么会在这里？"她忍不住问道。

    ,

第395章 分头追杀

"找到那两只老鼠了。"

    南方之门顶端，身形如同铁塔般的男人突然开口。

    "哦？"蛇女的眉头一挑。

    "但是，他们被那群戴着西游面具的人救下了。"男人缓缓开口，"【贝尔·克兰德】的棋子，也快用完了。"

    "无所谓。"蛇女毫不在意的说道，"反正他们迟早得死在这片迷雾里，一群川境而已，我们两个人就能杀光他们。"

    "不能轻敌，毕竟还有两个人的实力没有暴露。"男人平静的开口，"而且一定要让【贝尔·克兰德】隐藏好，要是它死了，这片迷雾也就散了。"

    "现在最后一枚棋子正带着它的本体不停的在迷雾中调换位置，不会出事的。"蛇女懒洋洋的说道，"话说，你打算放任那两个人在迷雾里乱闯到什么时候？你堂堂一个无量，就这么怕死？一个人均川境的小队，应该不会有比你更强的强者吧？"

    男人瞥了她一眼，"你忍不住了？"

    蛇女的嘴角微微勾起，邪魅的竖瞳中浮现出嗜血之意，"既然他们都凑到一起了……不把他们一网打尽岂不可惜？要是又像之前一样，被他们散开，想找到他们又得花好久的时间……"

    男人听到这句话，眉头微微皱起，他仔细的思索片刻，点了点头，"你说的也有道理，现在那几个人聚在一起，正是好机会……你一个人，能处理的了吗？"

    蛇女轻笑一声，从身后的三个黑箱中拎起了一个，"可以。"

    男人看了眼她手中的黑箱，冷哼一声，"你还挺会挑。"

    "既然都借出来了，总是要用一下的。"蛇女将黑箱拎在手中，猩红的舌尖舔过嘴唇，轻盈的从南方之门的顶端一跃而下，顷刻间就消失在了夜色之中。

    男人独自站在楼顶，目光落在远处林七夜和安卿鱼所在的方向，犹豫片刻之后，还是长叹了一口气。

    "也罢，姑且先去冒一次险吧……"

    他手掌一挥，身后的两个黑箱凭空消失，然后身形一晃便消失在了原地。

    ……

    姑苏市中心。

    "他们动了。"戴着唐僧面具的身影突然开口。

    "嗯。"他的身旁，孙悟空面具点了点头。

    "蛇女去了百里胖胖那边，男人往我们这来了，他是个无量境，我们正面打不过他。"唐僧的声音平静无比。

    "那不是正好？"孙悟空面具下的嘴角微微上扬，"按计划行事。"

    原本不慌不忙向前走动的两人突然加速，身形像是两道闪电，极速的向着远离市中心的方向飞驰。

    "咦？"

    身影极速在众多楼房顶端跳跃的男人轻咦一声，眼中浮现出疑惑之色。

    "他们两个突然往远离我的方向跑了？他们知道我的存在，而且还知道我的位置……"他的眼眸微微眯起。

    他似乎是想到了什么，突然抬起头，只见黑暗的夜空之下，几只蝙蝠正盘旋在空中，环绕在自己的头顶。

    "操控生物类的禁墟么，而且见到我就跑……看来他们的实力确实不怎么样。"

    男人冷笑了一声，反而更加笃定了心中的猜测，再无顾虑，以更快的速度向着两人移动的方向飞跃而去。

    ……

    "特殊小队预备队？"

    办公楼内，莫莉有些诧异的开口，"我怎么从来没听说过？"

    "没听说过就对了。"百里胖胖笑了笑，"我们是幽灵小队，就连档案里都没有我们存在，你没听说过很正常。"

    莫莉的目光落在一旁的曹渊身上，有些不确定的开口："你……是不是曹渊？"

    曹渊叹了口气，将自己的面具摘下，"没错，好久不见啊，莫莉。"

    "你们俩都在，那林七夜不会也在吧？"莫莉疑惑的问道。

    "那当然，他可是预备队的队长，也是未来的第五支特殊小队队长。"百里胖胖咧了咧嘴，"只不过因为任务需要，他和我们分头行动。"

    莫莉若有所思的点了点头，"可是，你们既然是来清剿【贝尔·克兰德】的，为什么要戴面具？"

    听到这句话，百里胖胖有些不好意思的咳嗽了几声。

    "因为知道要跟你们交手，所以得遮住样貌，要不然从迷雾里出去之后你们找我们算账怎么办？"百里胖胖指了指一旁被捆成粽子的三个017小队队员，无奈的说道。

    "筝筝，王田？"莫莉看到另外两个队员，惊讶的开口，"他们没事吧？"

    "没事，就是晕过去了而已。"

    "可是……"莫莉表情古怪的看向百里胖胖，"你为什么把筝筝姐捆的那么……那么……奇怪？"

    百里胖胖一愣，回头看去。

    这三个017小队的成员里，只有那个在游船上的美女捆绑手法和其他两个不一样，因为她是百里胖胖亲手捆的，所以……

    不得不说，在百里胖胖的特殊手法之下，古筝美女被捆的有些过于诱人了。

    百里胖胖有些茫然的挠了挠头，"她是我捆的啊，有什么问题吗？"

    "……"莫莉看向他的目光有些不善。

    随后，莫莉狠狠的瞪了百里胖胖一眼，"你们跟我来……记得戴好面具。"

    她转过身，用太刀支撑着身体，穿过长廊，走进了秦凯藏身的那间办公室之中，百里胖胖三人戴好面具，紧随其后。

    "队长！"莫莉走进办公室，就看见秦凯已经面色苍白的倒在了地上，不省人事。

    她急忙的想要走上前，脚下一个踉跄，险些摔倒在地，好在后面的百里胖胖眼疾手快，直接拉住了她。

    曹渊和迦蓝面具下的脸色微变，快步走上前，探查起他的身体状态。

    "失血过多，伤势过重。"曹渊的眉头紧锁，"他的情况不太妙……这样下去，他在迷雾中支撑不了多久了，必须马上带出去治疗！"

    迦蓝注视着昏迷的秦凯，犹豫片刻之后，一只手抓住了他的手腕，一抹柔和的白光渡入了他的体内。

    "你把【不朽】特性转移到他身上了？"曹渊感受着秦凯逐渐平稳的脉搏，有些诧异的看向迦蓝，"能治好他吗？"

    迦蓝摇了摇头。

    【不朽】只是将物体状态恒定的能力而已，不具备恢复伤势的功能，也就是说她只能用【不朽】让他的情况不再恶化，并不能将他治好。

    ,

第396章 蛇眼再现

"可是这样，你自己就失去了【不朽】的守护，没关系吗？"曹渊皱眉问道。

    迦蓝摇了摇头，伸出一截白皙的胳膊，用力的挥舞一下，比了一个强壮的姿势。

    曹渊笑了笑，弯腰将重伤的秦凯背起。

    "莫莉，你们队长怎么会伤成这样？他不也是一个海境的强者吗？那个贝勒爷有这么强？"百里胖胖看到秦凯重伤的模样，忍不住问道。

    莫莉皱着眉头，"不，这件事情没有这么简单，如果只是一个【贝尔·克兰德】，我们小队根本不会狼狈到这种地步……这件事的背后，有古神教会在暗中操纵！"

    "古神教会？"

    听到这四个字，百里胖胖和曹渊的脸色同时难看了起来。

    "昨晚，这片精神污染迷雾出现没多久，我们在分析完了它的特性之后，队长就带队进入了迷雾之中，一开始没有什么异样，我们仔细的在迷雾中搜索了很久，依然没有发现【贝尔·克兰德】的蛛丝马迹……

    就在我们打算先离开迷雾，将自身受到的精神污染祛除，然后再进来的时候，两个人影就突然出现了。

    他们中的那个诡异的女人，能够凭借目光让人石化，而另一个男人的身体可以化作沙石，将我们所有人禁锢在原地。

    我们和他们大战了一场，最后还是输了，那个男人的实力很恐怖，至少有"无量"的境界，若非最后队长杀出了一条路，我们也没法从沙暴中逃出。

    在那之后，其他被禁锢住的队员都受到了精神污染，被【贝尔·克兰德】操控，一直在追杀我们……"

    百里胖胖疑惑的问道："那你呢？你在迷雾中待了这么久，为什么没有被污染？"

    "之前我们小队清剿了一只强大的神秘，高层奖励了一件精神庇佑类的禁物，叫清心符，因为那时候我刚进小队，还是个新人，所以队长他们就决定把这件禁物给我防身……"莫莉从脖子上解下一个类似于香囊的物件，散发着淡淡的蓝光。

    "无量境的古神教会成员……"曹渊眉头紧锁，"他们用【贝尔·克兰德】布置这么一个局，到底想干什么？"

    "他们的目标是【凤凰】小队。"莫莉抬头说道，"他们的手上，有着专门针对【凤凰】小队的东西，只不过不知道为什么，来的不是【凤凰】小队，而是你们……

    但即便是这样，那个无量境的男人，也不是你们能应付的，当务之急还是赶紧离开这里，向高层汇报这件事，让【假面】或者【灵媒】小队过来。"

    莫莉抬起头，认真的说道。

    百里胖胖和曹渊对视了一眼，同时看向角落里的灰色老鼠。

    那只灰色老鼠静静地趴在那，一动也不动。

    "什么情况？"百里胖胖疑惑的说道，"卿鱼掉线了？听到这么重要的信息，怎么一点反应也没有……"

    曹渊沉吟片刻，"他和七夜的天罗地网铺满了整个迷雾，说不定早就已经察觉到了那两个人的存在。"

    "那他们为什么不让我们离开？"

    百里胖胖伸手，摸了摸背后背着的林七夜直刀的刀柄，有些担忧的开口，"他们不会已经被那两个人抓住了吧？"

    "不可能，以七夜的实力，就算赢不了，也不可能这么轻易的消失，一定会给我们征兆才对……"曹渊思索了片刻，有些不确定的开口，"难道，他们两个已经有了计划？"

    "那我们现在怎么办？"

    "既然他们两个没有给我们信号，我们就继续按原计划行事。"曹渊深吸了一口气。

    "好。"百里胖胖点了点头。

    "你们不打算离开？"听到两人的对话，莫莉的眼中浮现不解之色，"可是……"

    "我们相信七夜。"百里胖胖笃定的开口。

    曹渊背着重伤的秦凯，迈步便向办公室外走去，百里胖胖和迦蓝随后便跟了上去，莫莉怔怔的看着他们离去的背影，犹豫片刻之后，同样跟在其后。

    可是没走几步，前面的人就突然停了下来。

    "老曹，怎么不走了？"被曹渊住的百里胖胖疑惑的问道。

    曹渊站在办公室外，目光扫过周围的走廊，眼神之中浮现出前所未有的凝重，他抬起手，缓缓开口：

    "我们来的时候……走廊里有这么多眼睛吗？"

    百里胖胖一愣，转头向周围看去。

    只见办公室外，电梯附近的墙壁上，不知何时被画上了一只只诡异的蛇眼，漆黑的线条简单的勾勒几笔，就给人一股阴森恐怖之感。

    不光是墙壁，天花板，地砖，电梯门，花坛，玻璃……甚至连操控电梯上下的箭头按钮，都不知何时变化成了妖异的竖瞳！

    整个楼层，都已经被密密麻麻的蛇眼所覆盖。

    "是那个女人！"莫莉见到这一幕，像是想起了什么，眼眸中浮现出凝重之色，"那个能靠目光将人石化的女人，她出手的时候周围就会浮现出蛇眼。"

    "看来我们已经被盯上了。"曹渊的眉头微皱，手掌缓缓搭在腰间的刀柄上。

    百里胖胖的脸色同样阴沉，他似乎是想到了什么，将林七夜的直刀从背后取下，转身塞到了迦蓝的手中。

    "蓝姐，你现在没有【不朽】守护，就不要参加战斗了，交给我们就好。"

    百里胖胖看着迦蓝的眼睛，认真的说道。

    迦蓝怔怔的看着自己手中的直刀，正欲开口说些什么，曹渊便将他背后的重伤秦凯也递到了她的身边。

    "胖子说的没错，现在你和普通人一样容易受伤，就在一旁照顾好伤员吧。"

    滋，滋，滋……

    头顶的明暗交替的灯光像是失灵了一般，突然黯淡了下来，光芒由原本的白色变化为深红，诡异的红光洒落在宽阔的电梯平台上，在平台的中央，一只妖异的蛇眸缓缓浮现。

    下一刻，一个女人的身影凭空出现在蛇眸之上。

    她的那双冰冷竖瞳缓缓扫过几人，猩红的舌尖舔过嘴唇，嘴角勾起一个令人毛骨悚然的弧度。

    沙和尚和猪八戒面具在忽明忽暗的灯光下，反射出深红之色，两人迈开脚步，平静的走到了平台中央，凝视着这个诡异的女人。

    气氛顿时凝固了起来。

    ,

第397章 自爆

黑色天穹之下。

    两道身形如同电光般划过天空，轻盈的在诸多楼房顶端跳跃，此刻，他们与迷雾边缘的距离正越来越近。

    而他们的身后，一场恐怖的沙尘暴正在酝酿。

    那戴着孙悟空面具的身影回头看了一眼，混杂着沙粒的狂风将他的衣角吹的翻飞，双眸微微眯起。

    "他的速度似乎并不快啊，我们要不停下来等他一会？"

    唐僧摇了摇头，"停下来，反而刻意了，就径直向着迷雾外冲就好，他一定会追上来的。"

    孙悟空点了点头，两道身影没有丝毫的停滞，继续向着前方飞驰！

    几分钟后，就在两人即将抵达迷雾边缘的时候，一座座沙墙从边缘处极速升起，贴着边境将所有的出路全部封死！

    两道身影被迫在沙墙前停下身形，同时回头望去。

    只见在他们来时的道路上，同样有一座座沙墙堆积而起，化作一个圆环将他们彻底封锁其中，随着沙墙高度的不断增加，这个沙环最终汇聚在了头顶的某个区域，严丝合缝的凝成一团。

    一个半球形的沙罩，就像是一只巨碗倒扣在大地之上，彻底封死了两人的路线。

    "看来，他不是速度慢，是怕我们逃跑啊……居然在这等着我们。"戴着孙悟空面具的身影苦笑着摇了摇头，"还是天真了。"

    半空中，点点黄沙汇聚成一个高大伟岸的男人身影，静静地悬浮在半空之中。

    "无量"境的威压降临大地。

    唐僧抬头看着天空中的那个身影，皱眉沉思了起来。

    "与沙有关的神明的代理人么……"

    半空中，那个男人低头俯视着二人，缓缓开口：

    "你们，还能往哪里跑？"

    "气势还挺足。"戴着孙悟空面具的身影耸了耸肩，对着天空比了个中指，"你下来啊！我们不跑！咱俩好好唠唠！

    见那人如此的嚣张，男人的眉头皱了皱，冷笑起来。

    "死到临头，居然还这么嚣张……我倒是很好奇，你们究竟是哪支队伍？戴着西游面具到处跑的小队，我还真是第一次听说。"

    "我们？"唐僧抬起头，注视着那个男人，面具下的嘴角微微上扬，"我们是……第五支特殊小队。"

    "特殊小队？"男人的眉头一挑，摇了摇头，"你们太弱了，不可能是特殊小队。"

    "实力，不是衡量一支队伍的绝对因素。"唐僧平静的开口，"就像今天，你虽然是个无量，但依然拿我们没办法一样。"

    "我拿你们没办法？"男人像是听到了什么笑话，"被困在了我的结界之中，你们能怎么跑？难道还等着你们那三个队友来救你？很可惜……他们自己都自身难保了。

    我想不出来，你们……还能怎么翻盘？"

    唐僧就这么静静地看着他，笑而不语。

    男人摇了摇头，伸手在虚空中一招，无数沙粒汇聚在他的掌间，化作一柄长达六米的黄沙巨刃，双眸冷漠的看着脚下的二人。

    "团灭在这里，是你们这支所谓的第五支特殊小队，最终的宿命。"

    戴着孙悟空面具的那人见到这造型夸张的大刀，嘴角微微抽搐，他转头看向一旁的唐僧，小声开口：

    "安卿鱼，我是不是可以撤了？"

    戴着唐僧面具的安卿鱼点了点头，"可以了，这次多亏你了，李毅飞。"

    "害，举手之劳，反正天天在那待着也挺无聊的，只是没想到，我居然还能在这里再见到你……"戴着孙悟空面具的李毅飞嘿嘿一笑，"下次等我出来，咱仨一起去烧烤摊喝酒！"

    安卿鱼的嘴角微微上扬。

    "对了，你自己一个人在这，真的没事吗？"李毅飞像是想起了什么。

    "放心吧，我死不了。"

    "好，那下次再见。"

    李毅飞抬头看向天空中的男人，将面具掀起了一角，对他吐了个舌头，然后身上绽放出一道魔法的光辉，整个人消失在原地。

    见一个人就这么凭空消失，男人的脸色瞬间阴沉了下来。

    他刚刚还说这支队伍肯定会团灭在这里，可没想到刚一说完，就跑了一个……

    "空间类的禁墟么，这我倒是没想到。"男人沉声开口，他的目光落在仅剩的安卿鱼身上，嘴角浮现出一抹冷笑，

    "看来，你的队友把你给抛下了……"

    "是吗？"安卿鱼缓缓开口，"看来，你很想杀我。"

    男人静静地看着他，"是又怎么样？"

    "既然这样，那就不等你动手了。"

    安卿鱼微微一笑，伸手开始解自己衣服的扣子，一抹冰霜突然浮现出在他的胸口，沿着他的皮肤向周围极速扩散开来。

    沙石组成的结界内的温度，开始极速的下降。

    男人的眉头微微皱起。

    "你很强，布下的这个局也很妙，但是细节的处理上还是差了一些，比如在这片迷雾之间，你们只能通过【贝尔·克兰德】的视野来掌控全局，情报的处理能力太差；比如你的行动太过犹豫，错失了最佳的出手机会……"

    安卿鱼的衬衣已经敞开，他胸口的位置，一抹白芒正在极速的亮起。

    "很遗憾，【贝尔·克兰德】的位置，已经被我们找到了。"

    安卿鱼的脸上浮现出一抹笑容。

    下一刻，他的身体轰然爆开，极致的冰霜瞬间凝固了周围的一切，一道高耸的冰柱以他为中心向天空蔓延，周围的沙石结界也被彻底冻结，寸寸碎裂开来！

    寒霜四溢！

    男人的瞳孔微缩，身形极速的后退，但即便如此，他的双脚还是被寒冰封锁，固定在了半空中。

    "自爆了？"男人看着脚下这块几乎有大半个楼层高的恐怖寒冰，有些诧异的开口，"说了那么多，结果还是自爆了？

    死都死了，还这么麻烦……"

    他没有注意到的是，在大楼的阴影中，一只老鼠从冰块的角落叼起了一根无形的丝线，悄然钻进了下水道之中。

    ……

    沧南市。

    地下空洞。

    砰——！

    一个状似棺材的白色实验箱的盖子突然打开，寒气如同潮水般向外涌出，一个赤身的少年缓缓从中坐起，低头看了看自己的这具身体，嘴角微微上扬。

    "第一具分身损耗的比我想象中的还要快。

    不过，这十切鬼童的分身能力，倒是意外的好用啊……"

    ,

第398章 找到你了

姑苏市中心。

    某个宽阔无人的街道上，明亮的路灯突然黯淡了下来，沥青路面之上，一个影子如同利箭般划过诸多光影，高速的向着远处飞驰。

    空中，大量的蝙蝠盘旋，紧跟着那道影子向着远方飞去。

    夜色之下，一只苍鹰快速的划过天际，鹰眸迅速的锁定了高速移动的影子，双翅微震，便开始向下俯冲。

    这只苍鹰的速度快到惊人，身姿如同一道黑色的闪电，穿行于众多路灯之下，身躯几乎紧贴着地面，与影子之间的距离正在极速缩短。

    突然间，一道蓝色的魔法光辉从苍鹰的身上爆发，变化成了一位黑发少年，双眸冷冽的看着那道影子，伸手从背后拔出了一柄直刀！

    锵——！

    那柄直刀一震，刹那间穿过空气，笔直的刺入了影子前方的路面上，刀身反射着一旁路灯的光影，在地面上投出一道亮斑。

    那道影子突然凝实了起来，从平整的路面跃起，变成了一个披着暗红色斗篷的男人，脚尖轻盈的点在直刀的刀柄上，身影飘忽着向着前方跃去。

    他的身体如墨般浸染开来，仿佛下一刻又要变成影子融入光影之中。

    林七夜的眉头一皱，开口轻吟：

    "闻说鸡鸣见日升。"

    话音落下，一道刺目的阳光从天空中投射而下，顷刻间便将整个道路照的明亮无比，沥青路面在阳光下反射着灼灼阳光，再也没有丝毫的阴影存在。

    那人身上的墨色瞬间消散，他的身形落在路面之上，并未像之前一样融入大地中，缓缓站起身，回头看向林七夜。

    林七夜认识这张脸，他叫钱浩然。

    早在运输机上的时候，他们就将017小队众人的资料看了个遍，自然也了解他们的禁墟，所以当其他017小队队员都出现过之后，只剩下钱浩然一人从未露过面，联想到他的能力，并不难推测出【贝尔·克兰德】可能的藏身方法。

    那就是借用钱浩然的能力，藏身于影子之中，时刻保持移动，与林七夜他们小队时刻保持距离。

    在天罗地网搜索的时候，他和安卿鱼特地关注了所有的阴影角落，没想到居然真的找到了钱浩然的位置。

    "【贝尔·克兰德】。"林七夜从路面上拔出直刀，平静的向他走去，"这次，你要往哪里跑？"

    钱浩然的双眸空洞的望着前方，下一刻，他的嘴巴微微张开，舌尖之上一只金色的小虫正趴在那里，一动不动。

    "你怎么会在这里？"钱浩然的声带颤动，发出僵硬的声音，"你应该在被那个该死的代理人追杀才对。"

    "金蝉脱壳而已。"林七夜淡淡的说道，"你们把战场铺的太大了，大到连你们自己都无法完全掌控，而且他并没有见过我的样貌，只要在某个时间点让另外一个人戴上我的面具，我就能靠变身从你们所有人的监视中遁走，由明转暗。"

    "以前，你好像并没有变身这个能力。"【贝尔·克兰德】操控着钱浩然的声音，继续说道。

    林七夜的嘴角微微上扬，"人，总是会变的。"

    钱浩然陷入了沉默，片刻之后，他再度开口，声音比之前森然许多。

    "你真的以为，凭你一个人，就能战胜我？只要把你操控了，这些弃子都无关紧要了……"

    钱浩然的舌尖上，那只金色的小虫突然张开一对薄薄的双翼，轻轻一震，身形如同一道细小的金色电光划过空气。

    它的速度太快了，快到连林七夜的恐怖动态视觉都差点没有反应过来，他猛的侧过头去，那道金色电光刹那间擦破了他的脸颊，在脸颊表面留下了一道浅浅的伤痕。

    林七夜没有时间庆幸自己躲过一击，因为下一刻，钱浩然已经拔出了他腰间的直刀，刀锋径直挥向他的脖颈！

    铛——！

    两柄直刀碰撞在一起，擦出刺目的火花，与此同时一抹黑暗浸染了钱浩然的刀身，在至暗侵蚀的操控下，他的刀直接脱手而出！

    林七夜一脚踹在钱浩然的胸口，然后接住对方已经被至暗侵蚀操控的直刀，飞速的转过身，向着半空中劈去。

    【贝尔·克兰德】所化的金色电光撞在两柄直刀的刀锋之上，恐怖的力量直接将林七夜震飞，就连两柄直刀都差点脱手。

    【贝尔·克兰德】毕竟是一只"海"境的境外神秘，即便对方擅长的是大范围的精神操控，但在其他相对薄弱的战斗方面，也要比林七夜强上些许。

    林七夜的身形在半空中调整角度，稳稳的落在了路面之上，紧接着一道紫色的迷雾龙卷直接向他冲来！

    林七夜感知到这片紫色的迷雾，脸色微变，虽说他们本身就在精神污染的迷雾之中，但是眼前的这团迷雾龙卷，所蕴含的精神污染浓度足足是周围迷雾的百倍。

    如果说"川"境的精神强度在普通迷雾之中能够坚持的时间大约是12小时，那在这团浓缩迷雾龙卷之中，他最多只能坚持几分钟。

    而且随着时间的流逝，他的精神越发的混乱之后，战斗力也会直线下降。

    好在这团浓缩迷雾将林七夜笼罩其中之后，他胸口的【蔚蓝守护】便散发出淡淡的蓝光，在他周身撑起了一个屏障，能够暂且抵挡住片刻迷雾的侵蚀。

    可即便如此，【蔚蓝守护】的光芒也在以肉眼可见的速度黯淡下来，说到底这只是一件"池"境到"川"境适用的普通禁物，在"海"境的【贝尔·克兰德】全力腐蚀之下，根本不可能坚持太久的时间。

    林七夜的双眸微微眯起，眼中浮现出凝重之色。

    在这片浓缩的紫色迷雾之中，肉眼几乎无法辨别周围的环境，更别提找到一只细小的虫子，若是换成别人，估计只会硬生生的被磨死在这里，好在林七夜有精神感知的力量，可以时刻锁定【贝尔·克兰德】的位置。

    他的双眸之中燃起两团金色的光芒，如同熔炉般熊熊燃烧，手中的两柄直刀轻颤一声，同时呼啸着向迷雾的角落飞去。

    ,

第399章 越阶之战

叮——！

    金铁交鸣的声音从迷雾中传来，林七夜想也不想，身形向着侧方一闪，紧接着【贝尔·克兰德】所化的金色电光便擦着他的肩膀飞过。

    林七夜脸色微沉，伸手在虚空中一握，两侧楼房的玻璃同时被黑暗浸染，轰然爆碎开来。

    破碎的玻璃渣汇聚成一道洪流，铺天盖地的向着半空中的【贝尔·克兰德】涌去，虽然这些玻璃碴并不一定能对它造成伤害，但可以略微减缓它移动的速度，否则林七夜的刀根本跟不上它。

    现在的林七夜，虽说基本上已经是"海"境之下无敌手，但单挑一只"海"境的境外神秘，还是十分吃力的，更何况有周围的精神污染存在，他必须要尽快解决战斗，否则必死无疑！

    可偏偏【贝尔·克兰德】的移速又快，身体强度又极高，再这么磨下去，肯定是林七夜先吃不消……

    林七夜的大脑飞速运转，冷静的思考着破局的方法。

    突然间，他的脑海中灵光一闪。

    既然单挑打不过，那就搬救兵！

    两道魔法的光辉同时从他的身旁绽放，一个银色的三阶魔方凭空出现，静静地悬浮在他的掌心，在魔方表面的角落上，镌刻着一串小小的数字。

    ——003。

    与此同时，盘踞的粗大树根从林七夜身旁的大地中极速生长，顷刻之间便覆盖了整个道路，甚至已经开始向两侧的楼房中延伸。

    粗壮无比的树干冲天而起，密集的树枝混杂着绿叶向四周扩散，仿佛一片绿色的云朵悬浮在半空之中。

    这片紫色迷雾的精神污染，只对人类有效，所以无论是混乱魔方还是远古树妖，都不会受到丝毫的影响。

    这两个召唤生物的出现，直接让【贝尔·克兰德】愣在了原地，还没等它有所动作，林七夜手中的混乱魔方便极速的转动起来。

    【贝尔·克兰德】周围的空间顿时错乱，飞速的错位，拼接，扭转……它再度化作一道金色的电光想要冲出这片空间错乱的区域，却像是一只无头苍蝇般被困在其中。

    它的速度很快，但混乱魔方的扭动速度更快，只见一道道刺目的银光从魔方的表面绽放，令人眼花缭乱。

    为了困住【贝尔·克兰德】，混乱魔方可是直接用上了全力，不过它毕竟只是一个川境的神秘，这种全速的扭转状态也不可能持续多久，等到它的力量用尽，【贝尔·克兰德】便会脱困而出。

    林七夜深吸一口气，将一柄直刀握在手中掂了掂，【凡尘神域】缓缓张开，开始在直刀的表面缔造"奇迹"。

    点点金芒附着在直刀之上，直接抽走了林七夜三分之一的精神力。

    "希望有点用处啊……"林七夜喃喃自语。

    他闭上眼睛，放弃了视觉和精神两种感知手段，随手挑了个方向，用力将手中的直刀掷出！

    他掌间混乱魔方的力量耗尽，银色光芒逐渐黯淡，【贝尔·克兰德】周围错乱的空间骤然停止，在混乱的方向感下，它随机选择了一个方向激射而出！

    就在它飞出不到一米的时候，一柄直刀就像是长了眼睛般，呼啸着擦过了它的身体。

    淡蓝色的刀锋精准的切开了仅有四毫米宽的薄翼，失去了平衡的【贝尔·克兰德】飞行轨迹顿时大幅度的偏移，像是一只无头苍蝇般在空中乱飞，并且飞行速度直线下降。

    林七夜睁开双眼，看到这一幕，眼睛顿时亮了起来。

    有用！

    下一刻，大量的树枝编织而成的厚重木网从天空中盖下，将半空中的【贝尔·克兰德】直接砸在了地面上，那些树枝就像是一只只庞大的触手，疯狂的鞭挞它所在的路面。

    砰砰砰——！！

    树枝一次又一次的砸在【贝尔·克兰德】的身上，将其身下的道路砸的碎石飞溅，裂纹在沥青表面极速的扩散，硬生生的将这片路面向下砸了近半米。

    噗！

    一道金色的电光终于冲破了树枝的封锁，摇摇晃晃的飞上了天空，大量的紫色迷雾再度从它的躯体中席卷而出，向周围扩散开来。

    深紫色的迷雾充斥在【蔚蓝守护】的周围，那道蓝色的光辉几乎被彻底磨灭，大量的精神污染涌入林七夜的精神，他的意识开始逐渐模糊了起来。

    林七夜明显的感觉到，自己的精神感知范围正在逐渐缩小，而且动态视觉的能力也极速下降，虽然他无法准确知道自己周身的污染浓度，但可以确定的是，再这样拖一两分钟，他必然会和其他017小队的成员一样，丧失理智，成为【贝尔·克兰德】的操控品。

    必须要有个了结了！

    林七夜的眼眸中，金色的火焰再度燃起，身形如同闪电般向着【贝尔·克兰德】冲去。

    【贝尔·克兰德】的身体在空中飘忽了许久，才勉强重新掌握平衡，它单翅一震，以一道诡异的弧线向着远处的飞驰。

    它想逃！

    林七夜的双眸微眯，将大量的精神力灌入周围的夜色之中，如墨的黑暗迅速的浸染了周围的环境，他单手握刀，另一只手伸出对着【贝尔·克兰德】远去的身形凌空一扯！

    【贝尔·克兰德】仅剩的单翅突然扭曲了起来，它的身躯失去了双翅的支撑后，继续的向下坠去！

    噗！

    林七夜猛地喷出一口鲜血，脸色比之前更加苍白了许多，强行跨境界的施展【至暗神墟】，对他的精神力负荷太大了，更何况他之前使用【凡尘神域】就消耗了大量的精神力，此时精神力亏空之下，周围的精神污染疯狂的涌入他的脑海。

    林七夜只觉得周围的一切都像是活过来了一般，诡异的摇晃起来，眼前的画面逐渐暗淡。他眉头紧皱，用力咬破舌尖，利用疼痛强行唤醒自己的理智，然后双脚骤然用力，像是利箭般冲向摇摇欲坠的【贝尔·克兰德】！

    呼吸之间，林七夜已然向前飞驰了数十米！

    他每迈出一步，眼前的画面都暗淡些许，等到他来到【贝尔·克兰德】面前的时候，他的眼中只剩下了那道金色的细小身影！

    手起，刀落！

    刀锋割开空气，径直斩在了【贝尔·克兰德】的身体之上，紧接着刀锋之上一抹淡金色的光芒闪过，直刀便轻易地切开了那细小的身躯。

    ,

第400章 看着我的眼睛

浓厚的紫色迷雾翻滚，被一刀两段的【贝尔·克兰德】轻飘飘的从空中落下，掉在满是裂纹的沥青路面之上。

    林七夜弯腰捡起那具尸体，将其放入口袋之中，身形一个踉跄，险些栽倒在地，他用直刀勉强支撑住身体，摇摇晃晃的站在原地。

    一股暖流从刀柄卷入他的体内，直到此刻，林七夜悬着的心终于放了下来。

    【贝尔·克兰德】的灵魂已经被收入了诸神精神病院之中，这就意味着，它这次是真的死了。

    紫色的迷雾缓缓消散，但林七夜的精神依然没有丝毫的好转，他已经吸入了太多了精神污染，此刻他的意识已经模糊一片，一股前所未有的怪异感觉涌上了他的心头。

    当精神被污染后，每个人的情况都有所不同，有的人会变得疯疯癫癫，有的人会变得痴傻，有的人则会变得极具攻击性，当【贝尔·克兰德】活着的时候，它能够操控被污染者的精神，但现在它已经死了，被污染的精神也就失去了操控者，根据每个人的特殊情况，演变成不同的症状。

    就在林七夜即将晕倒在地之时，一根粗壮的树枝缠绕在他的腰上，将他整个人从浓重的迷雾中央举起，轻轻放在了迷雾还算稀薄的另外一处。

    虽然【贝尔·克兰德】已经死了，但这片覆盖了十几公里范围的迷雾并不会立刻消失，而是会随着风的轨迹，缓缓消散……

    “谢谢……”

    林七夜虚弱的坐在墙边，头脑昏沉的他已经无法再支撑这两个召唤物的存在，轻轻一挥手，混乱魔方和远古树妖的身上都绽放出一抹魔法的光辉，随后便消失在原地。

    他不停地深呼吸，来抵抗精神中的污染，努力的将意识拉回现实世界。

    他心里很清楚，【贝尔·克兰德】死了，并不代表这次的事情就这么结束，安卿鱼能够拖住那个“无量”境男人的时间十分有限，刚刚这里的战斗动静必然引起了他的注意，很快对方就会找到这里。

    一旦在这里失去意识，他必然会落到古神教会的手里。

    但是凭他现在的状态，根本就无法快速地移动，那个男人很有可能已经在前来这里的路上，留给他的时间不多了……

    “只能赌一把了。”林七夜深吸一口气，下一刻，一个反向召唤阵法在他的身形之下张开。

    随着一道光芒闪过，他的身形便凭空消失在了原地。

    半分钟后。

    大量的狂沙涌入这片街道，那个铁塔般的男人的身形在半空中凝聚而出，他的目光落在周围，见到紫色的迷雾开始以肉眼可见的速度消散，脸色阴沉无比。

    “该死……”

    ……

    办公大楼。

    刺啦——！

    一缕电火花在灯罩中绽放，电梯间中深红色的灯光晃了晃，光芒又暗淡了些许。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    随着一声声狞笑，漆黑的煞气火焰疯狂的向周围涌动，戴着沙和尚面具的曹渊提着直刀，身形如同鬼魅般在忽明忽暗的电梯间闪动。

    他每一次移动身形，蛇女的身体总会在他的背后同时出现，尖锐的无柄之刃与缭绕着黑色火焰的直刀摩擦，随后曹渊的身形便被直接击飞，将一层墙壁直接撞穿才勉强停下来。

    “不能看眼睛，不能看眼睛，不能看眼睛……”

    百里胖胖将一只手挡在脸前，偷偷从指缝里瞄蛇女的位置，随后挥出手中的【一化三千】剑，密集的剑光直接覆盖了他身前的整个扇形区域，大量的窗户被斩碎崩落，从高空掉落下去。

    只可惜，蛇女的踪影实在太过诡异，身形急速的在整个楼层之间的蛇眼之间随时切换，快到连残影都来不及消失。

    有那么一瞬间，百里胖胖的周围同时出现了四个蛇女的身影！

    兹——！！

    无柄之刃的刀锋斩向百里胖胖的身躯，却在即将触碰到他皮肤表面的时候，被一层炽热的火网拦下，蛇女的眉头一皱，身形瞬间消失在了原地，下一刻百里胖胖的剑芒就将她的残影直接淹没！

    “奶奶的，她怎么跑这么快？！”百里胖胖从指缝中看到这一切，忍不住骂道。

    莫莉扛着手中的太刀，双眸紧盯着这处令人眼花缭乱的战场，脸色越发的凝重了起来。

    不是曹渊和百里胖胖不够强，而是蛇女的蛇眼禁墟实在是太过诡异，整个楼层密密麻麻覆盖的数千个蛇眼，都是她有可能出现的地方，想要伤到她，难如登天。

    她的目光扫过周围，像是想到了什么，用力将手中的太刀插入脚下的地面。

    嗡——！！！！

    肉眼可见的震波从她的体内散发而出，通过太刀直接传递到脚下的楼板之中，紧接着整个楼层都剧烈的晃动了起来，密集的裂纹在众人的脚下飞速的扩散。

    百里胖胖见到这一幕，先是一愣，随后便反应了过来，对着莫莉竖起一个大拇指！

    “蓝姐，保护好伤员，我们要掉下去了！！”百里胖胖扯着嗓子对角落里的迦蓝喊道。

    轰——！！

    在恐怖的震荡之下，二十三层与二十二层之间的楼板直接被震碎，一个巨大的空洞出现在电梯间内，几人的身形瞬间穿过了楼板，掉落进了第二十二层。

    百里胖胖咳嗽着从烟雾中站起，余光飞速的瞥向周围，与眼中浮现出一抹喜色。

    这一层，没有蛇眼！

    蛇女的身形从烟雾中站起，看向那个手握太刀，勉强站稳身形的少女，妖冶的竖瞳微微眯起。

    “居然想到用打破楼板切换场地的方式，来削弱我的神墟……你倒是挺聪明。”蛇女的嘴角浮现出一抹冷笑，“但是很可惜，你们也低估了我制造蛇眼的速度。”

    她那双诡异的蛇眸微微收缩，大量的蛇眼以她为中心，急速的向附近扩散开来。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    一道缭绕着黑色火焰的人影从天而降，庞大的煞气刀芒闪过，直接将那团尚未完全铺开的蛇眼淹没其中。

    翻滚的黑色煞气之中，蛇女手握无柄之刃，死死地挡下了这一道斩击，她眯眼看着狞笑的曹渊，突然将自己的面孔贴到了沙和尚面具之前！

    “看着我的眼睛……”

    ,

第401章 你真好看

当蛇眸与那双猩红的双眼对视的瞬间，曹渊面具下的面孔浮现出一抹灰芒，他的肌肤开始以肉眼可见的速度石化起来！

    “老曹！！”

    百里胖胖大喊一声，二话不说，提起手中的【风雷卷】扫把向前扇去，席卷的狂风同时淹没了那两道身影。

    蛇女的身形一晃，再度出现在不远处的一只蛇眸之上，曹渊的身形则直接被扇飞了十数米，卷携着黑色的煞气火焰撞碎了一片宽大的落地窗，直接从二十二层坠落了下去。

    百里胖胖的嘴角微微抽搐。

    “老曹……这，这可不能怪我啊！”他嘀咕了一句。

    蛇女的双瞳转落在了百里胖胖身上，似乎是对他刚刚打断了自己的石化进程感到不爽，脚下的诡异蛇眼如同潮水般蔓延，顷刻间再度铺满了整个空间。

    “百里家的小胖子。”蛇女猩红的舌尖舔过嘴角，双眸微微眯起，“你知不知道，现在你的人头值多少钱？”

    百里胖胖虎躯一震，“谁？谁是百里家的小胖子？你是不是认错人了？我是天蓬元帅啊！”

    蛇女：……

    蛇女冷笑了起来，“百里涂明也好，猪八戒也好……反正，你们今天全都得死在这里！”

    蛇女的身形再度闪出，百里胖胖想也不想，闭着眼睛拖着手中的【风雷卷】扫把猛地扇过自己的身后，然后又扇向自己的身侧，完全是毫无章法乱挥一通。

    “不看眼睛，不看眼睛，不看眼睛……”

    狂暴的飓风混杂着雷霆，肆虐在空间的每一个角落，蛇女的身形连闪，脸色有些阴沉下来。

    也不知这胖子是有意还是无意的，他彻底放弃了所有的判断与战术，完全是闭着眼睛瞎挥一通，但事实证明……这确实起作用了。

    百里胖胖没了章法，蛇女自然也无法预判他的动作，不敢轻易地出现在他的附近，毕竟谁也不知道这胖子下次会往哪里扇，这【风雷卷】虽然算不上有多恐怖，但是对于蛇女这种防御薄弱的代理人来说，挨一下还是不太好受的。

    百里胖胖这一举动，真正诠释了什么叫无招胜有招。

    莫莉依靠在墙边，剧烈的咳嗽着，狂风从墙角略过，将她的长发吹的纷飞。

    她微微侧过头，顶着狂风从墙角看向战场中央，只见百里胖胖正独自闭眼在那乱扇一通，蛇女的身形试探性的换了几次方位，就凭空消失不见。

    莫莉微微一愣。

    下一刻，一股寒意突然从她的身前传来！

    她猛地回过头，只见一头黑色卷发随风飘摇，手握无柄之刃的蛇女不知何时出现在了她的眼前，那双妖冶的竖瞳浮现出狡黠的笑容。

    噗！

    莫莉只觉得小腹一痛，无柄之刃的刀锋已经刺入了她的身体，前所未有的剧痛席卷了她的脑海，殷红的血迹从衣服下浸染开来。

    “趁着那小胖子发疯的时候，先杀了你们……似乎也是一个不错的选择。”蛇女的嘴角勾起一个冰冷的弧度。

    蛇女一只手握着无柄之刃，另一只手用力摁住她的头部，将自己的双眸一点点的向她靠近……

    在剧痛的侵蚀下，莫莉几乎丧失了理智，控制不住的抬起头，即将对上蛇女的目光。

    嗖——！

    就在她即将开始石化莫莉的时候，一根箭矢精准的从她的眼前飞过，瞬间隔开了两人的目光，同时箭矢尾端的白羽擦过了蛇女的眼睛！

    “啊！！”

    蛇女惊呼一声，猛地闭上了右眼，眉头紧紧皱起，她猛地转过头望去。

    只见穿着一袭蓝色宽大汉袍的迦蓝正站在不远处，手握淡黄色的硬木弓，迅速的将第二只箭矢搭在了弓弦之上，眼眸之中满是冷静。

    她指尖一松，这枚羽箭瞬间在空气中拖出一道残影，径直射向蛇女的面门！

    然而，这枚羽箭刚飞了一半，蛇女的身形便消失无踪。

    迦蓝银牙一咬，飞快的转过身去，右手放下了即将搭上的第三根箭矢，转而双手握住硬木弓，将其像是长刀一般用力挥出！

    刺啦——！

    瞬间，一柄无柄之刃斩在了这硬木弓的表面，失去了【不朽】特性守护的弓身被轻易地斩出一道缺口。

    蛇女并没有停手的意思，双眸中浮现出怒意，手中的无柄之刃以更快的速度挥出，一次又一次的砍在木弓的缺口处，将那块缺口急速扩大。

    也不知这硬木弓的木头究竟是什么材质，竟然硬生生的扛下了无柄之刃四刀，当第五刀砍出之时，它才从中央断裂开来！

    啪——！

    弓弦断裂，长弓破损，手持半截硬木弓的迦蓝抿着双唇，连续向后退了数步。

    她低头看向自己的双手，原本白皙的手掌心已经被断裂的弓弦崩的鲜血淋漓，鲜血顺着半截硬木弓的弓身，滴滴答答的滴落在地上……

    她受伤了。

    她注视着那半截硬木弓，眼圈微微泛红，这根从她母亲手上接过的，陪伴了她三千多年的硬木长弓，最终还是被斩成了碎片。

    蛇女见到这一幕，脸上浮现出兴奋之色。

    “对，这个表情……这个表情真是太棒了！！”她的脸颊浮现出一抹潮红，整个人激动不已。

    迦蓝紧攥着半截木弓，猛地抬起头，准备将附着在秦凯身上的【不朽】特性收回。

    虽然这么做，会让他的伤势加剧，甚至直接死亡，但若不这么做，他们这群人都只能死在这里！

    就在这时，她身后背着的那柄直刀刀柄上突然绽放出一抹蓝色的光芒，紧接着一个温暖的身体就贴在了她的背后。

    她错愕的转过身，只见摇摇晃晃的林七夜正从身后抱着她的身体……

    准确的说，他是抱着那柄直刀。

    在精神污染之下，意识模糊的林七夜几乎将全身的重量压在了迦蓝的身上，失去重心的迦蓝向前倾了两步，撞在了结实的墙壁之上。

    “你……干……嘛？！”

    她羞恼的转过身，张开双唇，似乎是想要质问林七夜，但看到那张像是喝醉酒般脸红的面孔，整个人又愣在了原地。

    林七夜晃了晃脑袋，一只手撑着迦蓝身后的墙壁，缓缓抬起头，那双迷离的眼眸迎上了迦蓝的目光。

    “……嗯？”

    林七夜迟钝了片刻。

    “是迦蓝啊……”林七夜的双眸微眯，仔细的注视着迦蓝的面孔，半晌之后，缓缓说出了下半句话……

    “你长得……真好看。”

    ,

第402章 意不意外

迦蓝听到这句话，整个人先是愣了几秒，随后脸上突然浮现出红晕，伸出手想要推开林七夜。

    谁知，她的手刚刚抬起，就被林七夜的手握在了掌心。

    迦蓝：？？！！

    林七夜抓着迦蓝的手，感受到温暖的同时，还有一片滑腻之感。

    他低头看去，见到那鲜血淋漓的手掌，眉头顿时皱了起来。

    “你受伤了？”林七夜的脸色阴沉下来，他抬起头，紧盯着迦蓝的眼睛，浑浊的双眸之中强行浮现出一抹清明。

    “谁伤的你？”

    迦蓝双唇微抿，目光落在了林七夜的身后，表情古怪的蛇女身上。

    林七夜转过身，冰冷的眼眸注视着那个熟悉的身影，一股强横的杀意从他的身上散发而出。

    “是你啊……”

    凌乱的黑发散落在林七夜的额头，他凝视了蛇女片刻，转过身，伸出双手将手足无措的迦蓝从墙边抱起……

    然后摘下了她背后的那柄直刀。

    “放心。”林七夜握着刀，认真的看着迦蓝的双眸，“谁伤你，我就杀谁。”

    ……

    “啊欠！！”

    沧南市边缘，正驾着一辆黑色面包车，油门加满向姑苏市疾驰的安卿鱼，突然打了个喷嚏。

    他揉了揉鼻子，眼眸中浮现出一抹疑惑之色。

    “奇怪，难道是制造这具身体的时候，出了什么问题……怎么会感冒呢？”

    他仔细回忆了一下制造分身的流程，确认没有出现什么差错之后，摇了摇头。

    “算了，早点去姑苏和七夜他们汇合要紧。”

    嗡——！

    黑色的面包车发出一阵嗡鸣，急速消失在了高速公路之上。

    ……

    迦蓝怔怔的看着林七夜的眼睛，脸颊已经通红一片。

    林七夜转过身去，握着两柄直刀，缓缓向着吃瓜的蛇女挪动。

    冰冷的杀意肆虐而出，他的眼眸之中燃起两道金色的火焰，虽然他的身形还有些踉跄，但目光却坚定无比。

    “没有人可以伤害我的队员……”林七夜眼帘低垂，喃喃自语。

    直到他抬头向这里走来，蛇女才看到了他完整的面孔，眼中浮现出震惊之色，“是你？”

    “古神教会。”林七夜咬着牙，一字一顿的开口，“一年前的账，是时候算清了……”

    他的身形一晃，快速地向着蛇女的方向冲去。

    蛇女的眼眸微眯，冷笑着开口，“你的意识已经很模糊了吧？就凭你现在的状态，能赢的了我？”

    林七夜的手中，一柄直刀刀身染上黑暗，瞬间飞射而出，蛇女的身形一闪，便消失在了原地。

    “你错了。”林七夜平静的站在原地，指尖轻勾，那柄直刀便飞旋回来，“我……不是一个人。”

    轰——！！

    蛇女的身形刚刚站稳，她身旁的楼梯间的安全门就轰然爆开，漆黑的煞气火焰从中狂涌而出，刚刚怒爬二十二层楼梯的疯魔曹渊吼一声，挥刀便向蛇女的身形冲去！

    煞气刀芒接连斩过数面墙壁，滚滚浓烟四起，但蛇女的身形却消失无踪。

    与此同时，在某个墙角之上的蛇眸前，蛇女沉着脸显现而出。

    “嘿嘿，撞在小爷手上了？”

    她的身后，一个熟悉的胖子掏出了枯木扫把，冷笑一声，用力向着前方挥去！

    狂暴的雷霆飓风席卷而过，蛇女猝不及防之下，身形被几道雷霆扫中，肌肤顿时浮现出几片焦黑，身形被拍飞了十数米远才堪堪停了下来。

    林七夜的掌间绽放出召唤魔法的光芒，一枚银色的三阶魔方出现在他的手中，魔方的表面快速扭转，整个楼层的空间也随之变动起来。

    从大楼外看去，这栋办公楼的二十二，二十三层已经完全和其他楼层剥离了开来，悬浮在半空之中，开始令人眼花缭乱的换位。

    布满蛇眼的墙壁，地面，以及天花板，全部在混乱魔方的操控下汇聚到了一起，组成一片全封闭的空洞区域，而没有被蛇眼覆盖的区域，则被全部移动到了空洞区域之外。

    等到混乱魔方停止扭动的时候，蛇眼的覆盖局域已经完全控制在了肉眼可见的范围之内，而且有大半的蛇眼都被挪动到了天花板上倒垂，根本没有任何的立足点。

    蛇女看到眼前的这一幕，脸色顿时难看至极。

    “你的神墟很强，越是成长下去，就越是无解……”林七夜的脸色泛白，但依然平静的向蛇女的方向走去。

    “所以，在那天与你交手之后，我就一直在思索破解这个神墟的办法，后来……我找到了。

    只要将所有的蛇眼聚集在一起，你的机动性就会大幅度减弱，这些蛇眼就不再会是你换位的依仗，而会成为你的囚笼。”

    蛇女的无柄之刃连续与疯魔曹渊的直刀碰撞数次，用力将其震飞，随后目光落在了林七夜身上，诡异的竖瞳微微收缩。

    “林七夜，你真的以为限制了我的蛇眼，就赢定了吗？”蛇女将身后背着的黑色箱体取下，嘴角浮现出一抹冷笑，“我承认你们很厉害，但是今天……你们是不可能赢的了我的。

    这是我们古神教会诸多邪神的底蕴之一，本是为其他特殊小队准备的，虽然你们不是特殊小队，但用这件东西杀一个双神代理人，应该也不算亏。”

    听到这句话，百里胖胖的脸色微变，下意识的向后退了两步，目光看向了林七夜。

    古神教会的底蕴，能够对特殊小队造成威胁的东西……可不是闹着玩的！

    反观林七夜，表情倒是异常的平静，他静静看着蛇女手中的箱子，嘴角微微上扬，像是在笑。

    蛇女看到林七夜的表情，不知为何，心中隐隐浮现出不祥的预感。

    “故弄玄虚。”蛇女冷笑一声，将手中的黑箱平放在地上，双手搭在箱子边缘，便要将其打开。

    “好好见识一下，来自邪神的愤怒吧……”

    啪——！

    一个清脆的响指声响起。

    林七夜的身边绽放出一团魔法的光辉，下一刻，一个熟悉的黑箱出现在他的面前……

    蛇女微微一愣，低头看去，不知何时，自己手中的箱子已经消失不见。

    林七夜慢悠悠的依靠在黑箱边缘，手指轻轻摩擦着箱子的表面，似笑非笑的说道：“邪神的愤怒……原来是这么高危的东西啊？既然这样，那我就全部笑纳了。”

    啪啪——！

    连续的响指声响起，又是两个召唤阵法同时显现，紧接着三个黑箱整整齐齐的摆在林七夜的面前。

    林七夜拍了拍箱子，笑着开口：“惊不惊喜，意不意外？”

    ,

第403章 石化

蛇女看了看自己空荡荡的手，又看了看林七夜身前那三个熟悉的箱子，表情陷入了呆滞。

    那些，该不会是……

    不，

    不可能啊！

    他是什么时候……

    林七夜像是看出了她心中的疑惑，平静的说道：“是不是很好奇，我是怎么做到这一切的？”

    他将身前的三只箱子转过来，只见在每个箱子的角落，都镌刻着一个不起眼的阵法印痕，规模很小，而且边缘有些参差不齐，看起来像是用什么东西刻上去的一样。

    “论战术和阴谋，你们两个还是差的太远了。”林七夜淡淡的开口。

    早在林七夜和安卿鱼意识到古神教会存在的时候，他们就猜测到了这两个人敢对【凤凰】小队布局的依仗，就来自于这三口神秘的黑箱，所以在制定战术的时候，他们首要考虑的目标，就是如何抹除这三个箱子可能带来的危险。

    林七夜等人，无论是实力，还是场地，还是时间上都不占据优势，所以他们所能够利用的，无非就是和古神教会两人之间的时间差和信息差，以及众人一直都戴着面具这仅有的优势。

    所以，在他们经过某间大楼的时候，林七夜就从精神病院召唤出了李毅飞，让他穿上自己的外套并戴上面具，顶替孙悟空的身份来继续让古神教会的两人放松警惕，而他自己则用变身魔法变成老鼠混入了鼠群之中，来了一招金蝉脱壳。

    虽然这让安卿鱼大受震撼，但好在林七夜还是用召唤魔法的理由蒙混了过去，并没有暴露诸神精神病院的存在。

    当然，这件事也不能怪古神教会的那两人，毕竟谁会想到，这原本进入迷雾的五个人，竟然能凭空多出来一个，而原本的一个人又能掩去身形，遁入视觉盲区之中……

    化身为老鼠的林七夜在脱壳之后，第一件事就是来到了古神教会二人所在的地方，悄然在三口黑箱上留下自己的召唤魔法，然后再悄然无声的遁走，在解决了黑箱带来的危险的同时，又继续让他们放松警惕，为己方争取更多的时间。

    随后发生的事情就顺理成章了，蛇女见百里胖胖等人都聚集到了一起，主动出击，而那个控制风沙的代理人也向“诱饵”追杀而去，利用这一段时间差，林七夜又找到了隐藏的【贝尔·克兰德】，将其直接击杀。

    这是一个与时间赛跑的战术。

    所有的一切，都在林七夜和安卿鱼的算计之中。

    百里胖胖呆呆的看着林七夜身前的黑箱，眼中浮现出崇拜之色，虽然他并不清楚林七夜究竟做了什么，但感觉好像很了不起的样子……

    林七夜的手从黑箱之上挪开，目光平静的注视着面如土色的蛇女，缓缓张开干裂的双唇，“杀了她。”

    他暂时不打算用这些黑箱子来对付蛇女，如果说这里面装的是能够对特殊小队造成威胁的恐怖杀器，那就这么耗费在注定无法逃脱的蛇女身上，未免太浪费了些。

    这些箱子，还另有用途。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    疯魔曹渊就像是一只不知疲倦的战斗机器，裹挟着恐怖的煞气火焰，一次又一次的向蛇女冲去。

    当蛇女的换位范围被林七夜约束在这么一个狭小的范围之后，她的机动性明显下降，即便她依然可以靠蛇眼换位来躲避曹渊的攻击，但无论她的身体换位到哪里，都会在另外两个人的攻击范围之内。

    原本猫捉老鼠般将几人玩弄在鼓掌之中的蛇女，此刻已经变成了三人组打无情打地鼠游戏的牺牲品……

    看得出来，这三个人里面玩的最开心的就是疯魔曹渊，因为林七夜能明显感觉到他狞笑的声音都大了好几个分贝，更加的嚣张。

    围剿攻势之下，蛇女身上的伤痕越来越多，换位的速度也越来越慢，正当她再度换位到林七夜附近的时候，悬在空中的直刀光华一闪，带着一抹电光径直斩落！

    刀锋在蛇女的肩头斩出一道血痕，紧接着大量的雷电便涌入了她的身体，将其瞬间麻痹！

    林七夜的身形反向召唤到她的身边，第二柄直刀精准的刺入了她的后心，极致的黑暗快速地侵蚀她的内脏，蛇女的表情因剧痛剧烈抽搐起来，痛苦的哀嚎起来。

    “该死，该死！！”蛇女歇斯底里的怒吼，“我要死了，你们也别想活！”

    不等林七夜再度动手，她猛地将双手按在了自己的眼眶之前，骤然用力，两颗澄黄的妖异蛇眸便出现在了她的手中！

    鲜血顺着空洞的眼眶滑落，她狞笑着将这两颗眼珠举到自己的头顶，下一刻密布在周围墙面上的蛇眼就像是活过来了一般，散发着诡异的光辉，一只只竖瞳颤动起来，四下晃动，似乎是在寻找着什么。

    紧接着，成千上万的石化蛇眼，同时锁定了下方的林七夜等人。

    众人的肌肤表面开始浮现出灰色，迅速的石化。

    “不好！”林七夜眉头顿时皱起，手中的混乱魔方开始旋转，准备打乱这些墙体的位置。

    但混乱魔方的扭转也是需要时间的，不可能在一瞬间就将所有墙面挪走，就在此时，密密麻麻的裂纹突然在周围的墙面上蔓延。

    林七夜转头望去，只见莫莉手中的太刀已经插入了地面，她一只手捂着鲜血淋漓的下腹，脸色苍白无比，似乎随时都有可能倒下，但另一只手却死死地抓住刀柄，将全部的精神力都灌入了【万象频动】之中。

    咔咔咔——！！

    砰——！！

    众人脚下的墙体突然爆碎，在重力的作用下向下方坠去！

    由于二十二，二十三层的格局都已经被混乱魔方打乱，从楼中独立出来漂浮在夜空中，所以在脚下的墙面破碎之后，众人的脚下并不是二十一层，而是空无一物的高空。

    呼啸的狂风吹拂在众人的脸颊，强烈的失重感笼罩了所有人的心神，面色苍白如纸的莫莉终于到了极限，沉重的眼皮缓缓闭合，头部朝下急速的下坠！

    “莫莉！！”

    百里胖胖大喊一声，一抹金芒从他的胸口迸发而出，化作一柄飞剑踩在脚下，向着坠落的莫莉疾驰而去！

    ,

第404章 林七夜的威胁

金色的剑芒最终还是赶上了那道浑身是血的身影，百里胖胖抱住下坠的莫莉，感受到对方微弱的鼻息，脸色焦急无比。

    “莫莉，莫莉！！”

    莫莉闭着双眼，并没有回应。

    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

    颂——！！

    半空中的林七夜轻吟一声，席卷的狂风从下方涌出，瞬间接住了即将坠落地面的迦蓝，秦凯，以及被捆绑住的017小队三人。

    在风的缓冲下，几人落地时虽然也有些冲击，但都并无大碍。

    当然，一个人除外。

    咚——！！

    黑色煞气缭绕的曹渊如同陨石般直接砸落在地上，根本没有任何的缓冲可言，身形直接在马路之上砸出了第二个人形缺口……

    第一个人形缺口，是他刚刚被百里胖胖扫落的时候砸出来的。

    “嘿嘿嘿……咳咳咳……”

    煞气火焰逐渐平息，曹渊在洞中剧烈的咳嗽了起来，长时间的作战之下，就连他的精神力都已经耗尽了，自动退出了【黑王斩滅】状态。

    林七夜扶着墙，精神萎靡的看着众人，终于松了一口气。

    这次的姑苏市救援任务，绝对是第五预备队建立以来，最为惨烈的一次任务，接连的战斗接踵而至，而且对手的实力都十分恐怖，每一次的战斗都需要竭尽全力。

    安卿鱼死了一次，曹渊精神力耗尽，迦蓝受伤，而林七夜更是连续打了两场越阶战，无论是身体还是精神力，都已经到了极限。

    一旁，还有重伤的莫莉和濒死的秦凯。

    林七夜深吸一口气，迈步向前走去，身形却一个踉跄险些栽倒在地。

    就在这时，一双手扶住了他的身体，林七夜转过头，只见迦蓝正静静地站在他的旁边，黑宝石般的双眸眨了眨，似乎是想到了什么，飞快的撇过头去，脸颊浮现出一抹红晕。

    “谢谢。”林七夜的嘴角挤出一抹笑容。

    他走到马路的边缘，低头望去，只见一块块石化的身躯支零破碎的洒落在人行道上，石块的缺口之处，还能看到些许的血肉从中渗出……

    他的目光落在其中一块石头上，那是半张妖异的女人面孔，血泪从空洞的眼眶中流淌而下，死死盯着天空，仿佛充满了不甘与愤怒。

    “她死了。”曹渊摇摇晃晃的从一旁走来。

    “嗯。”林七夜点了点头，“我们杀了一个邪神的代理人。”

    曹渊想了想，“应该算是个大功吧？”

    “加上【贝尔·克兰德】，一枚星辰勋章应该是没跑了。”

    “呼……”曹渊长舒了口气，“想成为真正的特殊小队，真不容易啊。”

    寒风渐起。

    就在这时，林七夜像是感应到了什么，猛地抬头看向不远处的天空。

    一颗颗砂砾混杂在狂风之中，扫过空荡荡的街道，两侧的路灯暗了暗，最终熄灭了下来，整条街道都陷入了一片黑暗。

    大量的黄沙汇聚在半空中，缓缓勾勒出一个男人的身影，他注视着脚下的几人，眼中浮现出一抹怒色。

    “那是……”曹渊感受到对方身上传来的恐怖气息，双眸微微收缩。

    “事情还没有结束……你们不要轻举妄动，一会万一我和他打起来，你们就带着其他人先撤退。”

    林七夜眼中光芒闪动，他深吸一口气，缓缓松开了迦蓝的手，拖着疲惫的身躯，一步步的向前走去。

    迦蓝张开嘴，似乎想说些什么，含糊不清的音节从她的嘴中吐出，那个身影却丝毫没有回头的意思。

    他一直走到众人之前，在道路的中央停下了脚步。

    黑暗的街道中，林七夜抬头看向空中的那道身影，眼眸之中满是平静。

    “很好。”男人咬着牙，冷笑着开口，“骗过了我，偷了我们的箱子，救下了一支驻守队伍，杀了【贝尔·克兰德】，又杀了【蛇女】……能做到这一步，你们真的是让我大吃一惊。

    要是让你们成长起来，未来守夜人必定又要多出一支极其恐怖的特殊小队。”

    林七夜的双眸微眯，“所以？”

    “所以……你们今天，别想活着走出这里！”

    男人抬起双手，狂沙涌动，瞬间覆盖了整片天空，“无量”境的威压降临大地，令所有人的眉头紧紧皱起。

    哒，哒，哒……

    黑暗中，沉稳的脚步声响起。

    林七夜转头望去，微微一愣。

    一个披着蓝色汉袍的少女走到了林七夜的右侧，鲜血淋漓的手掌紧握着半截木弓，抬头望着空中那道强大的身影，眼中没有丝毫的惧色。

    她侧头看向林七夜的目光，脸色浮现出笑容，伸出满是鲜血的胳膊，比了个“强壮”的姿势。

    曹渊的嘴角微微上扬，长叹了一口气，虚弱的迈开脚步，走到了林七夜的左侧。

    他将手掌搭在刀柄之上，缓缓开口：“七夜，一个人来抢功劳，可不是队长该干的事情啊……”

    百里胖胖确认了莫莉暂且没有生命危险之后，终于松了口气，将目光从她的身上移开，看向天空中的那道身影，眼中浮现出怒色。

    “奶奶的，敢把我们家莫莉伤成这样，小爷我跟他没完！”

    他气冲冲的走到三人的身边，扭头看向林七夜，“七夜，你说，切片还是剁丝？”

    林七夜：……

    “我什么时候说要打架了？”林七夜无奈的叹了口气。

    虽然这三人冒着战死的风险走到他的身边，让林七夜很感动……但他原本就没打算靠暴力解决问题啊！

    在几人疑惑地眼神中，他轻轻一挥手，三道魔法光辉绽放，那三口来自于古神教会的神秘黑箱依次出现在他的身前。

    林七夜抬起头，注视着天空中的那道身影，嘴角微微上扬。

    “毕竟是能够对特殊小队造成威胁的大杀器，有它们在，对付一个区区‘无量’，岂不是手到擒来？”

    看到这三口箱子出现的瞬间，男人的脸色就变了。

    这三口箱子是他带过来的，里面究竟装了什么，他自己最清楚，虽说有一个箱子里装的是针对【凤凰】小队的特殊物品，对其他人不具备威胁，但是光凭另外两个箱子里的东西，就足以让他死上一遍了……

    男人瞪着林七夜，只觉得整个人都要被气炸了。

    自己带来的大杀器，最后落到了敌人的手里，还被狠狠地威胁了一通……

    这特么叫什么事？！

    ,

第405章 我们只是一个传说

那男人紧盯了三口黑箱许久，最终还是放弃了出手的想法。

    他虽然是古神教会的成员，但也是堂堂黄沙之神赛特的代理人，没有必要为了这一支无名队伍赌上自己的性命，蛇女死就死了，他可不想再把自己也搭进去。

    “很好。”男人咬牙开口，“这次，就先放过你们……不过拿了我们古神教会的东西，就要做好被追杀的准备。

    希望你们能活到我们再见的那一天，到时候，我一定亲手杀了你！”

    他冷冷的看了林七夜一眼，身形分散成漫天的黄沙，晚风消散在夜空之中。

    林七夜确认他离开之后，总算是松了口气。

    虽然在制定计划的时候，他和安卿鱼就预想到了会有这么一幕发生，但他们依然决定赌一把，赌这三件箱子里的东西，足以威胁到“无量”境界的生命。

    当然，林七夜敢赌，也并不是没有底气的。

    从这场布局就可以看出，那个男人是一个做事求稳，万事谨慎至上的人，不会擅自去冒任何风险。既然这箱子能对特殊小队造成威胁，就一定会对威胁到“无量”本身，只要有一点失败的可能，他都不会去做。

    在林七夜和安卿鱼的推算中，这个男人见到箱子在林七夜手上之后，会退走的概率至少有七成。

    而事实证明，他们的猜测是完全正确的。

    见男人退走，曹渊等人也是放松了下来，重新回到原本那一副累的半死不活的样子。

    “对了，安卿鱼呢？”曹渊疑惑地问道。

    “他啊……”林七夜想了想，“现在应该还在高速上吧。”

    ……

    无戒空域之外。

    蒋晗见到那片紫色的迷雾逐渐消散，眼中浮现出惊喜之色！

    作为留守在迷雾之外的017小队第七位成员，只有她自己知道，这十几个小时是怎么熬过来的……

    当十二个小时一过，队友们依然没有出来的时候，她的心态就已经开始崩溃，如果不是事先约定好了她必须在外面接应，她早就想提着刀进去救人了，比起和队友一起深陷困境，独自在外面等候才是最煎熬的事情。

    好在几个小时之前，特殊小队的飞机就经过了迷雾的上空，这也让蒋晗稍微安心了一些。

    有特殊小队在，问题应该不大吧？

    就是不知道，来的是不是传说中的【凤凰】小队？

    “全部跟上！我们进去救人！！”

    蒋晗对着周围等候许久的十几辆救护车和收尾队的车辆大喊，然后直接跳上了一辆军用吉普车，一脚重重的踩在油门之上。

    嗡——！！

    在一阵嗡鸣声中，吉普车径直向着姑苏的中心飞驰而去，庞大的救援车队紧随其后。

    穿过已经稀薄无比的紫色迷雾，吉普车如同利箭一般在道路上疾驰，明亮的车灯照亮前方的道路，隐约之间，几个人影正向外缓缓走来。

    “停车！”

    蒋晗见到这一幕，眉头微皱，拿起对讲机说道。

    众多车辆逐渐减速，停在了宽大道路的中央，一束束车灯将紫色的迷雾照的透亮，在那灯光的尽头，四个戴着面具的身影在迷雾中勾勒而出。

    孙悟空，猪八戒，沙和尚，以及红孩儿。

    孙悟空和红孩儿走在最前面，猪八戒的背后背着一个女人，沙和尚的手中抓着一辆拖车，车轮在路面上摩擦发出咕噜噜的声响，拖车上整整齐齐的摞着四个身影，其中三个被绑的结结实实，一副生无可恋的表情。

    看到这一幕，救援队众人直接呆在了原地。

    这是……什么情况？

    “莫莉！！”蒋晗看清了百里胖胖背上那个重伤的身影，惊呼一声，快步的向前跑去。

    “你是017小队的人吧？”戴着孙悟空面具的林七夜停下了脚步，“莫莉和秦凯需要立刻治疗，除此之外，还有一个队员被打晕在了南方之门那边，记得把他带回来。”

    蒋晗一愣，连连点头。

    “谢谢……”

    “诶，你们轻一点啊，小心别磕着我们家莫莉。”戴着猪八戒面具的百里胖胖一边将莫莉轻轻放在救护车上，一边对周围的救援队员嘱咐道，双眼时刻注视着昏迷的莫莉，眼中写满了心疼。

    林七夜走到他的身边，拍了拍他的肩膀，“该走了。”

    百里胖胖依依不舍的将目光移开，跟在林七夜的身后，耷拉着脑袋一副无精打采的模样。

    “放心，她不会有事的。”林七夜开口安慰道，“我们会在姑苏待一段时间，等她醒了，你可以摘了面具去医院看她。”

    “真的？”百里胖胖顿时来了精神，“那倒挺不错的……七夜，你说我去寺庙里求符的时候，要不要给莫莉也求一个？”

    “什么求符？”林七夜茫然开口。

    “就是老曹跟我说……”

    百里胖胖一五一十的将曹渊的建议说了出来，就在两人交流的时候，蒋晗已经快步走到了他们的面前。

    “那个……”蒋晗忍不住问道，“请问，你们是【凤凰】小队还是【假面】小队？”

    蒋晗当守夜人也有几年了，也知道一些关于特殊小队的事情，不过眼前的这支小队似乎怎么看都和其他特殊小队不太一样，虽然戴着和【假面】一样的面具，但面具的款式却有很大的不同，而且人数也对不上……

    听到这句话，林七夜和百里胖胖对视了一眼，眼中都浮现出无奈之色。

    “我们是第五支特殊小队。”林七夜含糊的回答了一句。

    “第五支特殊小队？”蒋晗整个人愣在了原地，“可是，我怎么从来没听说过？”

    “没听说过就对了。”百里胖胖嘿嘿一笑，“不要迷恋我们，毕竟我们只是一个传说……”

    两人转过身，沿着道路的另一个方向离开，等候在一旁的迦蓝和曹渊跟上前，和他们并肩同行。

    “走了。”林七夜背对着蒋晗等人，挥了挥手。

    蒋晗张开嘴，似乎想要再问些什么，却又什么都没有说出口。

    那四个戴着西游面具的背影，就这么在众人的注视之下，逐渐消失在紫色的迷雾之中……

    ,

第406章 印记

“……所以，我们到底为什么要往这个方向走？”

    四人走了一段，曹渊忍不住开口问道，“我们为什么不坐她们的车，直接离开这片迷雾呢？”

    百里胖胖啧了一声，“你懂什么？这叫神秘感！要是就这么随意的跟他们一起坐车傻笑着离开，我们还怎么留下背影？怎么装逼？”

    “……”曹渊扭头看向林七夜，“七夜，你也是这么想的吗？”

    林七夜沉吟片刻，“我只知道，别的特殊小队任务完成之后，不会坐救援队的车离开现场……”

    “这么一说，档次好像确实有点低。”曹渊叹了口气。

    “我们出场本来就很没有牌面了，现在退场总得帅一点吧？”百里胖胖耸了耸肩，“要是像【灵媒】那样，直接坐柱子嗖的一下飞走，那才叫有牌面！”

    迦蓝静静的听着三人的聊天，含笑不语。

    林七夜注意到了迦蓝，犹豫片刻之后，径直走到她的身边，低头看向她手里的断裂木弓，皱了皱眉头。

    “一会回去之后，我帮你向高层申请，给你重新用直刀的材料再打一张弓。”林七夜开口道。

    迦蓝注视了片刻手中的弓箭，眼中浮现出不舍之色。

    “这张弓很重要？”林七夜疑惑的问道。

    迦蓝点了点头。

    林七夜想了想，“那就把这柄弓寄过去，让他们再给你修补好了送回来。”

    听到这句话，迦蓝的眼睛顿时亮了起来，她抬头看向林七夜，那双仿佛蕴藏着星辰的眼睛眨了眨，笑弯成了月牙。

    “诶，老曹。”百里胖胖凑到了曹渊面前，表情古怪的说道，“你觉不觉得……蓝姐看七夜的眼神不太对劲？”

    曹渊瞥了他一眼，“哪里不对劲？”

    “啧，就是，就是……算了，反正你个直男也不可能懂。”百里胖胖放弃了挣扎。

    曹渊翻了个白眼，“你要意识到一个问题。”

    “什么？”

    “如果我是直男的话，七夜只会比我更直。”曹渊认真的说道，“我看不出来的东西，他更不可能看得出来……”

    百里胖胖：……

    你特么说的好像有道理！

    百里胖胖同情的看了迦蓝一眼，长叹了口气。

    蓝姐啊，你未来的路还很长……不对，你未来的路，还很长，很长，很长，很长啊！

    几人就这么穿过了迷雾中的街道，走到了无人的市中心的外围，嗡鸣的引擎声从远处传来，一辆黑色的面包车出现在道路的尽头。

    “我们的退场方式出现了。”林七夜看着那辆车，开口道。

    黑色的面包车在几人的面前缓缓停靠，手扶车窗一点点摇下，戴着眼镜坐在驾驶座上的安卿鱼伸出手拍了拍车门，帅气的甩头。

    “上车。”

    “……”

    百里胖胖嫌弃的看了一眼破旧的面包车，“我能不坐吗？这档次跟骑共享单车回去好像也差不了多少。”

    “如果你想骑二十公里到安全屋的话，当然可以不坐。”林七夜沉吟片刻，认真的回答道。

    “等等！”曹渊突然开口，“我们是不是还有什么事情没做？”

    林七夜和百里胖胖疑惑的转头看向他。

    “留下印记啊！”曹渊提醒道，“不留下印记，怎么证明我们来过呢？”

    他这么一说，林七夜就想起来了。

    之前在原始森林做任务的时候，他们就是因为反正没人看见，而且驻守安塔县的守夜人小队一共就两个人，所以懒得留下自己的印记，但现在的情况又不一样了。

    这次的任务过程中，他们立下的功劳太大了，而且还有一支017六人小队也在迷雾之中，为了方便记功，他们还是留下一个独属于自己的印记比较好。

    “我们该留下什么样的印记呢？”林七夜低头沉思了起来。

    “要不，我们在地上画一个胖子吧！”

    百里胖胖一掏口袋，直接拿了个黑色的喷漆出来，兴奋地开口！

    他不等其他人阻拦，直接按下了喷嘴的按钮，在地上喷了一个歪歪扭扭的人形。

    “不行，太丑了！”曹渊一把夺过百里胖胖的喷漆，犹豫片刻之后，在人的右手喷了一柄直刀。

    说是直刀，但其实就是个黑色的“丿”而已，这还没完，曹渊又在这个“丿”上喷了一圈弯弯绕绕的线条，象征着煞气火焰。

    迦蓝的双眼雪亮，她对着曹渊招了招手，一副跃跃欲试的表情。

    “蓝姐想画，快拿来给蓝姐玩玩！”百里胖胖又从曹渊手里抢过喷漆，递到了迦蓝手上。

    于是，迦蓝又在这个人的左手上喷了一个弓箭，不得不说，相对于百里胖胖和曹渊的画技来说，迦蓝的这柄弓是这张图里唯一能看的出来是什么的东西……

    安卿鱼从驾驶位上下来，从迦蓝手里接过喷漆，沉吟片刻之后，又给这个人喷了一副黑色的眼镜……

    于是，一个左手拿着弓箭，右手握着直刀，还戴着黑框眼镜的胖子就这么诞生了！

    林七夜：……？？？

    “毕竟是象征我们小队形象的东西……这样，未免也太丑了。”林七夜扶额。

    几人互相对视一眼，默默地点了点头。

    “七夜，你说怎么画？”百里胖胖将喷漆递到林七夜的手里。

    林七夜有些头疼的看着这一副抽象画，苦苦思索了许久，也没想到该怎么改良，索性直接按下喷嘴，将整副画面涂成了黑色。

    为了美观，林七夜特地动用了自己画法阵的经验，在地上画了一个完美的圆圈，中央全部涂黑，整幅画面又变成了一个“●”。

    “好像又有点太简单了。”林七夜喃喃自语。

    他的余光瞥到了自己背后的双刀，眼睛一亮，用手中的喷漆简单的在这个圆圈上打了一个大大的“×”。

    这两笔线条平稳而充满力量感，就像是两柄黑色的直刀，将这片夜色斩开，干净利落。

    “这样看起来，好像还可以。”安卿鱼点了点头，补充一句，“比刚刚那个要好……”

    “那就这样吧。”

    林七夜将喷漆丢给百里胖胖，拍了拍手，低头看着自己的杰作，满意的点头。

    “收工！”

    ,

第407章 求符

医院。

    秦凯紧闭的双眼微微颤动，在一阵轻微的呻吟声中，缓缓睁开了双眸。

    “嘶……”

    他看着头顶纯白的天花板，愣了几秒，随后便下意识的想要坐起身，一股痛感从他的腿上传来，疼的他直咧嘴。

    “队长！！”

    听到这个声音，斜靠在墙边打盹的蒋晗猛地回过神，快步的走到他的身边，惊喜的开口，“队长，你终于醒了！”

    “小晗啊……”秦凯见到她，表情逐渐放松了下来，他四下环顾一圈，有些疑惑地问道，“我怎么会在这里？”

    蒋晗一愣，“你受伤了，当然得来医院。”

    “不是，我是说……迷雾呢？【贝尔·克兰德】呢？”秦凯像是想到了什么，皱眉问道，“还有莫莉，她怎么样了？”

    “放心吧队长，迷雾还有【贝尔·克兰德】都被特殊小队解决了。”蒋晗笑道，“莫莉的伤虽然比较重，但也没有大碍，她昨天晚上就已经醒了，就在隔壁房间。筝筝她们几个在楼下给你办住院手续，应该马上就回来了。”

    “特殊小队？”秦凯迷茫了片刻，“是【凤凰】小队？她们没事吧？”

    “不是【凤凰】小队……”蒋晗的神情有些犹豫。

    “那就是【假面】？”秦凯松了口气，“幸好来的不是【凤凰】小队，不然事情就麻烦了……”

    就在两人交谈之际，四个身影从门外走了进来，看到坐在床上的秦凯，脸上同时浮现出喜色。

    被称为筝筝的少女快步走上前，将一个精致的果篮放在了病床边，“队长，我们在楼下水果店里给你买了点水果，有胃口的话可以吃一点。”

    她的声音很轻柔，像是一阵春风，让人听起来就很舒服。

    “谢谢。”秦凯笑了笑，转头看向蒋晗，“对了，你继续说，【假面】小队怎么样了？”

    “队长，来的也不是【假面】小队。”蒋晗挠了挠头，“虽然他们也戴着面具，但是都是西游主题，跟【假面】的不一样。”

    “西游主题的面具？”秦凯愣了许久才反应过来，“我怎么从来没听说过，有哪个特殊小队是戴西游面具的？”

    “是真的，队长。”一个枯瘦的队员忍不住开口，“我们被精神操控的时候，和他们交过手了，里面有个戴红孩儿面具的，还有一个戴沙和尚面具的，实力都非常强，而且都是从来没见过的禁墟。

    而且……筝筝还被那个变态猪八戒揩了油！”

    “？”秦凯诧异的转头看向筝筝。

    筝筝脸色微红，皱眉思索了片刻，“其实，那好像也不算揩油……就是绑我的时候手法有点奇怪？”

    “捆成那样了，还不叫揩油？”枯瘦男人义愤填膺，“那猪八戒，一看就不是什么正经人，下次要让我看见他，我肯定得教训他一顿！”

    “不，最过分的是那个红孩儿！”孙栾一只手打着石膏，依靠在墙边，像是想起了什么，眼中浮现出恐惧之色。

    “我都被打晕了躺在地上，她还硬生生的掰断了我的胳膊……实在是太凶残了！”

    秦凯陷入了沉思。

    “里面还有一个没戴面具的少年，实力很强。”钱浩然站在病床前，认真的说道，“他好像只有‘川’境，但是却单杀了【贝尔·克兰德】，这是我亲眼所见。”

    “能以‘川’境单杀【贝尔·克兰德】的少年……这么厉害的一群人，是从哪冒出来的？”秦凯皱眉说道。

    “对了队长，还有一件事。”

    蒋晗像是想起了什么，从包里掏出一块平板，递到了秦凯的手上。

    “昨天迷雾消散之后，扫尾部队进去打扫战场，发现在姑苏中心前面那个最大的十字路口中央，有一个黑色的喷漆印记。”

    秦凯接过平板，看到上面的一张高空俯角拍摄的照片，只见在十字路口的中央区域，不知何时出现了一个黑色的大圆，这圆形被两条笔直的线条分割，看起来神秘至极。

    “我们调了那附近的监控录像，发现这是那支特殊小队留下的。”蒋晗开口说道，“在他们画完这个图案后，就开着一辆破旧的黑色面包车离开了……”

    “破面包车？”秦凯一愣，“什么特殊小队，会开面包车走？”

    “我们查了下那辆车的车牌，发现是套牌，根本无法追踪，这辆车在开出了两条街道之后就消失在了监控之下，再也没有出现过。”

    秦凯盯着那张图案思索许久，长叹了一口气，将手中平板又递给了蒋晗。

    “不管他们是什么人，既然【贝尔·克兰德】事件已经解决了，就是最好的结果……把这些都记录下来，汇报给高层，一切都交给他们处理吧。”

    “是。”

    ……

    铛——！

    铛——！！

    铛——！！！

    姑苏郊区，一座古朴庄严的寺庙中，悠扬的古钟声缓缓回荡。

    微风卷携着金黄色的银杏叶，缓缓飘落在地，一位位游客手持香束，抬头望着寺庙中央的那座佛像，许下诚挚的愿望，轻轻拜下……

    袅袅烟气在庙中升腾，仿佛能够净化一切世间浮躁，在一阵阵经文声中，心神便如同这间世外古刹般宁静。

    “施主，请问您有什么需要吗？”一位僧人站在木质柜台前，双手合十，轻声开口。

    柜台外，一个胖子挠了挠头，“你们这，有平安符卖吗？”

    “有的。”僧人从从柜台中取出几个红色雕纹的符袋，依次摆开在柜台上，“我们这里有家庭平安符，事业平安符，长寿平安符……施主，您要哪一种？”

    胖子看着眼前这一串符袋，表情犹豫了起来，“看起来有点多啊……挂在手上没有劳力士那么好看。”

    僧人一愣，“施主，如果您觉得这种不行的话，不如直接买一个本寺特产，檀木平安符。”

    他从柜台中取出一枚散发着淡淡檀香的木片，大约半个巴掌大，材质沉厚，上面拴着一串小佛珠，可以挂在任何地方。

    “这檀木都是由本寺高僧开过光的，效果要比那些符袋好，而且它的背面可以刻上您想要赠与之人的名字，正面可以刻上一个您的祈愿……比如健康长寿，诸邪不侵，步步高升……”

    百里胖胖接过这檀木平安符，仔细打量了许久，满意的点了点头，“这东西不错啊……对了，我能不能多刻几个祈愿？”

    “施主，贪多，则心不诚啊……”

    百里胖胖二话不说，从口袋里掏出厚厚一沓钞票，摊在了柜台上。

    “给我刻二十个！”

    ,

第408章 胖兄弟

半晌之后，百里胖胖拎着两个檀木平安符，喜滋滋的从庙里走了出来。

    百无聊赖的靠在墙边的曹渊看到他出来了，眉头一挑，“这么快就求完了？符呢？拿给我看看。”

    “喏。”百里胖胖递出了两个平安符，嘿嘿一笑，双手叉腰的开口，“有这东西在，我爸的下半辈子肯定顺风顺水，诸邪不侵！”

    曹渊低头看向手中的檀木牌，只见背面工工整整的刻着“百里辛”三个大字，反过来看向正面，上面密密麻麻的刻着“步步高升”，“长命百岁”，“诸事顺心”，“金玉满堂”，“诸邪退避”，“清心静气”……

    看着这令人眼花缭乱的刻纹，曹渊的嘴角疯狂抽搐。

    “怎么了？这符不行吗？”百里胖胖见曹渊的表情古怪，有些担忧的问道，“做和尚这块，你是专业的，要是不行你就跟我说，我再回去让他给我换一个……”

    “这符……挺好。”曹渊憋了半天，缓缓开口。

    “那就行。”百里胖胖乐呵呵的将两块符放在口袋里，“一个送给莫莉，一个送给我爸，完美！”

    他四下张望了一圈，见这里只有曹渊和安卿鱼两个人，有些疑惑地问道，“对了，七夜和蓝姐呢？”

    “刚刚迦蓝拉着七夜，买了几柱香往那边去了。”安卿鱼伸手指了一个方向。

    “那边？”百里胖胖看着远处的寺庙，挠了挠头，“他们去拜佛了？”

    “好像是。”曹渊点了点头。

    “以七夜的性子，他应该不会去拜佛，所以去拜的应该是蓝姐……”

    百里胖胖似乎是想到了什么，回头和曹渊对视了一眼，两人的眼神顿时古怪起来。

    没过几分钟，林七夜就带着垂头丧气的迦蓝走了回来。

    “七夜，你们去哪了？”百里胖胖开口问道。

    “迦蓝说要去烧柱香，就让我陪她去了。”林七夜平静的说道。

    “哦……你也烧了？”

    “没有，我在她旁边看她上香。”

    “她许了什么愿？”百里胖胖试探性的问道。

    林七夜沉吟片刻，“许了什么愿我不清楚，反正她刚要拜下去，香就自己灭了……三次。”

    百里胖胖：……

    百里胖胖扭头看向一脸沮丧的迦蓝，默默地叹了口气。

    “接下来去哪？”曹渊问道。

    百里胖胖的眼神微微亮起，“去医院看莫莉啊！顺便把平安符交给她！”

    一旁的安卿鱼耸了耸肩，“你们去吧，我回去还有实验要做。”

    “我也不去了。”林七夜开口说道，“017小队有人见过我的样貌，我去了会被认出来，你们去吧，帮我向莫莉问个好。”

    “行。”百里胖胖转头看向曹渊和迦蓝，“那就咱们仨去！”

    ……

    医院。

    莫莉的病房外。

    枯瘦男人，孙栾，钱浩然正依次坐在长椅上，有一嘴没一嘴的聊着天。

    “你们说……那帮戴着西游面具的人，真是特殊小队吗？”孙栾忍不住问道，“又是揩油又是折手的，怎么感觉跟土匪一样？”

    “土不土匪不知道，反正变态是有的。”枯瘦男人笃定的开口。

    “其实我倒觉得，我们的境界都差不多，但不知为什么……他们就是比我们强。”钱浩然叹了口气，“可能他们就是传说中的天才吧。”

    “天才男变态。”

    “天才折手怪。”

    枯瘦男人和孙栾对视一眼，在半空中击了一掌，打成共识。

    就在这时，三个身影从走廊的尽头缓缓走来。

    百里胖胖一边走，一边看着门上的牌子，一路走到莫莉的病房门口，伸手便要敲门。

    “等等！”孙栾突然开口，他站起身，仔细打量了三人片刻，“你们是什么人？”

    “哦，我们是莫莉的朋友。”百里胖胖一看，是个熟人，脸上顿时绽放出笑容，“听说她受伤了，来探望她。”

    听到这话，孙栾三人对视一眼，眼中都浮现出疑惑之色。

    什么时候莫莉在姑苏还有朋友了？

    “那你们在外面等等吧，她在里面换药。”孙栾说道。

    “好的好的。”

    百里胖胖礼貌的点点头，和迦蓝与曹渊一起，在孙栾等人对面的长椅上坐了下来。

    六个人的目光碰撞在一起，空气顿时陷入了安静……

    似乎是察觉到了气氛的尴尬，枯瘦男人礼貌的笑了笑，坐在他对面的曹渊三人默默注视着对面的三人，脸上也绽放出灿烂的笑容。

    “诶，我怎么感觉……他们有点眼熟？”孙栾凑到钱浩然耳旁，小声的问道。

    “没有啊。”钱浩然茫然地回头，“我没见过他们，是不是你多心了？”

    孙栾狐疑的看了他们一眼，“或许吧……”

    “别说，你这么一提，我倒确实也感觉有点眼熟。”枯瘦男人小声开口，“尤其是那个胖子……”

    “那胖子倒是还好，我就是看那女的有点眼熟。”

    “算了吧，你看哪个女的都眼熟。”

    “也是……”

    “对了，我跟你们讲，那个变态折手女手劲可大了，她就这么一拧啊，我的胳膊就断了……也不知道面具下长得究竟是什么样。”

    “力气这么大，估计是个满脸胡渣的女壮士吧？”

    “也不一定，说不定她本来就是个男的，就是胸肌太发达了。”

    “有道理！”

    “……”

    对面三人的窃窃私语，被百里胖胖几人听得一清二楚。

    百里胖胖悄悄侧过头，只见迦蓝嘴角正噙着笑容，静静地看着对面三人交谈，抓在扶手上的手掌越发的用力，在不锈钢扶手上硬生生摁出了指印。

    百里胖胖咽了口唾沫，连忙站起身。

    “诶，各位兄弟，我看你们都是姑苏本地人啊？来来来，一点点礼物，不成敬意！”百里胖胖从口袋里掏出三只劳力士，笑着走到了三人的身边。

    ……

    三分钟后。

    “莫莉，那你就好好休息，我先出去啦？”筝筝对着躺在病床上的莫莉挥了挥手，推门而出。

    刚走到走廊，整个人就愣在了原地。

    只见孙栾三人正围在一个熟悉的胖子身边，哈哈大笑，一边亲热的拍着肩膀称兄道弟，一边聊的热火朝天。

    “胖兄弟！我跟你说啊，前段时间，我一直对胖子有不太好的误解，今天看到你我才真正意识到，是我以偏概全，以貌取人了，毕竟这世界上还是好人多嘛！”枯瘦男人手腕上戴着闪亮的劳力士，精神焕发的说道。

    ,

第409章 约定

百里胖胖见筝筝从屋里走出来，便回头跟三个“好兄弟”挥了挥手，然后直接走进了病房之中。

    筝筝皱着眉头，在百里胖胖从她身边经过的时候，仔细打量着他的侧颜，眼中浮现出疑惑之色。

    砰——！

    百里胖胖走进屋中，反手就将病房反锁了起来。

    筝筝表情古怪的看向坐在椅子上的孙栾三人，“他是谁？”

    “哦，好像是莫莉的朋友。”孙栾解释道，想了想，又补充了一句，“为人挺大方的……”

    ……

    莫莉见到走进屋中的百里胖胖，先是一愣，随后脸上浮现出无奈的笑容。

    “你倒是真敢来，他们都还在外面呢，你就不怕他们认出你，把你揍一顿？”

    “揍就揍吧，就算他们把我的腿打断了，我推着轮椅也要来看你。”百里胖胖笑了笑。

    莫莉听到这句话，脸颊微红，自动将脸转了过去。

    “莫莉，我给你准备了一个礼物。”百里胖胖走到床边坐下，从口袋里掏出一个用精致礼盒，递到了莫莉的身前。

    莫莉看了礼盒，表情古怪起来，“不会是劳力士什么的吧？”

    “不不不，你打开来看看就知道了。”百里胖胖连连摆手。

    莫莉将礼盒拆开，在盒子的中央，用海绵夹层仔细的包裹着一块沉甸甸的檀木平安符，她微微一愣，抬头看向百里胖胖。

    “今天我去寺庙里，专门给你求的平安符。”百里胖胖嘿嘿一笑，“我跟你说，为了让那个和尚给我多刻几个愿望，我可没少费嘴皮子。

    这个啊，全大夏只有两块，写着你名字的，就只有这一块。”

    看着百里胖胖的笑容，莫莉的精神有些恍惚，她低头将这沉甸甸的木牌取出，只见在木牌的正面，像是蚂蚁般密密麻麻的刻了一个又一个愿望。

    “万世平安”，“永远开心”，“青春永驻”，“诸邪退避”……

    她怔怔的看着手中的檀木平安符，半晌之后，才将其翻转过来，只见这块牌子的背后，工工整整的刻着四个大字。

    ——莫莉老婆。

    这四个字，并不完全一样。

    最上面的“莫莉”两个字，是用刻刀一笔一划的刻上去的，笔锋精炼，干净利落，一看就是出自书法大家之手。

    而歪扭扭，就像是小学生写的字一样，跟上面两个字一对比，未免有些辣眼睛。

    “谁是你老婆！”

    莫莉放下手中的木牌，狠狠地瞪了百里胖胖一眼，没好气的说道。

    “哎呀，不要在意这些细节。”百里胖胖憨笑起来，试图萌混过关，“我让那个和尚给我刻这四个字，他死活不愿意，最后还是只刻了‘莫莉’两个字，

    “多此一举！”莫莉羞恼说道，一拳打在了百里胖胖胸口。

    她的力气不大，但这一拳在情绪的加持下，也不算轻。

    百里胖胖挨了一拳，忍不住弯腰咳嗽了两声，然后一边揉着胸口，一边继续笑吟吟看向莫莉，“怎么样？这个礼物还喜欢吗？”

    莫莉哼了一声，“如果将‘老婆’两个字去掉，还勉强说得过去。”

    “反正是用笔写上去的，你要是实在不喜欢，就擦了嘛！”百里胖胖幽怨的开口。

    “……那还差不多！”

    “既然你喜欢这个全大夏独一无二的礼物，作为回礼，那能不能答应我一个条件？”百里胖胖贼兮兮的凑到她的面前。

    “什么条件？”

    “大后天是我爸的生日，到时候我要回去给他老人家过寿。”百里胖胖笑着说道，“你跟我一起回去，等过完生日了，我带你到我爸面前露个面……”

    “不可能！”莫莉果断拒绝，“我是不可能跟你去见你爸的……”

    话音落下，莫莉犹豫了片刻，小声的补充了一句：“如果单纯只是去广深玩玩的话……还可以考虑。”

    “那就这么说定了！！”

    百里胖胖激动地站了起来，“你跟我一起回广深，我带你好好玩几天！”

    莫莉表情古怪的看着百里胖胖，不知道为什么，有种中了对方圈套的感觉。

    “我要养伤，不能跟你一起回去。”莫莉瞪了他一眼，开口道，“等你过完寿的那一天，我自己坐飞机去广深……而且当天去当天回！”

    百里胖胖听到这句话，有些沮丧的叹了口气。

    “不愿意的话，那我就不去了。”

    “别，那就这么说定了。”百里胖胖生怕莫莉改主意，“那天，你记得早点去广深找我，我保证带你玩的开开心心的送你回去。”

    莫莉看着他的眼睛，嘴角微微上扬。

    “好。”

    ……

    姑苏市，某郊区出租屋中。

    林七夜端详着正忙碌的搭建解剖台的安卿鱼，忍不住开口道：

    “所以，在解剖了十切鬼童后，你就获得了制造分身的能力？”

    安卿鱼想了想，“不能说是能力，只能说是掌握了制造分身的手段，但是限制也很多，想制造分身就必须要用到大量的科学器械，不是在哪都能造的，而且制造每一具分身都要很长的时间。

    同时，因为我没有分割精神的手段，所以只能完整的将精神意识转入一具分身之中，这就意味着同一时间我就只能操控一具身体。”

    “那也已经很惊人了……”林七夜感慨道，“难怪你在斋戒所的时候，就说那里根本困不住你，原来是因为你在那里的本就只是一具分身。”

    安卿鱼抬头看着林七夜，腼腆一笑。

    “所以，现在在这里的，也是你的分身之一……还是本体？”林七夜再度问道。

    “你猜？”安卿鱼微笑开口。

    “我想，我已经有答案了。”林七夜苦笑说道。

    “对了，【贝尔·克兰德】的尸体你带着了吧？”安卿鱼似乎是想起了什么，双眼绽放出异样的神采，“能不能先给我解剖一下？”

    林七夜嘴角微微抽搐，长叹了一口气，将【贝尔·克兰德】的尸体递给了安卿鱼，认真嘱咐道：

    “解剖完了记得还给我，我还有用。”

    “明白！”

    ,

第410章 导弹

清晨的阳光洒落在深色的沥青路面上，红绿灯的光芒闪动，随着阵阵引擎声，马路上的车流缓缓挪动。

    一辆黑色的面包车缓缓停靠在一栋大厦门前。

    “真这么急？不再等两天和我们一起过去？”坐在副驾上的林七夜转过头，看向后座的百里胖胖。

    百里胖胖无奈的开口，“大后天就是老爷子的寿宴了，我这个唯一继承人肯定得早点回去，那些什么七大姑八大姨，还有其他集团和大家族的代表，都是重要人物，需要我去亲自接待，寿宴需要布置的地方还有很多……”

    曹渊的嘴角微微抽搐，“为什么听起来你这么期待的样子？”

    “嘿嘿，毕竟我还是第一次主持这么大的局面，以往这些事情都是我爸一手安排的。”百里胖胖笑道。

    林七夜点了点头，“好，那你就先走一步吧，迦蓝的入队文件和送去修理的弓都要明天晚上才能到，安卿鱼的实验也需要一段时间，等后天我们直接去寿宴跟你汇合。”

    林七夜将手伸到后座，拍了拍他的肩膀，“到时候，记得穿帅一点。”

    “放心吧！没有人比我更懂穿搭。”百里胖胖嘻嘻一笑。

    百里胖胖从口袋里掏出四张黑底金纹的信封，递到了其他人的手中。

    这些信封的质地有些磨砂感，不知是用什么材质制成，在阳光的照耀下散发着淡淡的金芒，看起来高端而正式，在信封的角落印着百里集团的印戳。

    “这是寿宴的请帖，拿着这个，到时候就可以直接进去了。”百里胖胖开口道，“你们就等着到广深之后，好好享受我给你们安排的超豪华休闲套餐吧！”

    说完，他看了眼时间，就匆匆打开车门从车上走了下去。

    “我先走了，寿宴上见。”百里胖胖冲着车子挥了挥手，便转身走进了大厦之中。

    大约过了两分钟，一架直升机就从远处飞来，缓缓停靠在大厦楼顶的停机场上，随后载着百里胖胖消失在众人的视野之中。

    林七夜注视着那架直升机离开，收回了目光。

    “百里集团啊……”

    驾驶座上的曹渊打开信封，从中取出了一张请帖，从头看到尾，长叹了一声，“这寿宴看起来很高端的样子，出席的人不是集团老总就是社会名流……我们是不是也穿正装出席？”

    林七夜想了想，“应该要，你们有正装吗？”

    “没有。”曹渊摇头。

    后座的迦蓝也茫然摇头。

    林七夜叹了口气，“走吧，先去商场里一人挑一件正装……”

    犹豫片刻之后，他又补充了一句：把小票收好了，到了广深让百里胖胖给我们报销。”

    ……

    嗡隆隆隆……

    在一阵嗡鸣声中，直升机缓缓落地，机舱门打开，螺旋桨卷起的狂风将百里胖胖的头发吹的纷飞。

    他摘下耳罩，从口袋里取出一副墨镜戴在鼻梁上，迈着平稳的步伐向着另一处空地走去，那里已经有一架私人飞机静静地停靠在跑道之上。

    “小太爷早上好！”私人飞机旁，一个穿着制服的美女露出甜美的笑容，微微鞠躬。

    “嗯。”戴着墨镜的百里胖胖微微点头，目光落在制服美女的身上，微微一怔，有些疑惑地开口，“你是……”

    “我是您的新私人空乘。”制服美女微笑着说道，“您可以叫我小许。”

    “哦，小许啊……”

    百里胖胖点了点头，直接迈步走进了飞机，小许紧跟在他的身后走了进去，反身将机舱门关闭。

    这架飞机的内部空间很大，即便摆了一整个真皮沙发，一条商务长桌，还有一处调酒的吧台，依然有足够宽敞的活动空间，大气而高端。

    百里胖胖躺在了真皮沙发上，舒服的呻吟起来。

    没多久，这架飞机就沿着跑道起飞，在一阵轻微的颠簸感中冲上云霄，径直向着广深市的方向飞去。

    等到机身稳定之后，小许端着一杯特调的鸡尾酒，走到百里胖胖的身前，微笑着将其放在了桌面之上。

    “对了，这架是我爸新买的私人飞机？”百里胖胖环顾周围，满意的点了点头，“跟之前的那几架比，档次确实好了不少。”

    “不是的，这架是景少爷的飞机。”小许温柔的解释道。

    “百里景？”百里胖胖一愣，“他怎么都买上私人飞机了？”

    “据说是景少爷最近把集团打理的很不错，董事长奖给他的。”

    百里胖胖的眉头微皱，将鸡尾酒拿起来喝了一口，有些苦恼的开口，“小爷我都没有私人飞机，这小子居然比我先搞到一架……回去之后，估计又得被他嘲讽了。”

    百里景，是百里胖胖的父亲，也就是百里集团董事长百里辛的养子，和百里胖胖同岁。

    但是和游手好闲的百里胖胖不同，这位百里家的养子自小就是聪慧异常，成年之后，就被百里辛悄然无声的塞到了百里集团的基层，从一个不起眼的小职员开始干起。

    凭借着其聪明的大脑和超群的商业天赋，他很快就凭自己的实力，一路摸爬滚打到了百里集团的高层，等到他的身份曝光后，引起了百里集团内部的轰动，也因此拥有一批忠实的追随者。

    也正是因为他从底层做起的经历，百里景对于百里集团的了解，丝毫不亚于董事长百里辛，所以后者也经常将集团的一些事务交给他打理，逐渐积累起了自己的人脉。

    等到百里胖胖继承了百里集团之后，百里景便是被指派给百里胖胖，替他打理公司的那个人。

    “景少爷给集团创造的收益，可比一架私人飞机贵多了。”小许含笑说道。

    百里胖胖张开嘴，正欲说些什么，眼前的画面突然模糊了起来……

    “这是……”百里胖胖伸手支撑住摇摇欲坠的身体，眉头紧紧皱起，他看向桌上的鸡尾酒，又抬头看向微笑不语的小许，“你给我下药了？！”

    “很抱歉，小太爷。”小许面带歉意的开口，“我们不能让你活着回到广深。”

    嗖——！！

    一枚拖着长长焰尾的导弹掠过天空，在层叠的云层之上，精准的撞上了那架高速飞行的私人飞机！

    刺目的火光在半空中轰然绽放！

    ,

第411章 铁骨铮铮贝勒爷

诸神精神病院。

    “杀。”

    “闪。”

    “诸葛连弩。”

    “过河拆桥！”

    “？？？”

    活动室中，李毅飞瞪着对面的布拉基，忍不住开口道：“现在是我的回合，你不能对我用过河拆桥！”

    布拉基疑惑地挠了挠头，“那我什么时候用？”

    “等轮到你的回合的时候再用。”

    “哦……”布拉基沉吟片刻，把手中的过河拆桥卡牌挪到了梅林的面前，认真的开口，“过河拆桥！”

    李毅飞：……

    “主公大人，您看到了吧？他居然想对您用过河拆桥！妥妥的反贼啊！”李毅飞凑到梅林身边，义愤填膺的开口，“让本忠臣来保护您，击杀这个大胆逆贼！”

    梅林瞥了他一眼，“他只是个内奸而已，你才是反贼。”

    李毅飞一愣，“你怎么知道？”

    梅林平静开口，“因为我是预言家。”

    李毅飞：……

    穿着白大褂的林七夜走到活动室门口，看到正围在桌旁，认真的玩着三国杀的倪克斯，梅林，布拉基，李毅飞，阿朱五人，嘴角微微抽搐。

    “你们玩的游戏，倒是越来越丰富了啊。”林七夜忍不住说道，“三个人的时候玩斗地主，四个人玩麻将，五个人就开始玩三国杀了？”

    李毅飞见到林七夜，眼睛顿时一亮，“七夜，一起来玩会？”

    林七夜摆了摆手，“你们玩，我还有正事要做。”

    林七夜转身从活动室门口离开，径直向着院长室走去。

    梅林见林七夜离开，不慌不忙的从手牌中抽出一张牌，丢在了桌上，淡淡开口：

    “无懈可击。”

    ……

    地下牢房。

    深处的某间牢房之中，一只匍匐在地的金色小虫似乎是感应到了什么，双翅微微张开，警惕的向墙壁挪动了些许，一副如临大敌的表情。

    哒，哒，哒……

    沉稳的脚步声从远处悠悠传来，戴着黑框眼镜，双手插在白大褂口袋中的林七夜缓缓在牢笼之前停下脚步，目光落在了牢房角落的金色小虫身上。

    “又见面了，【贝尔·克兰德】。”林七夜平静的开口。

    金色小虫贴在墙边，身形微微前躬，双翅颤了颤，发出一阵嗡鸣，像是在警告什么。

    林七夜的眼睛微微眯起，随后像是想起了什么，“……忘了你不会说话，你在这等我一会。”

    于是，在【贝尔·克兰德】的目光下，林七夜快步又离开了牢房，过了大约一分钟，他就提着一只半死不活的哈巴狗走了进来。

    这只哈巴狗双眼泛白，头顶上还有一个大包，像是刚被揍了一顿，隐约之间还能听到些许的怪声从它的喉咙间发出……

    “雅蠛……蝶……”

    林七夜走到牢房前，将哈巴狗从栏杆中央丢了进去，正好落在【贝尔·克兰德】的面前。

    “用它的声带吧。”林七夜开口道。

    【贝尔·克兰德】看了看身前半死不活的哈巴狗，又抬头看向林七夜，一副你特么在逗我的表情。

    这是条狗啊！

    怎么说人话？！

    在林七夜的注视下，【贝尔·克兰德】不情不愿的爬到了哈巴狗的舌尖，缕缕雾气从它的体内散发而出，侵入哈巴狗的大脑中。

    下一刻，这只呓语分身所变化而成的哈巴狗，猛地从地上站了起来，扭头看向林七夜，眼中浮现出轻蔑之色，狗嘴微微张开……

    “你是不是……傻？狗……怎么可能……说……人话？”

    这句话刚说完，狗都愣住了。

    金色小虫趴在哈巴狗的舌尖上，陷入了沉思。

    林七夜看着这一幕，嘴角微微上扬。

    如果是一般的狗，当然不可能说人话，但这只哈巴狗可是梅林亲自用呓语的灵魂分身捏出来的，鸡语，鸭语，鹅语样样精通，还能不会说人话？

    “现在，我们可以好好聊一聊了。”林七夜依靠在对面牢房的栏杆上，双手插兜，悠悠开口。

    哈巴狗眉头一皱（虽然根本没有眉头），“你想聊什么？”

    林七夜指了指它，“聊聊你愿意为你的命，付出些什么。”

    “你心里应该很清楚，在这里，我就是执掌你灵魂生灭的那个人……要么向我展现你的价值，要么，魂飞魄散。”

    听完这句话，哈巴狗陷入了沉默，像是在思考着什么。

    它在思考，林七夜也在思考。

    这只虫子……它到底能干嘛呢？

    洗衣做饭？那不可能。

    哄老头老太开心？也不像是那种类型。

    人家混乱魔方虽然也不是个人，也不会哄老人开心，但人家至少能当个全自动麻将机……这只虫子好像除了吓人，什么也干不了。

    要不就直接把它做了吧？

    似乎是察觉到林七夜的眼神有些不善，哈巴狗的身体颤了颤，片刻之后，它缓缓开口：

    “我可以拿迷雾里的情报跟你交换。”【贝尔·克兰德】控制着哈巴狗的声带，继续说道，“你们大夏一直被隔绝在迷雾之外，对于海外的情况应该并不了解，我是海外的迷雾中诞生的生灵，我所知道的，应该正是你们所缺少的。”

    听到这句话，林七夜的双眼微微亮起。

    自从百年前地球被迷雾笼罩之后，大夏之外的所有地域，全部都成为了生灵禁区，这一百多年大夏虽然从未停止过迷雾的探索，但所获得信息情报都是凤毛麟角，迷雾中的情况，对于他们来说始终是一个未解之谜。

    而外神们的神国，也潜藏在这迷雾之中……

    若是之前，林七夜自然没有获取迷雾中的情报的方法，但现在不一样，一个来自于迷雾中的，拥有足够智商与人交流的生灵，就在他的眼前。

    当这个条件被【贝尔·克兰德】抛出的那一刻，林七夜就知道，他无法拒绝这个交易。

    当然，他不会就这么简单地将自己的意愿表露出来，不榨干【贝尔·克兰德】的所有价值，他这个院长也就白当了。

    “还不够。”林七夜摇了摇头，“除此之外，你还需要为我打工，并无条件的答应我所有的要求。”

    哈巴狗死死地盯着林七夜，“你不要太过分了，我【贝尔·克兰德】也是有尊严的……答应你的这些条件，跟当一条狗有什么区别？”

    话刚说完，哈巴狗就自己陷入了沉默。

    林七夜表情古怪的看了他一眼，转身就向牢房外走去，“你要是不愿意，那就没什么好谈的了，希望你下辈子能当个人……哦不，你已经不会有下辈子了……”

    “等等！”哈巴狗突然开口叫住了林七夜，纠结了许久之后，还是咬着牙张开了嘴……

    “汪！”

    ,

第412章 圣裁骑士团

“上面的这些协议条款，你自己都要看好了，我们是正规病院，从来不干那些昧着良心的黑心厂家干的事。”林七夜将契约递给【贝尔·克兰德】，耸了耸肩说道。

    哈巴狗咬着牙，看完了上面自己密密麻麻的义务，再看了看空空荡荡的另一栏，气得狗腿都开始发抖，“你……”

    “不签就还给我。”林七夜伸手就要拿回契约。

    哈巴狗的爪子死死按在契约上，“别动……我签！”

    它张嘴刁起了地上的笔，歪歪扭扭的在协议上签下了一串英文名字，当名字写完的那一刻，整个协议便化作飞灰消失无踪。

    哈巴狗舌尖上的【贝尔·克兰德】身上光芒一闪，在右翅之上，浮现出了一串小小的数字。

    ——005。

    这串数字出现后，【贝尔·克兰德】就像是失去梦想的咸鱼，瘫在了哈巴狗的舌尖上。

    林七夜满意的点了点头，“很好。”

    有了【贝尔·克兰德】之后，诸神精神病院的护工人数终于变成了五个，只是可惜在酆都的时候，蚁后的最后一击是迦蓝给的，所以蚁后的灵魂并没有在牢房中出现。

    他转身向牢房外走去，“走吧，我们找个地方好好聊聊。”

    这一人一狗走出了牢房，正抱着一团衣服往洗衣房走的阿朱看到林七夜，乖巧的停下身鞠了一躬。

    “院长好。”

    林七夜满面笑容，点了点头。

    哈巴狗看到阿朱鞠躬，默默地翻了个白眼。

    “？”阿朱察觉到哈巴狗的目光，表情逐渐古怪起来，“院长……我好像看到这只狗在鄙视我？”

    林七夜像是想起了什么，笑着对阿朱介绍道：“对了，这个是我们病院新来的护工，以后它就归你管了。”

    林七夜踢了旁边的哈巴狗一脚，后者才不情不愿的吐出舌头，露出上面那只小小的金色虫子。

    “是个金苍蝇啊？”阿朱恍然大悟，“院长，它叫什么名字？”

    “嗯……”林七夜沉思片刻，“它叫贝勒爷。”

    【贝尔·克兰德】：……

    “贝勒爷。”阿朱蹲下身，用手摸了摸哈巴狗的头，露出了一个友善的笑容，“既然这样，那厕所的打扫就交给你了……一定要舔的很干净哦！”

    贝勒爷虎躯一震！

    它忽然联想到这具狗的身体，脑海中隐约有种不详的预感……

    “走了。”已经走了很远的林七夜回过头，开口呼唤贝勒爷。

    被阿朱吓的浑身僵硬的贝勒爷好不容易缓过神，垂头丧气的跟在林七夜的身后，走进了休息室之中。

    林七夜给自己泡了壶茶，坐在了梅林的摇椅上，缓缓开口，“说说吧，你来自哪里？迷雾之中究竟是什么样的？”

    贝勒爷控制哈巴狗在门旁坐下，沉默片刻之后，开口说道：“我来自一个遥远的西方城市，那是一片无论是文化还是地貌都和大夏完全不同的地域，气候阴冷潮湿，建筑造型古朴，大多数都尖顶而且比较低矮……

    迷雾早就将城市中的所有生物扼杀殆尽，在这座满是尸体与残骸的城市之中，只有一些从迷雾中出现的‘神秘’依然在活动，它们能够免疫迷雾的影响，而且都拥有各自的奇异力量，强大异常……也就是你们口中的‘神秘’，而我也是其中的一员。”

    林七夜用手撑着下巴，若有所思。

    “所以，迷雾之中也有‘神秘’的存在？”

    一开始，林七夜以为‘神秘’只是出现在大夏境内的强大生物，迷雾之中应该不会有任何生命存在，现在看来，他的判断是错误的。

    “神秘”并非只出现在大夏，它们同样在迷雾之外降临了，而且它们具备对迷雾的免疫特性，能够在迷雾中自由行走。

    也就是说……迷雾之外，可能已经变成了独属于“神秘”的危险世界。

    “没错。”哈巴狗点了点头，继续说道：

    “我从迷雾之中诞生后，从残破的城市废墟之中找到了一些残缺的书本，并花费时间学习了当地的语言，那是一种和你们大夏的语言截然不同的表音文字，学起来比较简单。

    在掌握了这种文字之后，我才开始进一步的向更广阔的区域探索，从一些资料和路标上，我知晓了这座城市的名字……”

    哈巴狗停顿了片刻，缓缓开口，

    “在百年之前，这座城市叫做爱丁堡。”

    “爱丁堡？”林七夜听到这三个字，眉头微微皱起，似乎是在极力思索着什么，“听起来有些耳熟……好像是百年前失陷的某一个国家的城市。”

    在集训营的时候，教官们曾经教过一些百年前的国外历史和人文，不过主要是为了方便讲解外国神话，并没有深入的介绍城市本身。

    “这座城市，曾是一个名为‘英国’的国家的城市之一。”哈巴狗继续说道，“离开爱丁堡之后，我又去了被称为‘利物浦’，‘利兹’，‘牛津’，‘曼彻斯特’的城市，基本上和爱丁堡一样，都只剩下了残骸……”

    “果然，百年前被迷雾笼罩的诸国，都已经失陷了么……”林七夜的眉头微微皱起，目光看向哈巴狗，“除了废墟和‘神秘’，迷雾中还有别的东西吗？”

    “有。”哈巴狗张开嘴，笃定的开口，“还有人。”

    “人？！”

    林七夜一怔，脸色微变，他从摇椅上站起，走到哈巴狗面前蹲下，严肃的开口：“你是说……迷雾中还有活人？”

    “虽然数量极少，但确实是有的。”哈巴狗缓缓开口，“因为，我差点就死在他们手里。”

    林七夜的双眸微眯，“你一个‘海’境的神秘，差点死在他们手里？他们是什么人？”

    哈巴狗的双眸中浮现出回忆之色，“当我探索到一个名为‘伦敦’的城市之后，发现那里的‘神秘’数量相对于其他城市来说少了很多，而且实力并不强，建筑也保存的更加完整。

    就在我疑惑地探索这座城市的时候，他们就突然地出现了。

    他们披着披着红白色的全身盔甲，拿着银色骑士长枪，骑着重型摩托车，在迷雾中追杀那些弱小的‘神秘’……他们的实力很强，而且身上都闪烁着金色的光芒，迷雾根本无法接近他们的身体。

    他们，自称为‘圣裁骑士团’。”

    ,

第413章 逃生

“圣裁骑士团……”林七夜反复的念叨着这个名字。

    “他们用一种奇异的手段，探知到了我的存在，然后就开始追杀我。”【贝尔·克兰德】控制着哈巴狗，继续说道，“他们的进攻手段和你们的禁墟完全不一样，他们的战斗力似乎是来源于他们的盔甲，那些盔甲赋予了他们强大的力量与速度，甚至还有一些特殊能力，比如火焰和雷霆，盔甲上的红色纹路越多，他们的实力相对也就越强。

    为首的那个男人，即便不依靠重型摩托车也拥有惊人的速度，举手投足之间都能够释放出恐怖的圣光，如果用你们的境界划分来衡量，那他至少是一个‘无量’。

    好在我的速度比他快了一线，当我逃离了伦敦的范围之后，他们就停止了追杀，转而退入城市之中。

    在那之后，我就再也没有踏入过伦敦市内，而是一路向东探索，最终发现了这座没有被迷雾笼罩的神秘国度。”

    【贝尔·克兰德】讲完了自己所知道的信息，便闭上了嘴巴。

    林七夜皱着眉头坐回了摇椅之上，陷入了沉思。

    不得不说，【贝尔·克兰德】给他带来的信息，实在是太过震撼了。

    迷雾之中，居然还有人类存活，而且拥有着神秘的力量，不仅能够抵御迷雾，还能对强大的‘神秘’造成威胁……

    他们是怎么活下来的，那些盔甲又来自于哪里？

    是神明的眷顾？

    除了他们，在其他的国家，还有没有别的人类幸存？

    他们也拥有着神秘的力量吗？

    林七夜越想，就越觉得大夏对于迷雾的了解太少了，在这片被称为生命禁区的迷雾之中，藏着的秘密远比众人想象的要复杂。

    “我知道的，都已经告诉你了。”哈巴狗幽幽开口，“我能不能再多提一个条件？”

    林七夜瞥向它，“什么？”

    “可不可以换个差事？我不想打扫厕所……”哈巴狗的眼神满是卑微。

    “……”林七夜和蔼一笑，“不可以哦。”

    ……

    “咳咳咳……”

    某个荒僻无人的海岸边，一个浑身湿漉漉的胖子踉跄着身形，脚踩细碎的礁石，一点点的向岸边挪动。

    腥咸的海水顺着他的发梢落在地上，他面色苍白，双唇没有一丝血色，满是血丝的双眼控制不住的闭合，瞳孔涣散，仿佛下一刻就要昏倒在地一般。

    “呕……”

    他突然跪倒在礁石之上，低头吐出大量的海水，然后整个人剧烈的咳嗽了起来。

    “奶奶的……幸好小爷我命大。”百里胖胖跪在地上缓了许久，才再度从礁石上站起，虚弱的自言自语，“想杀小爷我的人多了去了，这么多年下来，小爷不还是活蹦乱跳的？

    想阻止我回广深，门都没有！”

    话音落下，百里胖胖再度迈开步伐，虚弱的向着海岸旁的公路走去。

    在那枚导弹击中飞机之前，百里胖胖就知道了酒有问题，好在他在集训营的时候就受过守夜人专业的意志训练，而且他只喝了一口，还能勉强保持意识清醒，就在这时，制服美女小许就从柜台下取出一件禁物，果断的对他发起了进攻。

    意识模糊的百里胖胖自知不是对手，电光石火之际，选择了用【风雷卷】轰飞了机舱门，纵身从飞机上跃下。

    他刚刚坠下飞机，就看到一枚导弹从远处飞射而来，击中了上空的私人飞机！

    当机身直接随着导弹一起爆炸的瞬间，目睹了一切的百里胖胖直接被吓出了一身冷汗，若是他刚刚跳机的速度再慢一点，只怕现在也和这架飞机一起被炸成了碎片！

    高空坠落的百里胖胖放出了【瑶光】，一边减弱自己下坠速度，一边操控着方向，让自身落入了靠近陆地的大海之中。

    他抵抗着迷药的药性，硬生生在海里游了近二十分钟，才成功踏上这片海岸。

    接近虚脱的百里胖胖走到了马路边，四下张望了一圈，一屁股直接坐在了地上。

    这里和宏连市那个热闹的黄金海岸不同，根本看不到任何人影，周围都是连绵的山丘，海岸旁就只有这一条马路贯穿而过，绕着山丘的弧度向前曲折延伸，一眼望去根本看不到尽头。

    日渐西斜。

    从海面上照射而来的残阳越发的昏暗，百里胖胖背对着大海坐在柏油路面上，后背倚靠着围栏，低头像是在思索。

    这次的袭击，和以往的不太一样。

    袭击者不仅精确地知道他回广深的时间和路线，而且还能在飞机中安插一个内鬼，甚至还能调动导弹拦截飞机……不，仔细想想，那架飞机他以前也从没见过，很可能也是对方袭击计划中的一环。

    可袭击者是怎么将这些东西，完美的安插进他的行程之中的？

    为什么连空乘和飞机都被掉包了，百里家还一点动静都没有，像是什么都没发生过一般？

    就在这时，百里胖胖又回忆起了私人空乘小许说过的话。

    “这架是景少爷的飞机……”

    “景少爷给集团创造的收益，可比一架私人飞机贵多了……”

    “我们不能让你活着回到广深……”

    回广深。

    寿宴。

    景少爷。

    “百里景……”许久之后，百里胖胖双眸微微眯起，“是你吗……”

    嘟嘟——！！

    昏暗的天空下，道路的另一旁，一辆蓝色的雪佛兰打着远光灯，正向这里疾驰而来。

    百里胖胖眼前一亮，勉强站起身体，走到了马路的中央，奋力的挥动起双手。

    在他的拦截之下，这辆小轿车还是缓缓停在了他的面前。

    “你有病啊？！”驾驶座上的中年男人摇下车窗，满脸不爽的对着车前的百里胖胖吼道。

    百里胖胖面无表情的走到车旁，打开车门，直接坐进了副驾驶位。

    中年男人呆呆地看着这一幕，过了半晌才反应过来，“你特么谁啊？谁让你上我的车的？”

    百里胖胖瞥了他一眼，从口袋中掏出厚厚一沓钞票，甩在了驾驶座上，淡淡开口：

    “开车。”

    ,

第414章 百里追杀

夜幕渐浓。

    一辆蓝色的雪佛兰驶过蜿蜒的公路，明亮的车灯破开前方的黑暗，径直向着南方驶去。

    “兄弟，你这是怎么回事啊？”坐在驾驶座上开车的男人碎嘴道，“我看你也不像是个差钱的主，怎么浑身湿成这样，跟刚从海里爬出来的似的，遇上什么麻烦了？”

    百里胖胖低头摆弄着已经被海水泡烂的手机，随意的回答：“算是吧。”

    “嘿，年轻人嘛，血气方刚的也正常，我年轻的时候也出去鬼混过，群架也没少打，不过我还是劝你啊，要是实在处理不了，就找警察。”男人语重心长的说道，“现在毕竟是法制社会，古惑仔那一套啊……过时啦！”

    百里胖胖嘴角微微抽搐，摇下车窗，将废掉的手机丢出了窗外。

    “手机借我用一下。”

    “啊？行！”

    男人将自己的手机递给百里胖胖，后者接过手机，打开拨号功能，手指却悬停在了半空中。

    百里胖胖看着拨号盘，陷入了沉默。

    林七夜的那只手机，是经过守夜人特殊信号处理的，除非是同样来自于守夜人的内线电话，其他外来的电话号码都会被自动屏蔽，也就是说，他根本无法用这只手机联系上林七夜。

    而曹渊那小子，又根本没有电话，安卿鱼好像也没有，更别说刚从棺材里刨出来没多久的迦蓝了。

    他根本就联系不上他们。

    可除了林七夜等人，他还能联系谁？

    他的助理？司机？女仆？管家？

    如果真是百里景策划的这一切，他一定早就将这些人的电话监听了，自己打电话给他们无异于自投罗网，搞不好连他爸的电话都被做了手脚……

    如果是别人，那未必能做到这一切，但百里景就另当别论了，毕竟现在有小半个百里集团都在他的手下管着，说是手眼通天也不为过。

    “怎么？不知道打给谁？”男人笑了笑，“不行的话，就打110吧！”

    “不能报警。”百里胖胖果断的摇了摇头。

    百里家的能量有多庞大，百里胖胖心里最清楚，警察的内部肯定有自家的眼线，一旦自己打电话过去，下一秒自己还活着的消息甚至于所在地点，都会被送上百里景的办公桌。

    百里胖胖虽然看起来憨，但并不愚蠢，甚至从某种意义上来说他是个聪明人，只不过他和太多的聪明人呆在一起，就不愿意开动脑筋罢了。

    但现在，他没有了可以依靠的队友，他必须要靠自己的力量，平安的回到广深。

    听到百里胖胖如此干脆的拒绝了报警的提议，男人微微一愣，余光通过镜面看向百里胖胖，表情逐渐古怪了起来。

    这小子……该不会是什么逃犯吧？

    回想到刚刚百里胖胖水鬼般的模样，还有随手就从口袋里掏出的一沓百元大钞，男人顿时觉得自己发现了真相，默默的咽了口唾沫，握着方向盘的手都开始出汗。

    “对了，这里是什么地方？把地图调出来给我看一下。”百里胖胖凑到了车载智能控制板前，伸手开始缩放上面的地图。

    男人虎躯一震，主动将地图调了出来，声音有些颤抖的开口道：

    “那个，小兄弟……哦不，老大哥，这些钱你拿回去，我，我不要了……”

    男人一边开车，一边颤巍巍的将手里的钞票递到了百里胖胖的面前。

    百里胖胖记下了地图，狐疑的看了男人一眼，正欲开口说些什么，众多刺目的亮光出现在了远处的道路之上。

    只见一辆辆警车横在马路的中央，蓝红色的灯光闪烁，明亮的车灯撕开了深沉的夜幕，将人的眼睛晃得生疼，在这些警车之前，几个穿着荧光背心的交警正挨个的敲开每一个经过车辆的窗户。

    “前面什么情况？”百里胖胖皱了皱眉，抬头问道。

    “我也不知道啊，好像是查酒驾的？”男人疑惑的开口，“奇了怪了，怎么今天突然就开始查酒驾了？”

    百里胖胖转过头，“以前不查吗？”

    “不查，这条路我走了不知道多少年了，从来没见过有人在这查酒驾的。”男人笃定的说道。

    百里胖胖凝视着不远处的交警，突然开口：“靠边停车。”

    “啊？”

    “我说停车！”

    “哦哦哦！”

    雪佛兰在路边的岔道口停下，百里胖胖二话不说，直接推开了车门，侧头看了不远处的酒驾关卡一眼，翻过围栏，身形一晃就消失在了路旁的树林之中。

    见证了这一幕的男人张大了嘴巴，更加笃定了心中的判断！

    这小子绝对是个通缉犯！

    不然他干嘛要避着警察？

    男人在车中犹豫了片刻，一咬牙，踩下油门疾驰到酒驾的关卡之前。

    “我要举报！！”男人摇下窗户，对着前方大声喊道。

    ……

    山丘的树林之中。

    借着朦胧的月光，百里胖胖的身形快速地穿梭其中，径直向着东南方向跑去。

    他几乎可以断定，前面那些突然出现的酒驾关卡，就是为了寻找他而设立的，多半是袭击者发现了自己没有随着飞机坠毁，通过当时飞机的路径推算出可能落在了海岸线周围。

    而海岸线旁边，又只有这一条公路贯穿南北方向，只要稍加推理，并不难判断自己可能的逃生路径，只要在两个方向的路口设上关卡，就有很大的可能找到自己。

    “果然是百里家的人……”百里胖胖喃喃自语。

    除了百里家，他想不出还有谁有这么大的能量，居然能调动警方的力量来寻找自己。

    好在他已经记下了地图，知道了广深市大概的位置，不过这里和广深的距离至少有两百多公里，单纯的依靠脚力肯定是不行，他必须要找到别的靠近广深市的办法。

    就在百里胖胖一边思索，一边在树林中行进的时候，三道脚踏金光的身影突然掠过头顶的天空！

    紧接着，几束刺目的手电光芒就从空中落了下来，聚焦在百里胖胖的身上。

    “小太爷……这大晚上的，您怎么这么狼狈的在林子里乱跑啊？”一个站在微缩版【瑶光】之上的男人低头看着林间的百里胖胖，嘴角浮现出冰冷的笑容。

    ,

第415章 反叛的禁物使

“仿制版【瑶光】……”百里胖胖见到三人脚下的金芒，双眸微微眯起，“百里家的人？”

    “怎么了小太爷？您不认得我了？”那男人笑着开口，“早年前，我还当过您跟班呢，您每次去高级会所，我都在会所大门右边的那个石狮子后面给您站着岗。”

    百里胖胖想了想，如实说道，“我的跟班太多了，我为什么要记得你？”

    男人：……

    “你们身为百里家的成员，知道小爷我是谁……还敢飞在我头顶？”百里胖胖的表情逐渐阴沉下来，“给我滚下来！”

    听到这句话，踩着仿制版【瑶光】的三人脸色微变。

    另一个女人冷笑着开口：“小太爷，既然我们今天这么大摇大摆的出现在你的面前，就没打算让您活着走出这片林子……您觉得我们还会乖乖听话吗？”

    百里胖胖凝视着他们，“就凭你们三个，就有把握杀掉我？”

    “我们三个？小太爷，您可能是误会了。”男人的嘴角微微勾起，“我们只是负责搜索您的下落而已，负责出手的，另有其人。”

    他的话音落下，百里胖胖像是察觉到了什么，猛地转头看去。

    昏暗婆娑的树影中，四道身影缓缓走来，当如白霜般的月光洒落在他们脸上的时候，百里胖胖的瞳孔骤然收缩。

    “地火风水四禁物使，见过小太爷。”火使看着百里胖胖的眼睛，平静的开口。

    “你们？！”百里胖胖怔怔的看着这一幕，眼中满是难以置信之色，“这怎么可能？你们可是我的贴身保镖团，为什么要杀我？！！”

    百里胖胖看着这四张熟悉的面孔，脸色苍白无比，他双手的指甲狠狠的嵌入肉中，在剧烈的疼痛之下，他意识到眼前的一切并不是幻觉。

    但他无法理解！

    这地火风水四位禁物使，可是直属于他的保镖团，从小到大他受过上百次的暗杀袭击，其中有一大半都是这四位禁物使替他摆平的，如果没有他们，他早就死在了不知道哪次袭击之中……

    在沧南遭到信徒和古神教会的追杀时，也是这四个禁物使冒死与敌人厮杀，他和曹渊沈青竹等人才能顺利脱身。

    在百里胖胖的眼里，这四个人就是他成长的保护伞，是他一直敬仰尊敬的前辈。

    可如今，居然连他们都要来杀自己？！

    “抱歉了，小太爷。”水使缓缓闭上了双眸，似乎不愿再直视百里胖胖的眼睛，“我们不能让您活着回广深……”

    颂——！！

    狂暴的飓风从林间席卷而来，将百里胖胖的身形吹的后退了数步，他伸手挡在脸前，皱着眉头注视着眼前的四人，眼中满是愤怒与不解。

    “为什么？为什么你们都不让我回广深？！”百里胖胖积压在心里的怨愤就像是火药桶般被点燃，他张开嘴，迎着狂风大声吼道：“我只是想回去参加我爸的生日而已！

    他百里景要是这么想要这百里家主的位置，我给他就是了！

    什么公司，集团，家业……谁来掌管，小爷我根本就不在乎！我不懂这些，我也不想懂这些！

    为什么他非要置我于死地？他连站在我的面前，和我当面聊一聊的勇气都没有吗？只敢使用这些下三滥的手段？！”

    百里胖胖愤怒的声音混杂在狂风之中，他的对面，地火风水四位禁物使沉默不语。

    火使的指尖燃起一抹刺目的火苗，在狂风的席卷下，顷刻之间就融合成了一片火焰龙卷，卷携着恐怖的热量铺天盖地的向着百里胖胖涌去。

    百里胖胖紧咬牙关，从口袋中掏出【风雷卷】，用力迎着这片火焰龙卷扇去！

    混杂着雷霆的风与火焰龙卷碰撞到一起，将附近的树木吹得倾倒而下，与此同时，一双手臂突然从百里胖胖脚下的地面破出，死死地抓住了百里胖胖的脚踝！

    百里胖胖眉头紧锁，正欲有所动作，一个窈窕的身影出现在他的面前。

    水使的指尖微划，细密的水珠从空气中析出，凝结成两道薄薄的水刃，径直割向百里胖胖的脖颈！

    百里胖胖的瞳孔微缩，整个人灵巧的向侧方扭去，薄薄的水刃几乎是擦着他的鼻尖飞过，随后一抹刺目的金芒从他的胸前绽放，汇聚成一柄金色飞剑，拦腰斩向水使。

    水使后退数步避开这一击，潜藏在地底的地使身形如同鬼魅般出现，双手掐印，四周的地面剧烈颤动起来，紧接着一根根地刺爆射而出！

    “起！”

    百里胖胖及时收回金色飞剑，一脚踏在其上，避开了所有的地刺，径直向着天空冲去。

    四位禁物使联手的实力有多强，百里胖胖的心里最是清楚，而且对方对他有什么禁物都了如指掌，想必早就有了应对之策，在这种地形下与他们战斗，只会是死路一条！

    就在百里胖胖的身形刚刚飞到半空的时候，那三个踩着仿制版【瑶光】的身形迅速将其包围。

    “小太爷，这是要去哪啊？”

    那男人冷笑一声，拔出了背后的一根银色长棍，另外两人也同样如此，他们脚踏仿制【瑶光】紧跟在百里胖胖身后，密集的电光从这些银色长棍上绽放，相互链接，组成了一道三角形的电网。

    “雷神柱的仿制品？现在连这东西都造出来了？”百里胖胖见到这三根雷光涌动的铁棍，顿时想到了【灵媒】小队的那些银色巨柱，脸色顿时难看了起来。

    “小太爷，你已经太久没有回家了，你根本不知道……现在的百里家有多么强大！”

    女人手握银色长棍，骤然甩出，这三根电光缭绕的银色长棍轻易地破开空气，径直射向百里胖胖，百里胖胖凭借着战斗本能勉强躲开了两根长棍，却被其间相互链接的雷光击中。

    百里胖胖闷哼一声，浑身的肌肉麻痹，整个人控制不住的向下坠去。

    “奶奶的……”百里胖胖一边坠落，一边用余光看着身后追来的四位禁物使，眼中浮现出不甘之色。

    就在这时，他坠落方向的山林之间。

    一个带着白狐狸面具的男人轻咦一声，抬头看向天空，面具下的面孔浮现出古怪的表情……

    ,

第416章 缺失的文件

“啧，真是不让人省心……”

    那戴着白狐狸面具的男人双眸微微眯起，目光落在了那脚踏狂风与火焰，向着百里胖胖追去的几个人身上。

    他缓缓抬起右手，在他的食指和中指之上，分别戴着两枚戒指。

    一枚银白色，一枚漆黑色。

    啪——！！

    一道清脆的响指声在夜空下回荡。

    正脚踏狂风追赶百里胖胖的四位禁物使，身形突然一顿！

    刹那间，周围所有的空气都被抽空，周身的狂风，火焰，全部消失，前所未有的窒息感笼罩了他们的心头！

    失去了风带来的作用力，他们四人同时向着脚下的林间坠落而去，双眸瞪大，环顾四周，似乎是在努力寻找着什么。

    那三个驾着仿制版【瑶光】的身影在强烈的窒息感下，也停住了身形，浑身的青筋暴起，双手不停地抓着自己的脖颈，眼眸中浮现出痛苦之色。

    顷刻间，所有追踪百里胖胖的身形全部都被拖在了原地。

    戴着白狐狸面具的年轻人平静的注视着这一幕，确认了百里胖胖逃离现场之后，默默地将双手插进兜中，转身走进了黑暗的丛林之中。

    大约走了二十分钟，另外一个身影出现在了林间。

    “沈青竹，刚刚我听见你那边好像有动静，是找到了百里涂明的踪迹了吗？”那个身形走到他的身边，开口问道。

    沈青竹摇了摇头，“回第九席大人，并没有发现百里涂明的踪迹，只是百里家族的其他人在搜索他而已，不知道他跑到哪里去了。”

    第九席若有所思的皱起眉头，“百里家的人怎么出来找他了……也不知道是来保护他的，还是跟我们一样，是来追杀他的？”

    沈青竹沉吟片刻，开口问道：“我们来追杀他是为了赏金，但他们不是一家人吗？为什么百里家的人要追杀他？”

    “谁知道呢，这种大家族就是乱，什么样的人都有。”第九席摇了摇头，“我们再重新推理一遍百里涂明可能的逃离路线，如果下一次截杀还不能找到他，就只能去广深市蹲守了。”

    沈青竹点头，“好的。”

    ……

    姑苏市。

    叮咚——！

    门铃声响起，坐在沙发上的林七夜眉头一挑，快步走到了门前，从猫眼向外看了一眼，将门打开。

    “你好，林七夜队长。”

    门外，是一个穿着便装的年轻人，手中拿着一口黑色的长匣，递到了林七夜的面前。

    “您要修补的弓箭已经完工，还有新的勋章，入队资料都在这里，请签收。”

    林七夜点了点头，将长匣抱在手中，在守夜人专用的资料卡上签上自己的大名，便转身走进了屋中。

    这里是守夜人总部安排的在姑苏市郊区的一座安全屋，从外表上来看，是一间废弃了许久的别墅，但其实里面的家具都有人定期维护，住几个人并不是问题，除了守夜人的人，并不会有其他人知道这个地方。

    林七夜抱着长匣走进屋中，一旁的迦蓝快步走了上来，伸手指了指这口黑匣，又指了指自己，好奇的眨了眨眼睛。

    “我……的？”

    “对，是你的。”林七夜将手中的黑匣递给迦蓝，笑着开口，“打开来看看吧。”

    迦蓝兴奋地将黑匣抱到了茶几上，伸手按下把手上的按钮，黑匣便自动弹开，黑色的塑性海绵之中，静静地躺着一口淡黄色的硬木弓。

    迦蓝的眼睛顿时明亮了起来，她轻轻将这柄弓从海绵中拿出，双手仔细的摩擦着弓身，其上没有丝毫的断裂痕迹，就像是原本就是完整的一般。

    迦蓝的脸色浮现出淡淡的笑容，眼中满是喜爱之色。

    “这不还是之前那样吗？”坐在沙发上的曹渊看到那柄和之前并无差距的弓身，疑惑地开口。

    林七夜伸手取出了放在海绵上的一张卡片，目光一扫，开口说道：

    “总部的人说，用直刀的材质来重塑弓身，会使原本的弓失去弹性，所以只是用技术手段将弓身复原了，转而用一种与直刀材质相近的纳米涂层在弓身表面镀上了一层薄膜，虽然看起来和之前没有区别，但其实硬度已经远超一般的钢铁。”

    曹渊若有所思的点了点头，“看来，总部确实是用心了啊……”

    林七夜转头看向抱着淡黄色木弓爱不释手的迦蓝，微笑着开口，“怎么样？还喜欢吗？”

    迦蓝如同小鸡啄米般点头。

    “那就好。”林七夜将黑匣中的塑性海绵取下，在海绵下方的夹层中，还静静地躺着两份用密封袋封装的机密文件。

    林七夜随手取出一份文件，拆开阅读起来。

    这份文件主要是高层对他们小队这次【贝尔·克兰德】事件的反馈，总体来说，他们对第五预备队的成果非常满意，并决定授予他们一枚集体“星辰”勋章，和在原始森林的那枚“星辉”勋章一同发放。

    在文件中，高层还询问了林七夜勋章发放的方式。

    “星辰”及以上的勋章，都有两种不同的发放方式，一种是用这种送快递的方式送到他们的手上，另一种则是整支小队前往上京市守夜人总部进行正式授勋。

    林七夜思索片刻，决定还是使用第一种送上门的方式。

    这种方式虽然有欠正式，但是对于经常需要满大夏跑的特殊小队来说，这种才是最方便的，毕竟总不能动不动就回上京受个勋，浪费时间又浪费精力。

    更何况明天他们就要启程去广深参加百里寿宴，并没有时间去上京市。

    林七夜放下了这份文件，目光扫过另一份文件，嘴角微微上扬。

    这一份是迦蓝的正式入队文件，其中还有一枚独属于迦蓝的守夜人纹章，她原本不是守夜人的成员，所以纹章还是需要补充发放的。

    也就是说，从这一刻起，迦蓝就正式的成为了第五预备的成员。

    就在这时，林七夜像是想到了什么，眉头微微皱起。

    连迦蓝的入队文件都已经下来了，为什么百里胖胖的入队文件还没有出现？

    ,

第417章 入市

“百里涂明的入队文件？”

    电话中，叶梵的声音有些疑惑，“你什么时候往上面提交过百里涂明的入队申请了？我这里审批的时候，并没有看到啊。”

    林七夜拿着手机站在窗台，听到这句话，整个人都愣在了原地。

    “可是我分明提交了，和曹渊，安卿鱼两个人的入队申请一起提交的。”林七夜仔细回忆了片刻，认真的说道。

    电话的另一边，叶梵沉默了许久，随后传出了一阵窸窸窣窣的寻找声。

    “我这里并没有收到百里涂明的入队申请。”叶梵肯定的说道，“要么是文件在中途缺失了，要么……就是有人把文件扣住了。”

    “把文件扣住了？”林七夜忍不住开口，“什么人要扣住百里涂明的入队申请？”

    “应该是守夜人内部的人，这件事你就先不用管了，我来处理。”叶梵沉吟了片刻，“另外，你记得让百里涂明再交一份入队申请上来。”

    林七夜点了点头，“好的。”

    林七夜挂断电话，望着窗外荒芜的郊区，眉头微微皱了起来。

    虽然只是一份文件缺失，但林七夜不知为什么，总有一种不祥的预感……

    他拿起手机，连续给百里胖胖的手机打了三个电话，却都没有人接通。

    “叶司令怎么说？”曹渊从客厅中走出，开口问道。

    “他说是文件中途缺失，或者被某人扣住了。”林七夜如实回答，“但我总觉得，这件事情似乎没有这么简单……”

    曹渊点了点头，“你想怎么做？”

    林七夜低头沉思片刻，“去看看安卿鱼的实验做完了没有，如果差不多了，我们马上就订机票去广深。”

    ……

    广深市，高速路口。

    一辆大型卡车带着低沉的嗡鸣声，缓缓停靠在路的边缘，司机拉起手刹，迈步从驾驶座上走了下来。

    车前，几个交警仔细的环顾着这辆卡车的外部，似乎是在寻找着什么。

    “朋友，你哋呢系查咩呢？”（朋友，你们这是在查什么呢？）

    司机走到一个交警面前，从口袋里掏出一根香烟，笑着递给了对方。

    交警瞥了他一眼，摆了摆手，并没有收下这根烟，

    “你呢部车上装嘅咩？”（你这车上装的是什么？）

    司机一愣，“都系度好嘅猪呀！”（都是上好的猪啊！）

    “打开睇！”

    见司机愣在原地不动，他又指了指身前的车厢，重复道：“我叫你打开丫！”

    “好好嘅。”

    司机抓住卡车车厢的打开，用力一扯，在一阵吱嘎声中车厢的大门缓缓打开，一阵恶臭随着气流涌出外界，让几位交警直皱眉。

    其中一个交警一边捂着鼻子，一边用手电扫过昏暗的车厢，只见促狭的车厢中，几十只白白胖胖的肥猪正拱在一起，发出阵阵低哼声。

    “走啦！”交警有些嫌弃的扫了车厢一眼，不愿在这里多待，挥了挥手便离开了这里，向着后面的一辆轿车走去。

    司机点头哈腰的将车厢门关上，快步走回驾驶室内，拉起手刹一踩油门，卡车便逐渐消失在了道路的尽头，径直向着远处霓虹璀璨的广深市驶去。

    没有人注意到，在车厢的顶部，一抹粉笔的痕迹突然显现，在顶部画了一个大圈，下一刻厚重的车厢壁就此消失，一个浑身脏兮兮的身影从中爬出，躺在了车厢的顶端，大口大口的喘着粗气。

    “咳咳咳……奶奶的，臭死小爷了。”浑身恶臭的百里胖胖咳嗽了几声，整个人脸色都苍白无比。

    他四下环顾了一圈，确认这辆车已经驶入了一条偏僻的小道，并且周围没有监控摄像头后，从卡车的顶端一跃而下！

    在路边翻滚了几圈卸掉惯性之后，他的身形迅速的遁入马路旁的阴影之中，消失不见。

    从那处树林逃脱之后，百里胖胖就随机选择了一辆驶过路边的卡车，利用空间粉笔躲入车厢逃避那些人的追捕，可谁知道这一选好巧不巧的选择了一辆满载着老母猪的卡车，但事已至此也没有办法，他就只能强忍着气味的不适，与这群母猪在车厢里共同度过了六个小时的车程。

    他在选车的时候，就特地留意了车牌，这辆车是广深市的牌照，而且上的也是去广深市的高速，所以百里胖胖推测这辆车的目的地就是广深市，事实证明他的推理并没错。

    在下高速通过收费站的时候，百里胖胖敏锐的察觉到了外界的变动，提前用空间粉笔打穿了车厢顶部的车厢壁，躲在了车顶，这才躲过了一轮搜寻，等到那些交警离开，他又立刻遁入车厢内，防止在经过收费站的时候被监控摄像头发现。

    身体和精神双重疲惫的百里胖胖站在小山丘的顶端，遥望着远处的这座灯火通明的都市，满是污渍的脸上看不出丝毫的情绪波动，他的双拳缓缓握紧，眼眸深邃起来。

    “广深……我回来了。”

    他喃喃自语。

    百里胖胖凝视了远方的都市圈片刻之后，迈开脚步继续向前行进，虽然他现在已经进入了广深市的范围，但这并不意味着危机就此过去，在这座被百里家族主宰的城市之中，他所面临的危险反而是其他地方的数倍！

    作为整个大夏最为庞大的集团，百里集团的能量已经辐射到了全国各地，就像是一张大网覆盖出去，而广深市，则是这张大网的最中央，也是能量最为恐怖的地域。

    这里，到处都是百里家族的眼线。

    如何穿过这些眼线，平安的回到家中，是他此刻必须要面对的难题。

    靠自己的力量，肯定是不够的，在百里家族的眼皮子底下，哪怕是一只苍蝇也别想悄无声息的接近百里集团的范围，他必须要找人帮助他……

    可就连他最相信的地火风水四禁物使都已经背叛了他，他还能相信谁？

    百里胖胖蹲下身，用树枝在地上写下了几个名字，沉默许久之后，又一个个的划去。

    任何与百里家族沾边的人，都已经不可以相信了，那就只能求助于百里家族之外的力量……

    最终，他的目光停顿在了某个名字之上。

    ,

第418章 景少爷的友谊

嗡——！！

    引擎声在空中划过，一架飞机从高空徐徐降落，落在平整的跑道之上。

    “尊敬的各位旅客，航班已经抵达广深市青云机场，请您带好随身的行李……”优美的空乘声音回荡在机舱之内，林七夜随着长长的队伍走出了飞机，通过廊道进入了机场的抵达大厅。

    取好了各自的行李之后，四人站在抵达大厅的门口，看着一眼望不到尽头的出租车队伍，陷入了沉默。

    “七夜，咱们现在怎么走？先去找酒店还是先去百里集团？”曹渊忍不住问道，“我们对广深也不熟啊，坐出租不会被宰吧？”

    林七夜看着眼前的车流，长长的叹了口气。

    如果按原本的计划，他们应该是明天的中午才抵达广深，百里胖胖早就安排好了人来接应，但是他们这一次提前过来并没有通知到百里集团的人，所以一时之间就陷入了迷茫之中。

    倒不是林七夜舍不得出租车钱，而是百里集团在广深市的产业太多了，他根本不知道该去哪里找百里胖胖。

    就在几人愁眉不展的时候，一辆黑色的加长版林肯缓缓停靠在众人的身前，一个穿着西装，戴着白手套的英俊男人走下驾驶位，快步的向他们走来。

    “你好，请问是林七夜队长吗？”

    听到这句话，林七夜一愣。

    从对方的这一句话中，他就得知了两个信息，一个是对方知道他的名字，另一个则是对方知道他特殊小队队长的身份……可要知道，他们是一支根本就不存在于守夜人档案中的队伍，除了守夜人的高层，根本不可能有人知道他们的存在，更别说他的队长身份了。

    “你是百里家的人？”林七夜眉头微皱。

    林七夜唯一想到的可能知道他身份的人物，就是那位百里集团的董事长，守夜人的荣誉高层之一，百里辛。

    他本身就是守夜人的高层，又是百里胖胖的父亲，知道这支特殊小队的存在并不让人意外。

    “是的，我是景少爷的管家，我叫常康盛。”常康盛看到林七夜茫然的神情，笑着解释道，“百里景少爷是我们百里集团董事长的养子，也是小太爷的弟弟，一般老太爷没空的时候，都是他在打理和集团有关的大小事务。”

    听到这句话，林七夜若有所思的点了点头。

    “可是，我们明明约的是明天到达广深，今天没有打招呼突然过来，你们是怎么知道的？”安卿鱼的双眼微眯，开口问道。

    常康盛微笑着开口，“在各位贵客刚订完来广深的机票的时候，我们家景少爷就已经知道了各位的行程了，担心各位贵客初来乍到人生地不熟，所以特地安排我来接待各位。”

    林七夜的眉头微微皱起。

    虽然人家是一片好意，但是这种自身的一切都被对方掌握的感觉让他有些不悦，可想到对方又是百里胖胖的弟弟，就没有多说什么。

    “好。”林七夜点了点头。

    常康盛帮助众人把行李搬上车，林七夜等人便坐进了这辆加长版林肯之中，里面的空间比他想象的还要宽敞，不仅有两条加长的真皮沙发，甚至还在沙发旁边摆了一个观赏用鱼缸，所有的陈设挂件，看起来都价值不菲。

    迦蓝坐在沙发边缘，好奇的打量着这座鱼缸，手指轻轻戳着玻璃的表面，目光一刻不停的随着其中的金鱼挪动。

    常康盛坐到驾驶座上，系好安全带，微笑着开口：

    “各位贵客，我们家少爷已经为你们准备好了住所，现在过去可以吗？”

    林七夜沉吟片刻，点了点头，“可以。”

    车辆缓缓启动，坐在车中的林七夜等人没有丝毫的震动感，悠扬的古典音乐从昂贵的车载音响中传出，让人仿佛置身于音乐会的现场。

    林七夜的目光看向窗外的路景，片刻之后，开口问道：“百里涂明到广深了吗？”

    开车的常康盛微笑着回答：“小太爷昨天就已经到广深了，他没有跟你们汇报行程吗？”

    林七夜摇了摇头，“并没有……而且他的手机似乎打不通。”

    常康盛想了想，“小太爷昨天回来之后，就一直在忙，可能是没有时间看手机吧？毕竟他要接待的重要客人实在是太多了。”

    “回来了就好。”

    听到百里胖胖平安无事的消息，林七夜松了口气，靠在真皮沙发的靠背之上，缓缓闭上了眼睛。

    “为什么是景少爷的人来接待我们？而不是百里涂明的人？”

    就在这时，一直沉默的安卿鱼突然开口。

    林七夜的双眸再度睁开。

    常康盛听到这话，微微一愣，“小太爷一直在忙着处理明天寿宴的事情，可能是忙忘了吧？毕竟他从小就是这么一个喜欢丢三落四的人……而且他和我们家景少爷的关系一直很亲，你们是小太爷的朋友，就是景少爷的朋友，景少爷自然会对你们的事情上心。”

    安卿鱼的双眼微眯，似乎是在思索着什么，并没有继续追问下去。

    大约行驶了半个小时，这辆加长版的林肯在一座奢华的五星级酒店大堂前缓缓停下，林七夜等人刚下车，几位门童就帮他们拿好了行李，走入了大堂之中。

    “这是我们百里集团的产业之一，整个广深市最顶尖的豪华酒店。”常康盛一边介绍，一边直接带着众人走上了电梯，途中几位前台帮他们把房卡送了过来，连入住手续都没有办理。

    随着电梯的缓缓上升，透过干净明亮的玻璃梯门，几人可以清晰地看到大半个广深的夜景。

    最终，电梯在第88层停靠。

    整个88层，就只有一间套房。

    “景少爷为几位贵客准备的，是这酒店最豪华的总统套房，一般人就算是再有钱，也不一定能有机会入住，只有我们百里集团真正的贵客，才有资格入住其中。”

    常康盛走到套房门口，用手中的黑金房卡刷开了房门，屋内的自动感应灯接连亮起，一个灯火通明的超豪华套间出现在众人的面前。

    常康盛站在门口，微笑着说道：

    “各位贵客，你们收获了景少爷的友谊，自然就是我们百里集团最尊贵的客人！”

    ,

第419章 我要回家

“哗啦啦……”

    豪华酒店88层，安卿鱼静静地站在咖啡机前，低头不知道在想些什么。

    浓醇的咖啡香气在客厅内蔓延，安卿鱼回过神，端起咖啡杯，迈步向着一旁的全景落地窗走去。

    黑色的天穹之下，霓虹灯光闪烁的现代化城市散发着纸醉金迷的气息，即便已是深夜，这座城市依然没有安静下来的意思，几辆超跑时不时的掠过空旷的马路，嗡鸣的引擎声划破寂静的夜幕，在远方消失不见。

    干净明亮的落地窗前，清晰地映照出两个少年的倒影。

    “你怎么看？”站在落地窗前的林七夜突然开口。

    安卿鱼搅拌着手中的咖啡，蒸腾的热气在他的镜片上凝成一片雾气，“不太对劲。”

    “我也这么觉得。”林七夜微微点头，“胖胖虽然有时候不太靠谱，但关于我们的事情，他一向是很上心的，就算他再忙也不可能忘记接待我们……”

    安卿鱼沉吟片刻，“而且那个景少爷，给我的感觉也很奇怪。”

    “没错。”林七夜的双眼微眯，“从一开始，那个常管家就一直有意无意的在暗示，我们所享受的一切都是百里景给的，丝毫不提胖胖的事情，就仿佛是特地把他的存在隐去了一样。”

    安卿鱼喝了一口咖啡，思索了片刻，有些不确定的开口：“家族内斗？”

    “有这个可能。”

    “百里家的产业太大了，百里集团董事长兼家主的位置，足以让绝大部分人为之疯狂，如果这个百里景真向常康盛说的那么有实力的话，那他不服百里胖胖，暗中对他使绊子也不奇怪。”安卿鱼仔细分析。

    林七夜没有回答，只是静静地望着窗外的夜景，许久之后，长叹了一口气。

    “怎么了？”

    “如果只是单纯的家族内斗，那问题并不大……”林七夜缓缓开口，“只要百里老爷子始终坚定地站在百里胖胖这边，他们根本翻不出什么大浪。”

    安卿鱼点了点头，“也是，百里家的那位既然能撑起整个百里集团，自然不可能是什么蠢人，有人会不服百里胖胖，对他暗中使绊子这一点他应该早就猜到了，只要他出手介入，其他人根本不可能动摇百里胖胖的地位。”

    安卿鱼说完之后，见林七夜的脸色依然有些凝重，不由得疑惑地开口：“既然百里胖胖的地位根本不可能动摇，那你还在担心什么？”

    林七夜摇了摇头，转身走进了客厅之中。

    “希望，是我多心了吧……”

    ……

    姑苏市，某独栋豪华别墅。

    一个中年男人正坐在宽大的沙发上，轻轻摇晃着手中的高脚杯，目光注视着那被晕染出暗红色涟漪的昂贵红酒，片刻之后，抬头将其一饮而尽。

    哒，哒，哒……

    “队长早啊。”一个丰腴的女人踩着楼梯，微笑着从楼上走了下来。

    韦修明转头看向她，抬起了手中的酒杯，笑着开口：“早，苗苏，要来一起喝一杯吗？”

    苗苏摇了摇头，“队长，一大早就喝酒，对肠胃不好。”

    韦修明无奈的将手中的酒杯放在桌上，缓缓站起身，伸了个懒腰。

    “没办法，百里家送过来的酒实在是太多了，这瓶再不喝完，酒柜里就装不下新的了。”他走到电视机的背景墙前，伸手推开了墙上的木质移门，庞大的柜门无声的移开，一整面墙的昂贵红酒密密麻麻的存放在木柜中，像是小山般层叠在一起。

    “装不下就不要了呗。”苗苏开口道，“队长，咱们是守夜人，不宜和他们牵扯太深。”

    “我知道，可是……”韦修明有些心痛的看着这满墙的红酒，“你也知道，我这个人对酒根本没有抵抗力……我要是不收下的话，他们就会把这些酒直接倒进厕所里，这是暴殄天物啊！”

    苗苏无奈的叹了口气，摇了摇头，走到厨房开始准备早饭。

    “老韩他们呢？”苗苏像是想起了什么，开口问道。

    “昨晚就去处理那个新出现的神秘了，到现在都没回来。”韦修明嘀咕了一句，“也不知道，是不是又去哪个会所过夜去了。”

    “……”苗苏翻了个白眼，用力捏爆了手中的一个生鸡蛋，“队长！你该好好说说他们了！一天天的没个正形，哪里还有守夜人的样子！”

    “知道知道，这次等他们回来，我肯定好好教育他们！”韦修明严肃的开口。

    叮咚——！

    就在两人交流的时候，一声清脆的门铃声响起。

    韦修明刚想叫苗苏去开门，看到对方正在厨房忙碌之后，叹了口气，自己起身打开了大门。

    看到门外站着的那个身影，韦修明整个人愣在了原地。

    “百里涂明？！”韦修明吃惊的看着眼前这个浑身恶臭，狼狈至极的小胖子，“你怎么变成这样了？”

    百里胖胖惨惨一笑，“最近遇上了点事情……队长，我能进去吗？”

    “快进来快进来！”

    韦修明带着百里胖胖走进屋中，正在厨房忙碌的苗苏看到他这副模样，同样是大吃一惊，连忙解下围裙快步走了过来。

    “小涂明，你怎么变成这样了？谁欺负你了？你跟姐说！姐现在就去揍他！”苗苏的眼中浮现出怒火。

    “没事……不用了苗姐。”

    “苗苏，快去我屋里给他拿件干净的衣服，再把医疗箱拿来！”韦修明看到百里胖胖身上的伤口，脸色微沉。

    “哦，好！”

    片刻之后，百里胖胖换上了一件干净的衣服坐在沙发上，苗苏手中拿着酒精和绷带，正在仔细的替他处理伤口，韦修明坐在百里胖胖的对面，表情前所未有的严肃。

    “说吧，这是怎么回事？”

    百里胖胖苦笑着将这一路上的事情跟两人说了一遍，韦修明的眉头越皱越紧。

    “你是说，百里家有人要杀你？”他诧异的开口，“谁有这么大的胆子，你可是百里集团指定的继承人！”

    百里胖胖低着头，沉默不语。

    “这件事情，我心里有数……”百里胖胖抬头看向韦修明的眼睛，认真的说道，“我来这里，只有一个请求……

    我要回家！”

    ,

第420章 给我开门

韦修明和苗苏对视一眼。

    “我明白你的意思了。”韦修明若有所思的开口，“你是觉得，在百里集团内部有人要杀你，就一定会调动广深市的眼线搜索你的下落，你想避开这些眼线回到自己的家里？”

    “没错。”百里胖胖重重点头，“我很清楚百里集团在广深市有多大的能量，我一个人是不可能避开他们，悄无声息的回到家中的，所以我需要你们的帮忙。”

    “没问题。”韦修明没有丝毫的犹豫，“你是我们010小队的队员，我们一定会尽全力帮你。”

    听到这句话，百里胖胖的脸上浮现出笑容，一直以来悬着的心，终于放了下去。

    “可是，我们该怎么避开百里家的耳目，送小涂明回家呢？”给百里胖胖包扎完毕的苗苏疑惑的问道。

    韦修明站起身，在客厅内徘徊片刻，心中便有了对策。

    “我马上叫老韩他们回来，用他们的禁墟，悄然无声的进入百里家并不是什么难事。”

    ……

    别墅外。

    一辆不起眼的黑色轿车中，一个男人缓缓放下了手中的望远镜。

    “果然如景少爷所料，他到了广深之后，立刻就回来找010小队了。”他转头看向副驾上的同伴，“跟少爷汇报吧。”

    “好。”

    副驾上，另一个男人正欲打开耳麦，突然一阵清脆的敲窗声从他身旁传来。

    他转头看去，发现敲窗户的是一个年轻人，他嘴上叼着一根烟，单手插兜，嘴角浮现出笑容。

    两个男人对视一眼，随后便摇下了车窗。

    “你干嘛？”男人冷声问道。

    “兄弟，借个火。”年轻人把头凑到车内，咧嘴笑道。

    “没有火，你去找别人吧。”

    男人话音落下，就要摇上车窗。

    “啧，真是小气。”年轻人吐掉了嘴中的香烟，伸手搭在车窗上，对着车内轻轻打了个响指。

    啪——！

    下一刻，轿车内的空气被全部抽空，两个男人惊恐的瞪大了眼睛，扭头看向那个单手插兜的年轻人，像是意识到了什么，同时伸手向着座位下摸去……

    就在这时，一双手从后座伸出，同时搭住了两人的肩膀。

    两个男人瞳孔骤缩！

    这辆车的后座，原本是没有坐人的。

    还没等两人回头看去，他们的肩膀就像是麻花般扭曲起来，骨头连带着筋肉寸寸碎裂，他们痛苦的张大了嘴巴，像是在哀嚎，却无法发出半点声音。

    几秒钟后，挣扎的两人逐渐失去了力量，瘫软在座位之上，彻底失去了呼吸。

    沈青竹双眼微眯，打开车门，将这两个人的尸体从车上拽下，直接丢到了一旁的垃圾桶中，然后坐在了驾驶座上。

    “你是怎么猜到，百里涂明会回到这里的？”沈青竹一边调整着后视镜，一边开口问道。

    坐在后座的第九席缓缓开口，“以前跟这里的010小队打过交道，知道他们安全屋的位置，既然百里涂明也是010小队的一员，回来寻求他们的帮助也在意料之中。”

    他瞥了眼路边的两个垃圾桶，继续说道，“我们【信徒】的任务目标，可不是什么阿猫阿狗都能横插一手的……要是一会百里家的人介入了，反而会给我造成麻烦。”

    沈青竹点了点头，“所以，下一步该怎么做？”

    第九席看向路边，只见又有一辆车停在了别墅的门口，紧接着百里胖胖等人便从别墅中走出，坐进了那辆车中。

    他从口袋里掏出一根口香糖，丢进嘴中嚼了几下，吐到了掌心，屈指对着那辆轿车轻轻一弹。

    口香糖在半空中像是螺旋般扭曲了起来，无声的划破空气，精准的粘附在了轿车的排气管上。

    嗡——！

    轿车再度启动，从别墅门口驶离，随后轿车周围的光线诡异的扭曲了起来，车身彻底消失在了两人的视野之中。

    沈青竹的眉头微皱，但第九席却是一副早知如此的表情，平静的开口：

    “010小队中有个人能控制光的折射，使周围的人或者物体进入一种光学隐身的状态中，不过我已经提前在那辆车上安了追踪器，接下来，你听我的指示开车。”

    “好。”沈青竹系上安全带，点了点头，“我们要在路途中袭击他们吗？”

    第九席沉吟片刻，“不，有010小队保护，我们得手的概率很低，反而容易打草惊蛇，先远远地跟着他们，看看他们究竟要干什么。”

    ……

    半个小时后，一辆轿车突然从空旷的道路上凭空显现出来。

    老韩打着方向盘，让轿车在路边停下，看了眼前方紧闭的庄园大门，开口说道：

    “只能到这了，前面就是你们百里家族的庄园大门，我进不去。”

    坐在后座的百里胖胖点了点头，“到这里就够了，接下来的路……我自己走。”

    他转头看向身边的韦修明和苗苏等人，脸上浮现出笑容，“谢谢你们。”

    韦修明摆了摆手，“不用这么客气，都是一个小队的成员，互相帮助是应该的，你先进去吧，要是出了什么问题，你就给我们发个信号，我们冲进去救你。”

    百里胖胖感激的和众人道谢，随后便走下了轿车，深吸一口气之后，眼中浮现出坚定之色，迈步向着前方紧闭的庄园大门走去。

    这辆凭空出现的轿车，引起了庄园守卫们的注意，他们皱着眉头讨论了一会，正欲做些什么，百里胖胖的身影便走到了大门的面前。

    “小太爷？！”守卫见到百里胖胖，惊讶的开口，“您回来了？”

    百里胖胖静静地站在黑色的钢铁大门之前，透过栏杆间的缝隙，注视着花园中央的白色豪华独栋别墅。

    “开门。”他平静的说道。

    几个守卫相互对视一眼，“小太爷，这……您先等我们先去请示一下。”

    百里胖胖猛地转过头，双眸冰冷的看着他们的眼睛，一字一顿的开口：“什么时候……我回我自己的家，也需要向人请示了？！”

    他胸前一抹金光闪过，【瑶光】化作一柄金色的飞剑被他握在手中，杀气四溢。

    他站在庄园大门之前，声音冰寒彻骨。

    “我再说一遍，给小爷我开门！”

    ,

第421章 早餐

见到百里胖胖手中的【瑶光】飞剑，几个守卫的脸色微变，互相对视一眼之后，还是默默地按下了手中的按钮。

    吱嘎——！

    一阵低沉的嗡鸣声响起，沉重的黑色钢铁大门缓缓打开，一条铺满了银杏叶的平整长道出现在百里胖胖的身前。

    百里胖胖挥手散去了手中的【瑶光】飞剑，表情看不出喜怒，平静的向着远处的那座豪华别墅走去。

    等到百里胖胖离开，一个守卫飞快的跑到了保安亭中，拿出了一只对讲机，压低了声音说道：

    “小太爷回来了！他真的回来了！”

    银杏大道两侧，正在低头专注的打扫路面的佣人见到那个熟悉的身影，眼中都浮现出诧异之色，但依然纷纷鞠躬，恭敬的喊一声：

    “小太爷早。”

    百里胖胖没有理会这些人，径直向着前方走去。

    别人在想什么，他并不想知道，他太累了。

    他只想回到属于自己的家，找到他的父亲和母亲，告诉他们自己这一路以来都经历了什么……他相信以父亲的智慧，一定能帮他找到在暗中谋害他的人，并还他一个公道！

    于是，他就这么在众人的注视下，走到了那座别墅的门口，他看着眼前这扇熟悉的大门，缓缓伸出手，按动了门旁的门铃。

    叮咚——！

    清脆的门铃声响起。

    片刻之后，大门被打开，一个穿着白衬衫，系着深青色领带，戴着金丝眼镜的年轻人正静静地站在门后，见到门口的百里胖胖，先是一愣，随后眉头微微皱起。

    “百里涂明……”他有些诧异的开口，“你怎么在这里？”

    百里胖胖同样一愣，随后眉头紧锁的看着眼前的年轻人，双眸之中隐约浮现出怒火，一字一顿的开口：“百里景……你怎么会在我家？”

    百里景眉头一挑，有些好笑的说道：“怎么？我在我的义父家，有什么问题吗？”

    百里胖胖死死地盯着他的眼睛，沉默了许久，冰冷的开口，“所以，我这一路上的遭遇，和你有关吗？”

    听到这句话，百里景仔细的打量了百里胖胖片刻，笑道：“看来你在守夜人这段时间，还是学到了一些本事的，这样居然都没能杀掉你，这有些出乎我的意料了……”

    “你这个混蛋！”

    百里胖胖只觉得一股前所未有的怒意涌上心头，他紧紧握住拳头，猛地挥出！

    就在他的拳即将打在百里景面门上的时候，一个低沉而熟悉的声音从屋内传来。

    “是谁来了？”

    听到这个声音，百里胖胖下意识的收住了拳头，呼啸的拳风拂过百里景的脸颊，只差分毫便要打在他的鼻梁之上。

    百里景脸色阴沉的看着眼前的百里胖胖，双眸眯起一个危险的弧度。

    “百里涂明，你最好搞清楚，这里是哪里，今天……是什么日子。”

    他冷笑一声，回过头去，脸上顿时绽放出温文尔雅的笑容，“爸，是涂明哥回来了！”

    百里胖胖微微一怔，下一刻，他飞快的将拳头收起，把手缩到了背后。

    门后，一个两鬓泛白的中年男人走到门廊中央，见到门口的百里胖胖，不苟言笑的表情微微变化，平静的点了点头。

    “涂明回来了？一起吃个早饭吧。”

    百里胖胖见到这个熟悉的身影，眼眶微微湿润了起来，心中那份一直被他用理智压抑的辛酸与委屈涌上心头，双唇都控制不住的颤抖起来。

    他就像是个在外面受了欺负的孩子，终于找到了可以倾诉的对象。

    他张嘴正欲说些什么，百里辛已经转身走进了屋中。

    “小菁，给涂明再做一份早饭。”

    两鬓泛白的中年男人走进厨房，对着一个温婉贤淑的女人说道。

    百里胖胖在原地怔了片刻，默默地闭上了嘴巴，他的目光落在看起来斯斯文文的百里景身上，目光逐渐冷了下来。

    “你给我等着，这件事不会就这么过去的……”

    他走进屋中，和门旁的百里景擦肩而过，后者看着他离去的背影，低头推了推金丝眼镜，眼中浮现出嘲讽之色。

    百里胖胖走进宽敞明亮的客厅之中，只见白玉般的餐桌之上，几张空盘正静静地摆在那里，一位女佣将所有的盘子收起，正在用毛巾仔细擦拭着桌面。

    片刻之后，一个气质温婉的女人端着一盘早餐，微笑着从厨房中走了出来。

    “涂明啊，你出去了这么久，终于想到回家了？”她将手中的早餐放在餐桌上，有些幽怨的开口，“我还以为今天你爸生日，你都不打算回来了。”

    “妈，我早就想回来了，就是……”

    百里胖胖停顿了片刻，目光瞥了眼身旁的百里景，继续说道：“就是路上出了点意外。”

    “你这孩子……算了，赶紧先吃个早饭吧，吃完早饭就该去寿宴的会场了。”女人无奈的摇了摇头。

    百里胖胖在餐桌旁坐下，拿起手边的筷子，低头吃起了早饭。

    他在路上受到截杀这件事，不会就这么过去，但现在还不是和百里景撕破脸皮的时候……至少不是在这里。

    他虽然心中委屈，但也不会在父亲寿辰的这一天，在他们的家里，引出一场肮脏恶臭的家族纠纷，毕竟一旦他和百里景翻脸，就绝不可能善了，一定会有一个人彻底离开百里家……

    他不想毁了自己父亲的生日。

    既然他已经平安回到了百里家，那即便是多等一天，又能怎么样？

    百里胖胖将盘中的早餐全部吃完，就连盘底的面包渣都舔的一干二净，他从餐桌旁站起身，笑着开口道：“妈，我吃完了，您的厨艺真是绝了！”

    温婉女人轻笑着帮他把餐盘收走，“就你嘴甜！”

    “今天寿辰的布置，都弄好了吗？”百里辛换好一身昂贵庄重的礼服，走进客厅，开口问道。

    百里胖胖正欲开口，一旁的百里景率先说道：“都准备好了，爸。”

    百里辛点了点头，上下打量了百里胖胖一眼，眉头微皱，“寿宴马上就开始了，你怎么还穿成这样？赶紧去房里换身衣服，然后就该坐车去会场了。”

    百里胖胖嗯了一声，伸手进口袋中，想要将那块作为生日礼物的檀木平安符取出，但仔细想了想，现在还不是时候，便又将其放了回去。

    ,

第422章 赴宴

明媚的阳光透过落地窗，洒落在干净的地砖上，一身西装的林七夜站在巨大的穿衣镜前，认真的紧了紧脖子上的黑色领带。

    这套西装是他们在姑苏市商场买的，虽然说不上有多昂贵，但也价格不菲，主要是他们想到要出席如此重要的宴会，如果西装太过廉价，反而会给百里胖胖丢人。

    怎么说也是未来的第五支特殊小队，穿的跟叫花子一样，以后还怎么混？

    反正是胖老板买单，林七夜一点也不心疼。

    不得不说，西装这东西确实是一分价钱一分货，眼前这套笔挺的西装虽然价格昂贵，但穿在身上却有着廉价西装无法比拟的高级感，充满质感的布料服帖的穿在林七夜的身上，将他健壮而匀称的身形完美的勾勒出来，优雅与力量感并存。

    漆黑的衣领搭配上里面雪白的衬衫，完美的衬托着林七夜英俊的五官，那双如星辰般明亮的眼眸静静地看着镜中的自己，眼中浮现出满意之色。

    同样穿着西装的曹渊走过他的身后，看到镜中的帅的一塌糊涂的林七夜，脸色有些垮。

    “怎么你穿着西装就像个明星，我穿着就像一个讲文明的恐怖分子？”

    林七夜转身看去，只见曹渊穿着和自己大同小异的西装，一丝不苟的扎着领带，但不知为何，隐约之间那份独属于曹渊的凶悍桀骜之气依然扑面而来，如果硬要用四个形容的话，那就是“西装暴徒”。

    “可能是脸的问题。”林七夜认真的回答，伸手指向一边，“你看，安卿鱼穿起来也很正常。”

    一旁正在系领带的安卿鱼一怔，脸上浮现出腼腆的笑容，他最后收紧领带，从桌上拿起自己的黑框眼镜戴起，像是个温和文艺的邻家大男孩，浑身上下散发着知识的光辉。

    曹渊的嘴角微微抽搐，半晌之后，憋出了一句话：“没事，我相信胖胖也好不到哪去……”

    三人准备妥当，就在这时，一间卧室的房门缓缓打开。

    穿着一身深蓝色长裙的迦蓝从卧室中走出，如瀑般柔顺的长发自然地垂直腰间，修长的手臂如玉藕般抬起，轻轻将一缕发丝撩到耳后，脸上浮现出一抹淡淡的红晕。

    “好看……吗？”她走到林七夜的身前，那双明亮的眼睛充满了期待。

    曹渊和安卿鱼同时转头看向中央的林七夜。

    林七夜认真的看着迦蓝，沉吟许久之后，点了点头，“好看。”

    另外两人同时松了口气。

    听到这两个字，迦蓝的脸上浮现出笑容，明媚的阳光照在她的脸上，宛若深秋的暖阳，令人心神摇曳。

    叮咚——！

    清脆的门铃声响起，曹渊走到套间的大门前，将房门打开。

    只见常康盛正静静地站在门后，脸上带着礼貌的笑容，恭敬的开口：“各位贵客，车子已经备好了，如果准备妥当的话，请各位随我前往寿宴场地吧。”

    林七夜正欲点头，一旁的曹渊似乎是想到了什么，凑到了林七夜的耳边小声问道：

    “七夜，赴宴的时候，我们要把刀带去吗？”

    林七夜微微一怔，低头沉思起来。

    按理说，他们作为特殊小队的预备队，即便是在休假期间，也要做到刀不离身，随时准备接受高层发布的紧急任务，毕竟当直升机飞过来接他们的时候，可不会停下来等他们回去再拿装备。

    可眼下他们是要去赴宴……带着刀去，未免有些不妥。

    更何况过寿的还是百里胖胖的父亲。

    犹豫片刻之后，林七夜便想到了解决的办法，他对着在门口等候的常康盛笑了笑，“不好意思，再给我几分钟的时间。”

    说完，他便走回了屋中。

    几分钟后，他从屋中走出，对着众人点了点头。

    随后四人便再度坐上了那辆加长版的林肯，径直向着寿宴的会场驶去。

    这次寿宴的会场，是在百里集团A1栋主楼的顶层，据说是整个广深市最高的建筑，同时也是整个百里集团的心脏。

    林七夜在刚到广深市的时候，就遥遥看见了这栋摩天大厦，像是一根坐落于人间的地上神柱，笔直的刺入云霄，其顶端已经完全淹没在了云层之上，根本无法预估实际到底有多高。

    在这栋大厦旁，还有四座相对较矮的大厦，像是卫星般坐落在主楼的四周，从布局上来看，就像是一座充满了现代气息的古堡，而中央那直入云霄的主楼，就是古堡主人的居所。

    “这就是有钱人么……”曹渊看着窗外的越发接近的几栋大厦，忍不住感慨。

    一旁的迦蓝已经凑到了窗边，一双眼睛紧盯着这几栋楼，嘴巴已经张成了O型，来自古代社会的她根本没有见过如此震撼的建筑，说是神迹也不为过。

    车辆缓缓停靠在主楼的门口，常康盛解下安全带走下车，替林七夜等人打开了车门。

    宽大崭新的红毯上，林七夜四人从黑色加长版林肯中走下，紧了紧领带，抬头看了眼这座不见顶端的高耸大楼，径直迈步向着大楼的内部走去。

    此时，已经有许多宾客站在大楼一层的豪华大厅，相互之间谈笑风生。

    突然，他们的声音逐渐减小，纷纷转头看向门口。

    只见四道气场十足，仪表不凡的身影正踏着红毯，向大厅之中走来。

    走在中央的年轻人样貌英俊，后背笔挺，目光深邃而平静；

    左边是一个戴着眼镜，看起来温文尔雅的腼腆少年；

    右边是一个穿着蓝色长裙的少女，肤如凝脂，倾国倾城；

    最边上，是一个文雅的外表下带着一丝戾气的年轻人，他的目光缓缓扫过场内众人，不知为何，就让人心神一颤。

    众多宾客好奇的打量着这四道身影，相互询问起来，却并没有人知道他们是谁，是哪个大家族或者集团的贵公子和大小姐。

    “您好，请出示一下请帖，谢谢。”站在门旁的男人恭敬的开口。

    林七夜将四份请帖拿出，递到了对方的手上，后者的眼中浮现出诧异之色，随后微笑的开口：

    “几位贵客请随我来，我们家老爷为各位准备了一点薄礼……”

    ,

第423章 禁物收藏馆

“准备了礼物？给我们？”

    林七夜有些疑惑的开口。

    男人点了点头，“是的，请各位随我来。”

    说完，他做了个请的手势，便带着四人穿过大厅，直接向着后面某个隐秘的电梯走去。

    大厅内的其他宾客见到这一幕，眼中的惊讶之色更浓了，他们都是来自各大集团的代表，是商界中名头响亮的人物，连他们都没有受到这样的待遇，这四个年轻人究竟是谁？

    林七夜等人随着男人走上了电梯，后者先是在电梯中的智控屏上输入密码，验证指纹，随后直接按下了101层的按钮。

    电梯悄无声息的运转，随着红色的数字不断跳动，他们与地面的距离开始急速上升。

    等到那串数字在101层停下，电梯门终于缓缓打开。

    门后，是一条宽阔的，充满了高级感的灰色长廊。

    林七夜等人随着男人走出电梯，沿着长廊径直向前走去，脚下是不知名的丝绒地毯，双脚踩上去没有丝毫的声音，头顶淡黄色的氛围光洒落，既不昏暗也不刺眼，让人舒适无比。

    他们足足在这条长廊中走了五分钟，经过了无数个房间，才走到尽头。

    男人走到尽头的门前，先后验证了指纹虹膜工作证，那厚重的房门才缓缓打开，门后，是一个足足有三层楼高的庞大空间。

    咔，咔，咔……

    随着房门的推开，屋顶的灯光依次打开，一束束光芒从顶端投射而下，清晰地将下方密密麻麻的展示柜照亮。

    林七夜等人站在门口，看到如同浪潮般逐渐亮起的展示柜台，眼中浮现出震惊之色。

    “这些是……”

    “是禁物。”男人站在门旁，微笑着说道，“这些，是我们百里家族收藏的部分禁物，除了那十二件被老爷单独存放的超高危的禁物，其他的禁物都在这里了。”

    林七夜走到最靠前的一座展台前，向里面看去。

    那是一双破旧的黑色拳套，静静地摆放在展柜的中央，在头顶灯光的照射下散发着诡异的黑光，看起来就不像是凡物。

    在展柜的右下角，摆放着一片刻在金属上的介绍。

    “【潮汐手套】”

    “手套内侧附带序列356的禁墟【巨力】，挥拳时可产生500-3000公斤重的巨力，危害评级‘B’，对装备者无要求，目前禁物原理已破解，加入仿制量产计划……”

    林七夜将目光从这个展柜上移开，看向眼前密密麻麻的其他展柜，忍不住问道：“这里……究竟有多少个禁物？”

    男人微笑着开口：“一共383件，其中有196件是序列600之后的‘无害’禁墟，86件序列400到599的‘低危’禁墟，63件序列200到399的‘危险禁墟’，38件序列90到199的‘高危’禁墟。

    当然，其中有一部分是拥有相同禁墟的禁物，也算在了个数之内。”

    听到这些恐怖的数字，曹渊等人彻底被惊到了。

    百里家族禁物收藏馆之名，他们早就有所耳闻，但直到今天他们才真正认识到……“收藏馆”三个字究竟意味着什么。

    如此数量的禁物，实在是太过惊世骇俗！

    “老爷本身就是守夜人的高层，对于你们这支未来的第五特殊小队，寄予厚望。”男人开口说道，“所以，他让我带你们到这里来，每个人可以自由选择一件禁物，作为我百里家赠与各位的礼物。”

    林七夜回过头，有些惊讶的开口：“用禁物当做礼物？会不会太贵重了？”

    男人笑着摇了摇头，“林队长，您太小瞧我们百里集团的气量了，实不相瞒，每一支特殊性小队出世之后，我百里家都会赠与礼物，比如【假面】小队队长王面手中的那柄【弋鸳】，就是当年老爷送给他的礼物。”

    林七夜的脑海中回想起王面腰间的那柄刀，若有所思的点了点头。

    曹渊安卿鱼等人同时看向林七夜，似乎是在等他做决定。

    片刻之后，林七夜有些无奈的笑了笑，“既然是胖胖父亲的一番好心，那我们就却之不恭了……每个人挑一件吧。”

    曹渊等人点头，沿着这庞大的收藏空间，各自分散开寻找起来。

    虽然这些禁物收藏都是按序列排位的，但有时候高危的序列，并不意味着更合适自己，比如王面手中的那柄能够将速度转化成杀伤力的【弋鸳】，本身只是一件序列301的禁墟而已，但是与他的能力相配合，却能打出超高危的伤害。

    林七夜正打算同样开始寻找，一旁的男人却叫住了他。

    “林队长，老爷亲自为你准备了一件禁物……请随我来。”

    林七夜微微一愣，犹豫片刻之后，还是跟上了男人的脚步，向着另外一个房间走去。

    这个房间并不大，看起来也没有外面的收藏馆大气，反而显得有些促狭，但在这间屋子的中央，已经静静的摆放着一个修长的黑匣。

    男人站在门口，对着林七夜做了个请的手势。

    林七夜迈步走到那黑匣之前，双手打开匣边的弹锁，在一阵清脆的机扩声中，黑匣缓缓打开。

    一柄雪白的长刀正静静的躺在黑匣的中央。

    这柄刀的长度和直刀差不多，但是相对而言刀身较为纤细，刀锋在灯光的照耀下泛着淡淡的红芒，有一种难以言喻的妖异之感。

    林七夜看着这柄白色的长刀，双眸微微眯起，总觉得有点眼熟……

    “林队长，这和外面的那些禁物可不同。”男人适时的开口解释道，“这柄刀名为【斩白】，附带着序列061的超高危禁墟【斩白】，是老爷的十二件珍贵藏品之一，它能够无视距离对周身一千米范围的任何物体造成伤害，一刀挥出，万物授首。

    这可是真真正正的大杀器。”

    此刻，林七夜终于知道了这股熟悉的感觉来自于哪里。

    在集训营的时候，百里胖胖曾拿出一件【斩白】的仿品给他使用，虽然只能无视五米的距离，但依然给他留下了深刻地印象。

    而现在……这件禁物的原版，就摆在他的眼前。

    ,

第424章 全都错了

[]

    林七夜没有急着拿起这柄刀，而是转过身，目光看向男人。

    “为什么要把这件藏品送给我？”林七夜疑惑地问道，“就连王面都只拿了一件序列301的禁物，为什么偏偏给我一柄这么高危的刀？”

    “当然是因为林队长值得。”男人微笑着开口，“您的潜力，只会比王面更高，老爷相信，您……才是这件禁物真正的归宿。”

    林七夜微微皱眉，正欲开口说些什么，男人又继续说道：

    “除此之外，老爷可能还有一点点的私心。”

    “什么私心？”

    “未来的某一天，如果百里家遇到什么问题，还得仰仗您出手相助呢……”男人恭敬地说道。

    “所以，这只是个交易？”林七夜读懂了他的意思，皱眉问道。

    “交易，又有什么不好呢？”男人微微一笑，“我们保证，这件事一定在您的能力范围之内，而且绝对不会违反你们守夜人的规则，合情合理。”

    林七夜陷入了沉默。

    确实，从某种意义上来说，交易比单纯的赠予更加让人放心。

    ５１bequge．

    如果真如他所说，未来要自己帮百里家一个不违背守夜人规则，又尚在能力范围之内的忙，似乎也并不是什么过分的要求。

    而且这毕竟是百里胖胖家的产业，如果真有那么一天，百里家出了什么事情，看在百里胖胖的情面上，即便没有报酬，他应该也会出手相助。

    这么一想，这个交易似乎很划算。

    “好，我答应你。”林七夜将黑匣闭起，将其背在身后，平静的开口。

    见林七夜收起了【斩白】，男人脸上的笑容更加灿烂了，深深地鞠了一躬，“您和您的小队，将是百里家永远的朋友。”

    等林七夜背着【斩白】走出房间的时候，其他三人都已经挑好了自己要的禁物。

    曹渊挑了一串挂在手上的白色佛珠，安卿鱼拿了一个看不出是什么的四方铁盒，迦蓝则挑了一根银色的复古手镯，正低头把玩着，看样子十分喜欢。

    “看来各位都已经挑好了，那我们就直接去会场吧。”男人笑着说道。

    几人离开了收藏馆，带着各自挑选的禁物，再度坐上了电梯。

    这次，他们径直前往了这座主楼的顶层，也就是166层。

    ……

    上京市。

    “叶司令。”

    “叶司令好。”

    穿着便装的叶梵行走在守夜人总部的廊道中，经过的工作人员纷纷主动向他打招呼，叶梵微微点头，迈步继续向前走去。

    “所以，你是觉得有人要对百里涂明不利，所以故意扣下了他的入队文件？”他的身旁，左青若有所思的开口。

    “没错。”叶梵点了点头。

    “不对啊。”左青眉头微皱，“百里涂明是百里集团的继承人，如果我是他的竞争对手，应该会希望他赶紧加入特殊小队，整天忙得没时间管理集团，当个撒手掌柜，好让我一点点的腐蚀集团，要是能战死在外面就更好不过了……为什么要大费周章的扣下他的入队文件？”

    “这也正是我不解的地方。”

    两人走到档案室的门前，先后出示了证件，随后便走了进去。

    档案室存放着许多高度机密的文件，只有守夜人的高层才能进入其中，所以环境要比外面安静很多，两人穿过满载着档案袋的金属架，径直向着深处走去。

    “还有一种可能，那就是扣下文件的人是百里辛。”叶梵一边在金属架上搜索着文件，一边开口说道，“他是守夜人的荣誉高层，也是百里涂明的父亲，如果是他不希望自己儿子冒着生命危险加入特殊小队，从而扣下了入队申请，这一切都说得通了。”

    左青站在金属架前，低头沉思许久，摇了摇头。

    “你我都知道百里辛是什么样的人……冷血，无情，利益至上，如果他的儿子加入了特殊小队，只会让他在高层会议中获得更大的话语权，甚至对整个百里集团都是一件好事，他怎么可能会因为怜惜自己儿子的性命，放弃这么大的利益？”

    “呼……”

    叶梵在金属架的某一层上轻轻吹了口气，将这些存放许久的文件袋上的灰尘吹起，伸手挥散了烟尘，指尖在堆叠的文件袋上滑动，似乎在寻找着什么。

    最终，他的手指在某个崭新的文件袋上停下。

    “这里面的情况，似乎远比我们想象的复杂。”叶梵身后将这份写有“百里涂明”四个字的文件袋从金属架上取下，“总之，先从百里涂明的守夜人档案上查起吧，从他进入守夜人开始，一点点的往后推……看看到底是哪个环节出了问题。”

    左青点了点头，目光落在了这份文件袋上，眼中浮现出疑惑之色。

    “奇怪，这个文件袋应该也放了两年多了吧？怎么还这么新？”

    叶梵正在拆文件袋的手微微一顿，眉头皱起，拆文件的速度更快了起来。

    他从文件袋中掏出厚厚一沓纸张，从第一页开始，仔细的翻看起来，当他的目光落在第一张纸上的瞬间，他整个人就愣在了原地。

    他的脑海中，浮现出那天在海上，遇见的那个坐在冰船上胖乎乎的身影。

    他的眉头紧紧皱起。

    “怎么会这样？这怎么可能……”他怔怔的拿着手中的文件，眼中满是疑惑与不解。

    “怎么了？”左青将文件从他的手上接过，一份份的翻阅起来，“这些文件没什么问题啊？”

    “不，不对！”叶梵连连摇头，“错了，全部都错了……”

    他转过身，快速的走到档案室最深处的电脑旁，飞快的调出了百里涂明的电子文档，滚轮快速地在这份文档上划过，他的脸色越发的凝重起来。

    “百里家的寿宴是在那一天？”他转头问左青。

    左青想了想，“应该是今天。”

    “第五预备队在哪？”

    “在参加寿宴啊。”左青理所当然的回答，“这两天的假期，不是你亲自批给他们的吗？”

    “糟了……”

    叶梵将手中的文件塞到了左青的手上，严肃的开口：“一会我还有个重要的会要开，左青，你替我去广深走一趟！

    如果我没猜错的话，百里集团要出大事了……”

    ：

第425章 算账

《我在精神病院学斩神》来源：

    []

    百里集团主楼外。

    一辆黑色的轿车缓缓停靠在路边，车窗摇下，第九席看着眼前这座宏伟的大楼，双眸微眯。

    “他们到会场了。”沈青竹手握方向盘，“我们还追吗？”

    “先是010小队的护送，再是百里家的车队……他们倒是把百里涂明保护的很好啊？”第九席冷哼一声，“他们真的以为，在百里家的主会场，我就不敢出手了吗？”

    沈青竹眉头微皱，“第九席大人，百里集团主楼内防卫极其严密，而且有大量的禁物使驻守，我们想闯进去几乎是不可能的事情。”

    “谁说我们要闯进去了？”

    第九席缓缓从口袋里掏出两张黑色的请帖，嘴角勾起一个冰冷的弧度，“在来之前，我就让第七席仿造了两份请帖，我们直接光明正大的走进去，然后找机会杀了百里涂明。

    他们绝对想不到，我们能混在宾客之中……”

    沈青竹的表情有些古怪，“这会不会太冒险了？万一被发现了怎么办？”

    第九席目光抬起，通过后视镜看着沈青竹的脸，冷冷开口：“怎么，你怕了？身为呓语大人眼前的红人，未来要成为信徒第二席，带领整个【信徒】走向辉煌的人物，你连这点险都不敢冒？”

    “……”

    ｍ.51ｂeｑｕｇｅ.

    沈青竹接过请帖，默默地将那张白狐狸面具揣在了怀里。

    “什么时候出发？”

    “现在。”

    ……

    叮咚——！

    电梯在166层停靠，电梯门缓缓打开，一间宽敞豪华的宴会厅出现在林七夜等人眼前。

    整个第166层，都是寿宴的会场，数百平米的大平层周围全部都是纤尘不染的落地窗，窗外是一望无际的云海，层叠的白云悠悠飘荡在众人的脚下，从这里，可以俯瞰整个广深的全貌。

    “各位贵客请随意，再过十分钟，寿宴就开始了。”常康盛微笑着开口。

    林七夜点了点头，随手从旁边经过的服务生手中接过一瓶香槟，缓步向着不远处的落地窗走去。

    “你为什么看起来这么熟练？”曹渊走到他身边，四下张望了一圈，总觉得和这里的高雅氛围格格不入，忍不住问道。

    林七夜眉头一挑，“很难吗？电影里不都这么演吗？”

    曹渊：……

    安卿鱼同样端着一杯香槟走到旁边，目光在周围的宾客身上扫过，在角落的几个人身上停顿片刻，又若无其事的看向别处。

    “驻守广深的010小队也来了。”他转头看向窗外，平静的说道。

    “在哪？”

    “东南面的角落里，那几个看起来心不在焉的就是。”安卿鱼推了推眼镜，“他们的站姿跟其他人不一样，后背挺，气势雄浑，右手上都有厚厚的老茧，一看就是经常握刀。”

    林七夜的余光向那里瞥了一眼，微微点头，“他们是广深市的守夜人队伍，而百里集团的董事长又有守夜人高层的背景，他们受邀来参加寿宴也很正常……只不过，他们看起来心事重重的样子，似乎是遇到了什么难事？”

    曹渊问道：“要不，我们过去和他们接触一下？”

    林七夜沉吟片刻，摇了摇头，“不，我们的身份敏感，不适合和他们正面接触，而且这会场中知道守夜人存在的也就那么几个，我们贸然接近他们，反而会让他们起疑。”

    “说的也是。”

    林七夜抬头看了眼时间，不慌不忙的喝了一口香槟，缓缓开口：“还有七分钟寿宴就要开始了，我们还是安静的喝会酒，然后等着看百里胖胖出场吧。”

    曹渊听到这话，下意识的动手整理了一下衣领。

    “那小子，不会真的打扮的比我帅吧？”他嘀咕了一句。

    就在这时，一个穿着红色的礼服，后背镂空的少女端着酒杯，微笑着走到了林七夜的身边，甜美的声音传出。

    “你好，我叫李芗，来自李氏集团……你长得真好看，可以认识一下吗？”她修长的睫毛轻轻颤动，那双眼眸注视着林七夜的侧颜，似乎有些迷离。

    一旁，迦蓝握着酒杯的手微微一颤，僵硬的将头侧了过去，双眼微眯，眼中闪烁着危险的光芒。

    林七夜扫了她一眼，淡淡开口：“李氏集团？没听说过，请你离我远点，你的香水味熏到我了。”

    李芗的笑容凝固在了脸上。

    迦蓝险些笑出声，她装作若无其事的清了清嗓子，扭头看向窗外的云景，心情愉悦的喝了一口香槟。

    嗯，甜的。

    “你好，我叫韩帅，来自腾远重工，小姐，请问我可以……”一个西装革履的少爷走到了迦蓝的身边，撩了一下头发，风度翩翩的开口。

    “滚！”

    “……”

    ……

    百里集团。

    董事长办公室。

    百里辛站在宽大的黑色办公桌前，随手将一只名贵的腕表戴在手上，对着落地窗的倒影简单整理了一下衣服，缓缓转过身。

    办公桌前，百里胖胖和百里景并排站立。

    百里胖胖穿着一件深蓝色的昂贵西装，抬头挺胸，原本有些发胖的身体在正装的衬托下，显得只是有些壮硕，玩世不恭的态度已经被彻底收敛，面容肃穆，整个人看起来稳重而大气。

    他的身旁，百里景低头将金丝眼镜戴在鼻梁上，不紧不慢的开口：“父亲，寿宴的宾客都已经来齐，所有流程也准备妥当，大概还有五分多钟，就要正式开始了。”

    “嗯。”百里辛微微点头，面无表情的开口，“我先出去和几个老朋友见见面，你一会直接去会场吧。”

    “是。”

    话音落下，百里辛的目光直接无视了桌前的两人，迈步径直向着门外走去。

    砰——！

    董事长办公室的房门关闭。

    屋内的空气陷入一片死寂。

    百里胖胖的双眼微眯，转头看向自己身旁的百里景，眼眸中浮现出一抹冷意。

    “还有点时间。”百里胖胖沉声开口，“我们两个人的账，该好好算一算了。”

    百里景眉头一挑，嘴角微微上扬，他不紧不慢的绕过了办公桌，悠闲地坐在了那张董事长的黑色转椅上。

    “是啊，我们的账……该好好算算了。”

    他似笑非笑的说道。

第426章 百里涂明

???

    百里胖胖见到这一幕，眉头紧紧皱起。

    他伸手在办公桌上一撑，整个人轻盈的跃过了办公桌，稳稳地落在了坐在转椅上的百里景身前，右手紧紧握拳，冷声开口：

    “你虽然是我百里家的养子，但从小到大，我们哪一点亏待过你？我所拥有的东西，你全部都有，甚至有的比我更多！

    爸将整个集团都交给你打理，就是因为他信任你！因为我们信任你！

    你比我有能力，更有资格管理百里集团，这一点我很清楚，从始至终我就没有想过要独揽大权，我也不在乎这些，我想的是等我继承了百里集团之后，直接将所有的权力交给你，由你来替我继续掌管百里集团。

    到时候我们两个兄弟，我在外面奋战闯荡，你在家里操持家业，这样难道不好吗？”

    百里胖胖紧盯着百里景的眼睛，咬牙切齿的开口：

    “我把你当兄弟，你呢？

    你想杀我！

    炸毁飞机，策反四位禁物使，在整个广深附近布下天罗地网……呵呵，百里景，你好大的手笔！

    我们百里家，怎么出了你这么一个白眼狼？！”

    百里胖胖几乎是咆哮着说出了最后一句话，他猛地抬起拳头，用力的挥向百里景的脸庞，呼啸的拳风发出呜咽的破空声，力道恐怖至极。

    坐在转椅上的百里景双眼微眯，轻轻抬起了右手。

    他的大拇指上，一枚翠绿的扳指光芒微闪。

    下一刻，这枚扳指自动分解开来，如同潮水般覆盖了百里景的右手，化作一只青玉铠甲的手套部分，稳稳地接住百里胖胖的拳头。

    砰——！！

    低沉的碰撞声在办公室内回荡。

    百里胖胖的拳头被百里景轻松的握在手中，后者坐在摇椅上的身体微微前倾，眼眸中浮现出戏谑之色。

    “我？我是百里家的白眼狼？呵呵呵呵……”

    百里景的笑声戛然而止，他注视着百里胖胖的眼睛，笑容逐渐收敛，一字一顿的开口：“这么多年了，你怎么还这么天真？”

    百里胖胖见到那只青玉盔甲的手套，脸色微变，“百里景，你难道想在这里，用禁物跟我打一架不成？”

    “是又怎么样？”

    百里景的手掌骤然用力，百里胖胖的拳头顿时发出轻微的咔嚓声响，他的脸色铁青，心一横，将手伸到了自己的口袋之中。

    “既然你想打，我就成全你。”

    突然，他的身形顿在了原地。

    他的手在口袋中反复摸了摸，然后低头望去，看着空荡荡的手掌，眼中浮现出错愕之色。

    “我的【自在空间】呢？”他不解的喃喃自语，“不可能，我明明带在身上了，为什么打不开它……我的精神力呢？”

    百里胖胖的眉头紧紧皱起，他仔细的感知着体内的精神力，但所有的精神力都像是被封印了般，任凭他如何努力，都无法调动丝毫。

    没有精神力，就不能使用禁物。

    百里景的脸上浮现出嘲讽之色，“怎么，发现精神力被封印了？要不你仔细想想，今天吃过什么？”

    听到这句话，百里胖胖整个人愣在了原地。

    他的脑海中浮现出那盘丰盛的早餐。

    那是他今天唯一吃过的东西。

    不，不可能……

    百里胖胖的双眸微微收缩，呆滞的摇了摇头，“不可能，她是我妈，她怎么可能害我？”

    他似乎是想到了什么，猛地低头看向百里景，眼眸中满是愤怒之色，“是你！你在早饭里动了手脚？！”

    百里景嗤笑一声。

    “你就不觉得奇怪吗？

    我虽然掌管着百里集团，但也只是一小部分而已，以我的身份，怎么可能有资格调动导弹去袭击你的飞机？

    四位禁物使，那更是我们百里家的门面之一，他们的资历比我的年纪都大，我怎么可能有能力将他们策反，来杀一个被指定为百里家唯一继承人的人？

    这里是广深，这里是百里集团！

    你觉得，我能避开父亲的耳目，动用整个百里集团的力量来截杀你？而且他还一无所知？

    你未免也太高看我了……”

    百里胖胖呆在了原地，就像是一尊雕塑。

    “你……这话是什么意思？”许久之后，他才茫然地开口。

    “怎么，我都说到这个份上了，你还不能理解？”百里景的眉头一挑，手掌再度用力，青玉盔甲直接捏碎了百里胖胖的手骨！

    剧痛瞬间充斥了百里胖胖的心神，他的面容剧烈扭曲了起来，牙关紧咬，死死地盯着眼前的百里景，硬是连一声都没有吭。

    百里景松开他扭曲的手掌，覆盖着青玉盔甲的手紧紧握起，一拳重击在百里胖胖的胸口！

    百里胖胖的胸口瞬间凹陷了下去，向后倒飞而出，整个人撞倒了厚重的办公桌，在地上翻滚了两圈，猛地吐出一口鲜血。

    “咳咳……”

    鲜血顺着他的嘴角落在办公室的地板上，他摇摇晃晃的撑住自己的身体，似乎想要从地上站起。

    百里景戴着青玉手套，缓缓走到他的身前，一只手拉起他的衣领，将他整个人从地上提了起来，脸凑到了百里胖胖的耳边，一字一顿的开口：

    “既然这样，那我就直接了当的告诉你……

    想杀你的不是我，

    是父亲啊。”

    百里胖胖的瞳孔骤然收缩，他微微摇头，虚弱的开口，“不可能！爸为什么要杀我？我是他的儿子……他没有理由杀我！”

    百里景的目光上下打量了他片刻，有些好笑的说道：

    “你是他的儿子？你就这么肯定吗？

    无论是身材，样貌，性格，智商……你的身上有哪一点，是和他相像的？

    父亲是什么人？那是一手创建了百里集团，并使其成为大夏最成功的企业的人，他是守夜人的荣誉高层，他是被誉为禁物收藏馆馆主的存在，他是整个大夏商界的传奇！

    他这样的人物，却有你这么一个又懒又胖，脑子还不灵光的傻儿子……你觉得这合理吗？”

    百里胖胖的目光呆滞的看着天花板。

    “你也说了，从小到大，你有的，我都有，甚至比你有的更多……

    从小到大，父亲正眼看过你几回？

    他有像一个父亲一样，把你当儿子来养吗？他有关心过你吗？

    没有！

    他只是给你钱，给你很多佣人在旁边照看着你，你走到哪里，他们跟到哪里，这些人不断地给你灌输好吃懒做的理念，替你分担所有的事情，带你见识花花世界，让你变成一个彻头彻尾的废物！

    你唯一的作用，就是以百里涂明之名，像个靶子一样，吸引那些意图对百里集团不利的人，暗杀，爆破，谋杀，袭击……你自己算算，还数的清吗？

    每次死里逃生之后，父亲有主动慰问过你，哪怕一次吗？”

    百里景冷笑了一声，“你想不想知道，当你在外面出生入死的时候，我在干嘛？

    我在温暖的家里，吃着母亲亲手做的饭，跟父亲学管理和商业思维，替他分担工作，享受着你永远享受不到的待遇。

    我拥有着一切，而你，则只拥有百里涂明这个名字。

    而现在，很抱歉。

    这个名字，你也该还给我了……”

    。

第427章 百里家的局

“我的名字……”百里胖胖喃喃自语，“不可能，我就是我，我的名字怎么可能给你？”

    “很简单啊。”百里景推了推鼻梁上的金丝眼镜，微笑着说道，“你死了之后，我们就会动用百里家的能量，让大夏所有与你有关的资料，无论是电子档还是纸质文件，全部修改，百里涂明所存在的一切线索都会被扭曲，这些资料最终指向的人将不再是你，而是……我。”

    看到百里胖胖茫然地眼神，百里景无奈的叹了口气。

    “看来你还是不懂我的意思……既然那样，那我就把你死了之后，所有可能发生的事情告诉你。

    几分钟后，百里家族的寿宴上，百里集团的董事长百里辛会将一个百里家族埋藏了十九年的秘密公之于众，那就是……所谓的百里家养子百里景，和百里集团的制定继承人百里涂明，其实是一个人！

    百里涂明出生后，百里辛为了将其磨炼为合格的继承人，从小教导他商学与管理的知识，而百里涂明自小聪慧，天赋异于常人，很快就学到了百里辛的经商头脑。

    于是，百里辛为了锻炼百里涂明，对外宣称收养了一个养子名为百里景，从那之后，百里涂明便以百里景的身份，隐瞒自己的一切，从百里集团的底层开始干起。

    凭借着自身的智慧与天赋，他很快就爬到了百里集团的高层，与此同时，百里辛适时的公开了他百里养子的身份，引起不小的轰动，但同时也正是因为这‘养子’的身份，能够让其他高层在配合他工作的同时，又不会对他过于谄媚，因为众所周知，百里景不可能是百里家族的继承人。

    在这样的环境下，百里涂明在逐渐熟悉集团的同时，又很好的锻炼了实践能力，逐渐积累起了自己的人脉……”

    百里景继续说道，“而这，还不是全部。

    两年前，百里涂明为了更好地锻炼自己，选择加入守夜人，在经过集训营一年的训练之后，他脱胎换骨的成长了，他秉持着守夜人的原则，加入了驻广深市010小队，在生与死中历练了一年……

    他用实践证明了自己不是靠背景和关系成长的富二代，而是可以踏上战场，为国厮杀的英勇豪杰！

    当所有人知道‘商界传奇’百里景，和‘守夜人’百里涂明其实是一个人的时候，百里涂明的名望将会超过所有人，成为众望所归的百里集团继承人。

    当然，这些只不过是一些附带的好处罢了，真正的重点还在后面。

    你知道为什么父亲赞助了那么多钱，还掌管着禁物收藏馆，却只是一个荣誉高层吗？

    因为他说到底，只是一个商人。但如果换成是百里涂明，那一切就不一样了。

    百里涂明将会代替百里辛，成为百里家的家主，接管禁物收藏馆，坐拥数百禁物。

    他作为守夜人的第二大赞助商，掌管着百里集团，拥有数百禁物，最重要的是，他还是守夜人的一员……你觉得，他会不会有很大的可能，取代百里辛的守夜人‘荣誉高层’，成为守夜人正式的高层之一？

    到那时，我百里家，将会真正的成为大夏国柱！”

    百里景越说越激动，连声音都开始颤抖起来，他兴奋地提起百里胖胖的衣领，目光明亮无比：“百里涂明，我必须要谢谢你，代替整个百里家谢谢你！

    如果没有你替我吸引敌对势力的注意力，受尽暗杀，我根本没有办法安心的成长到现在。

    如果没有你替我加入守夜人，吃尽苦头，过完刀口舔血的日子，我想要成为守夜人的高层，还需要费好大一番手脚！

    你的存在，不仅是在为我做嫁衣……更是在为整个百里集团的未来做嫁衣！”

    百里胖胖怔怔的看着百里景的眼睛，沙哑的开口：

    “这根本不可能……我是自愿去参加守夜人的，而且参加集训营的人是我，加入010小队的人是我，有那么多人看见，你怎么可能取代的了我？守夜人的高层怎么可能眼睁睁的看着这种事情发生？”

    百里景摇了摇头，“你自愿去参加守夜人，确实是出乎了我和父亲的意料，不过就算当时你不主动提出去守夜人，父亲也会想办法把你塞进去，因为这是整个计划中最为重要的一环。

    我想要成为守夜人的高层，最关键的点就在于，你要能够活着从集训营走出来，而且成功地加入某支排名靠前的小队。

    为了让你这个废物活下去，父亲可没少费功夫，回天玉，防火墙，四位禁物使……他们存在的意义，就是为了让你活到完成自己的使命。

    你就不奇怪吗？你的身上绝大部分都是防身与逃跑类的禁物，真正侧重于攻击的太少了，我们百里家有那么多超高危的攻击类禁物，为什么不给你一件？

    因为你的战斗力越强，未来我们要铲除你的时候，付出的代价就会越大。

    至于会不会被人认出来，也好解决。

    集训营的三百多个新兵之中，真正对你有深刻印象的，不过也就那么十几个人而已，其他的那些无非就是知道有个叫百里涂明的，然后远远地见上了几次，说过几句话……

    许多年过去之后，他们中还有几个能清楚地记得你的模样？就算他们机缘巧合之下见到我，我也能叫出他们的名字，甚至说出他们在集训营做过的一些事情。

    你还不知道吧？在你刚从集训营毕业的时候，我就已经通过父亲给的文件，将这三百多个人的资料背的滚瓜烂熟，我只会比你自己更了解他们！

    到时候，他们就在只会觉得这么多年过去，你的外貌变了很多，根本不会多想……

    而那些对你有深刻印象的，等我成为守夜人高层之后，只要稍微动一点手脚，把他们调配到沙漠森林这种荒无人烟的地方，一辈子来不了广深就好，他们根本不会有机会见到我！

    至于你说的守夜人高层……那就更不用担心了。

    父亲已经通过一些手段，将你所有的档案上的照片换成了我的，也就是说，哪怕他们调出了资料库，也只会看到我这个‘百里涂明’入队的记录，而不是你的。

    那些守夜人的高层，根本就不可能见过你的外貌，怎么会想到这些文件的照片已经被掉包了？”

    百里胖胖哑口无言。

    “而010小队的那群人的脾性我们早就摸清了，这么多年，他们没有少收我们百里家的好处，现在……轮到他们表现诚意了。

    是为了一个已经不是守夜人，而且已经死掉的无人问津的小胖子求公道，为此赌上整个小队的未来；还是睁一只眼闭一只眼，接纳新的‘百里涂明’，从今往后获得百里家的全力支持，跻身大夏最强的那批守夜人小队……你说，他们会怎么选？

    所有的一切，都不会留下丝毫的痕迹，

    唯一的变数，就是那只横空出世的特殊小队预备队……”

    说到这里，百里景的目光逐渐凝重起来，“不管是我，还是父亲，都没有想到你居然能和第五支特殊小队扯上联系，说实话，我们成功掌控了你十九年，只有在这件事上，超乎了我们的意料。”

第428章 染血的平安符

“不过，这也并不是什么难事。”

    百里景平静的说道：“就算是特殊小队，也未必是铁板一块，更何况只是一支成立了一个多月的预备队？只要我们抛出足够的利益，就不难让他们闭嘴。

    而且你的入队申请早就被父亲扣下了，只要文件没有签，你就不是预备队的队员，甚至你现在都不是守夜人了，他们无权干涉我们百里家的事情。

    据说那个预备队的队长林七夜，是个聪明人，到底是选一个失去了家族后盾的废物，还是选择整个百里家族的全力支持，我想他会做出正确的选择。”

    百里胖胖听到这，微微一怔，眼中浮现出一抹微光，虚弱的笑了起来。

    “你笑什么？”百里景皱眉问道。

    “我还以为是什么高明的计划，现在看来，也不过如此……”百里胖胖笑着笑着，猛地咳了几口血，面色苍白的开口，“就算你们前面所有的安排都是天衣无缝，但只要七夜还活着，只要他还记得我，你们就注定会失败！

    你们太小看林七夜了！

    七夜，是不可能放弃我的。

    他一旦知道了真相，必定会把整个百里集团掀翻，他会让整个百里集团为我陪葬！”

    百里胖胖笑的很开心。

    就算他整个人生都是别人的玩物，但至少，他也有属于自己的东西。

    他有自己可以绝对信任的人。

    这是来自于百里胖胖的，十九年来唯一的一次反击。

    “你根本不知道什么叫人性。”百里景不屑的摇了摇头，“只要利益足够大，人性，是禁不起考验的。”

    百里胖胖冷笑一声，“你根本不知道什么叫兄弟，什么叫……同袍！”

    百里景看着百里胖胖那张笑脸，眉头越皱越紧，脸色逐渐阴沉了下来。

    “你以为，自己去守夜人呆了几年，就能说教我了？你算个什么东西？一个废物，一个百里家的替死鬼而已！”他伸手一翻，手上的青玉手套化作一柄青色短剑被他握在手中。

    “从小我就看你不顺眼，一个替死鬼，居然还像个兄长一样动不动就说教我，我犯了错，还要你向父亲求情？看你那一天天无忧无虑傻笑的模样，真把自己当个人了？

    你就是一条狗，一只猪而已！

    每次看到你那张憨笑的傻脸，我就想把它撕烂，看看到时候，你还能不能笑的出来？”

    百里景的嘴角勾起一个冰冷的弧度，金丝眼镜反射着白光，他将手中的青玉短剑刺入百里胖胖的脸，用力一点一点的划开……

    百里胖胖的面部因为剧痛疯狂抽搐，他紧紧咬着牙关，瞪着百里景的眼睛，硬是一声不吭！

    缕缕鲜血从他的牙缝间溢出，混杂着脸上流淌下的血液，滴答滴答的落在地面，汇聚成一片猩红的血泊。

    片刻之后，一道触目惊心的淋漓斩痕，从他左眼的下眼睑处，一直划到右边的下巴，皮开肉绽，鲜血淋漓。

    百里景冷笑着，再度抬起了手中的短剑，正欲继续割下去的时候，办公室的房门缓缓打开……

    吱嘎——！

    百里景眉头一皱，侧头看去。

    满脸鲜血的百里胖胖僵硬的转过脖子，双唇已经没有丝毫的血色，他看到站在门口的那个人影，瞳孔骤然收缩。

    “爸……”沙哑的声音从他的喉间传出。

    是啊，刚刚的那些，都是百里景的一面之词！万一他是骗自己的呢？

    万一这一切，都是居心叵测的百里景的阴谋呢？

    就算事实真如百里景所说……那万一父亲心软了呢？这十九年父子一场，自己在他的心中，总会留下一些回忆吧？

    他是来救自己的吗？

    他的眼中浮现出微弱的光芒，名为希望的光芒。

    此时，西装笔挺，气势沉稳的百里辛正站在门外，目光平静的扫过两人，在他们脚下的血泊停顿了片刻，眉头微微皱起。

    “怎么还没处理掉？还有两分钟就要开始了。”他无视了浑身是血的百里胖胖，注视着百里景的眼睛，低沉的声音在办公室内回荡，像是在质问。

    百里景立刻恭敬的开口：“对不起父亲，马上就好！”

    百里辛面无表情的走进屋中，抬脚跨过了地上的血泊，径直走到办公桌前，从桌面上拿起手机放进口袋，然后转身离开了房间。

    “注意点，别弄脏了地板。”他的声音悠悠传来。

    咔哒——！

    房门再度关闭。

    百里胖胖呆呆的望着那扇紧闭的房门，他的心中，最后的那一丝希望也破灭了。

    不解，愤怒，不甘，绝望……这些情绪充斥了他的脑海，他的心就像是被硬生生撕裂了一般，前所未有的痛苦笼罩在他的心头。

    刚刚他的脸被划破的痛苦，都不及这痛的百分之一。

    从始至终，他连看都没看自己一眼。

    自己……到底算什么？

    自己这一生，到底算什么？

    这十九年以来，他自以为存在的亲情，自以为存在的家庭，不过是梦幻泡影，不过是自以为罢了……

    什么百里家的小太爷，什么狗屁的集团继承人，这些，全部都是玩笑。

    他，只是百里集团这个庞然大物的一个玩物而已。

    “看来不能再浪费时间了，啧，要不是死在家里不吉利，也不会让你活到现在了……”百里景转头看向百里胖胖脸上那道狰狞的伤痕，有些遗憾的摇了摇头，“我还想看看，把你的脸全部刮花，会是什么样的情景……

    不过，这样也够了。

    以这样的模样死去，也很符合你的身份嘛？哈哈哈哈……”

    他手中的青玉短剑骤然刺出，剑尖触碰到百里胖胖身体的时候，似乎被什么东西搁了一下，下一刻剑尖就刺破了那东西，笔直的捅入了百里胖胖的心脏！

    百里景握着青玉短剑，用力一搅！

    百里胖胖的心脏支离破碎。

    鲜血顺着百里胖胖的嘴角滑落在地上，他的双瞳开始涣散，身体机能全部停止，片刻之后就彻底没有了呼吸。

    百里景随手拔出青玉短剑，像是扔垃圾一样把百里胖胖的尸体丢在地上，用手仔细感知了一下他的脉搏和呼吸，确认他已经死透了之后，才收起青玉短剑，满意的点了点头。

    “永别了……”

    他瞥了百里胖胖的尸体一眼，转身走出了房间，将房门反锁。

    潺潺的鲜血顺着百里胖胖的身体向外延伸，汇聚成一片汪洋血泊，一块碎裂的木牌从他的胸口滑下，摔在血泊之上，断裂成了两半。

    “步步高升”，“长命百岁”，“诸事顺心”，“金玉满堂”，“诸邪退避”……那是一块刻满了祈愿的檀木平安符，它的背后，工整的刻着“百里辛”三个字。

    鲜血彻底浸染了这块木牌，将上面的字符染成血色……

    许久之后，

    一点微弱的白光，从百里胖胖尸体的肚子中散发而出。

    那里，有一根散发着微光的玉如意。

第429章 继承人

百里集团主楼。

    166层。

    电梯的大门缓缓打开，两个穿着正装的男人从电梯中走出，目光扫过眼前的会场。

    “百里集团，真是好大的手笔。”第九席看着这宽敞奢华的会场，冷声开口道。

    沈青竹没有接话，他默默地转过头，四下环顾了一圈，目光在远处窗边站立的几个身影上停顿了片刻，悄然无声的转过身去，背对着他们。

    在进入主楼的时候，他就已经把面具给摘了下来，在这会场里戴着面具，反而更容易引起别人的关注。虽然现在他的样貌和两年前差别很大，看起来更加的沉稳成熟，但熟悉的人依然能够轻易地把他认出来。

    他原以为在这会场上，需要躲着的应该只有百里胖胖一个人，可他万万没想到，林七夜他们也在这里。

    “我四处转转，熟悉一下场地。”沈青竹说完，便径直迈步向着远离林七夜等人的方向走去。

    林七夜的精神感知能力他是知道的，要是他心念一动，用精神力扫过周围，必然会发现自己的存在……所以他必须要保证自己林七夜之间保持足够的距离，不会暴露身份。

    第九席点了点头，随后也随意的在会场内走动起来，目光时不时地打量着来到这里的宾客，不知在想些什么。

    窗边。

    林七夜百无聊赖的把玩着手中的酒杯，抬头看了眼墙上的时间，眼中浮现出疑惑之色。

    “时间已经到了，为什么百里胖胖他们还没有出现？”

    “他这个人就是丢三落四的，迟到不是什么稀罕的事情。”曹渊叹了口气。

    就在几人聊天的时候，一个两鬓泛白，庄严肃穆的中年男人穿着一身西装，缓缓从会场后走出，他一出现，顿时吸引了周围所有人的目光。

    那些其他集团或者家族的代表都笑着向他的身边聚集，逐个问好，一副十分熟络的表情。

    “那就是百里集团的董事长，百里辛？”曹渊仔细打量了他片刻，表情有些古怪，“看起来跟百里胖胖长得也不像啊……”

    安卿鱼沉吟片刻，“难道是基因突变？”

    “……”

    林七夜也在打量着这个男人，与此同时，人群中的百里辛似乎也注意到了他们，微笑着点了点头。

    林七夜礼貌的微笑回应。

    百里辛和众多宾客打过招呼之后，缓缓走到了会场的中央，那里有一座用来演奏古典音乐的白色高台，他手中端着一杯酒，不慌不忙的踏着台阶走上去，每一步都稳若泰山。

    “感谢各位在百忙之中，抽空来参加这场寿宴。”百里辛的声音很低沉，很有磁性，他的嘴角始终挂着微笑，深邃的眼眸扫过台下众多宾客的脸庞。

    “我百里辛白手起家，历时三十五年，终于将百里集团发展到如今这个地步……”

    百里辛开始了他早就准备好的演讲，讲述自己是如何一步步从穷小子逆袭成为大夏首富的故事，这充满了艰辛与坎坷的历程让一部分较为年轻的宾客眼眶湿润，看向百里辛的眼中充满了崇拜。

    一家被特邀而来的媒体则是专注的坐在台下，飞快的在笔记本上写着什么，因为百里集团规定不能使用现代录像设备与录音设备，这位记者只能奋笔疾书，生怕错漏任何一个字。

    当然，林七夜几人是没兴趣听这种商业传奇故事的，他们的目光一直在百里辛附近搜索，想要找到百里胖胖的身影。

    “……现在，我也到了该退居幕后，安享晚年的时候了。接下来，百里集团将会由一个比我更加出色的年轻人带领，他拥有缜密的逻辑思维，开拓性的商业目光，以及坎坷而丰富的阅历……

    他就是我的儿子，百里集团的制定继承人，百里涂明。”

    听到这句话，林七夜等人的表情顿时古怪了起来。

    缜密的逻辑思维？

    开拓性的商业目光？

    坎坷而丰富的阅历？

    除了最后的阅历确实比较坎坷且丰富，前面两个似乎和他都沾不上边啊？

    “不愧是百里胖胖他爸，说话都这么……有艺术性。”林七夜忍不住吐槽。

    而其他宾客也纷纷交谈起来，眼中满是好奇之色。

    “百里涂明的名字我早就听说了，只不过一直没机会见到……”

    “可不是吗？早年前我还想见识一下这位百里家的小太爷，都被回绝了，他好像很忙的样子。”

    “可我怎么听说，这位百里小太爷就是个混吃等死的富二代呢？真像百里辛前辈说的那么厉害吗？”

    “我只知道百里集团有个养子百里景确实是天赋出众，从百里集团的底层一路摸爬滚打晋升到了高层，百里集团内部对他的口碑也都很不错，据说还有大量的追随者……可惜了啊。”

    “我和百里景有过商业上的合作，确实是个奇才，我倒是觉得，这百里景比那个不曾出现过的百里涂明更合适当继承人。”

    “养子毕竟是养子，和亲儿子还是有区别的。”

    “……”

    角落，韦修明拿着酒杯的手微微一颤，长叹了一口气，将身影背了过去，转而看向窗外的景色。

    看着下方议论纷纷的众人，百里辛的脸上保持微笑，继续说道，“现在，就请犬子过来和大家打个招呼……”

    他伸手向会场的后方轻轻一招，一个穿着黑色西装的年轻人从人群中走出，双手整理了一下衣领，嘴角上扬，微笑着向高台走去。

    见到他的瞬间，在场的很多宾客眉头都皱了起来，眼中满是不解之色。

    “不对啊，我见过他，他不是那个百里家的养子，百里景吗？”

    “是啊，我跟他一起共事过，他怎么又变成了百里涂明？”

    “等等，该不会……”

    “……”

    百里景踏上高台的阶梯，缓缓走到了百里辛的身边，金丝眼镜的镜片反射着惨白的光芒，他微微躬身，礼貌的开口：

    “大家好，请允许我做一个自我介绍。

    或许很多人对我并不陌生，没错，我是百里景。

    或者，你们也可以称呼我的另一个身份……

    我是百里集团董事长百里辛独子，百里集团唯一继承人……百里涂明。”

    话音落下，整个会场陷入一片死寂。

    林七夜的目光逐渐冰冷了下来。

第430章 唯一的守夜人

“他……他不是百里景吗？怎么又变成百里涂明了？”

    “笨蛋，这还看不出来吗！百里涂明和百里景是一个人！只不过百里辛为了历练自己的儿子，给他套上了一个养子的身份，让他去提前接触集团的事务，这样既能让他名正言顺的参与高层的决策，又不至于引起其他人的谄媚示好！”

    “好大的手笔，百里家当真好大的手笔！”

    “也就是说，那个商业奇才百里景其实就是真正的继承人？只不过百里辛跟我们绕了一个弯？这不是众望所归吗？！”

    “由百里景来继承整个百里集团，百里集团的未来一片坦途啊！”

    “是啊，我还担心百里涂明就是个败絮其中的富二代，没想到百里辛居然给了我们这么大一个惊喜！”

    “……”

    站在高台上的百里辛看到众宾客的反应，缓缓开口解释道：

    “或许已经有朋友猜到了，没错，‘百里景’就是我为了历练犬子，给他套上的一个身份……自始至终，我百里家都没有所谓的养子，我百里辛此生只有一子，就是百里涂明。”

    他拍了拍身旁百里景的肩膀，欣慰的说道：“好在犬子也不负我的期望，在集团内闯下了自己的天地，有了一番作为，今天我把整个百里集团交给他，也就放心了。”

    角落。

    苗苏呆呆的看着台上那个陌生的身影，猛地转头看向身旁的韦修明，眼中满是不解。

    “队长……那不是小涂明啊？为什么会这样？小涂明去哪了？”

    其他队员纷纷低下头去，就像是没听到苗苏的问题一样。

    韦修明长叹了一口气，回头看向苗苏，“苗苏……之前在我们队伍里的百里涂明，不是真正的百里涂明，我们必须要接受这个现实。”

    “什么意思？”苗苏眉头紧皱，“什么叫……不是真正的百里涂明？我怎么听不懂你在说什么？”

    她从座位上站起身，指着台上的那个身影，“那不是百里涂明，我们都心知肚明啊？！你们这是怎么了？小涂明你们都认不出来了吗？”

    韦修明注视着她的眼睛，抱歉的开口：“苗苏……我们不能为了他，放弃自己的未来。

    有了百里家的扶持，我们很快就能成为整个大夏战力仅次于上京市的小队，甚至超过他们，到时候名誉，功勋，财富……不都是唾手可得？

    我们再也不用把头拴在裤腰带上，去和那些强大的‘神秘’作战，有了强大的实力和禁物的加持，我们就能够轻松地碾压那些‘神秘’！

    一边享受生活，一边享受荣誉……这样的未来你舍得放弃吗？”

    苗苏呆呆的看着韦修明的眼睛，这个与她并肩作战了八年的韦修明队长，此刻竟然如此的陌生……

    她回过头，看向其他的小队队员，他们刻意回避了苗苏的目光，沉默不语。

    突然间，苗苏有些不认识这支队伍了。

    “所以……你们接受了百里家族的好处，放弃了小涂明……是吗？”她想明白了其中的猫腻，沙哑的开口，“你们这样……还算是守夜人吗？”

    她从口袋中，掏出一枚闪亮的纹章，声音都开始颤抖起来。

    “你们还对得起这枚纹章吗？”

    “韦修明！你告诉我，这枚纹章的背后写着的是什么？你念啊！念出来啊！”

    “若黯夜终临，吾必立于万万人前……”

    “小涂明呢？他就不是万万人中的一个吗？他不是我们的战友吗？”

    “你们连自己的战友都可以放弃，你们的良心是喂了狗了吗？！在广深市的这几年，你们已经被百里家腐蚀成什么样了？！”

    她紧紧地攥着这枚纹章，泪水控制不住地从眼眶中流淌，她紧咬着牙关，一字一顿的开口：

    “既然你们都怕死，都不愿意与百里家为敌……

    那就让我一个人来！我不怕死！从进入守夜人的那一天起，我就从来没有想过要过上你们所向往的糜烂生活！

    我来守夜人，是为了保护！而不是为了功勋与荣誉！

    今天，我就要在这里告诉百里家！

    广深，不是他们的天下。

    你们不当守夜人……我苗苏，就是这座城唯一的一个守夜人！”

    她泛红的眼眶中闪过一抹决然，掌间的纹章轻轻旋转，一小根银针从其中弹出，手指微屈，就要将其刺入自己体内。

    就在这时，一双手伸从她的身后伸出，轻轻贴在了她的太阳穴之上。

    一个010小队的队员站在苗苏的身后，掌心散发着淡淡的绿光，他看着苗苏的背影，眼中浮现出无奈之色……

    苗苏的动作停滞在了半空中，双眸逐渐迷离，随后身躯一软，直接晕了过去。

    韦修明伸手接住苗苏，将其轻轻放在地上。

    “队长……我们该怎么办？”老韩忍不住问道，“等苗姐醒过来，一定不会善罢甘休的。”

    韦修明低头看着昏睡的苗苏，目光闪烁，过了许久之后，像是下定了决心，缓缓闭上了眼睛。

    “那就，不要让她醒过来了。”

    听到这句话，几个队员的身躯都是一震。

    “可是……她是苗姐啊！”

    “既然我们已经放弃了一个队员，再放弃一个……又怎么样呢？只要做的干净一些，等到下一次‘神秘’降临的时候把她丢过去让‘神秘’杀了她，就不会有人知道的，牺牲，对于守夜人来说是再正常不过的事情。”

    韦修明的语气冰冷无比，“我们，已经无法回头了。”

    众队员同时陷入了沉默。

    ……

    “这个百里涂明，跟我想象中的不太一样。”第九席站在沈青竹的旁边，缓缓说道，“以前参与过追杀百里涂明的【信徒】描述，他应该是个胖子……看来这段时间瘦了不少。”

    沈青竹没有说话，他只是沉默的盯着那个陌生的面孔，双眼微微眯起。

    ……

    高台上，百里辛的目光扫过众人的反应，眼中浮现出满意之色。

    “接下来，就让犬子跟大家……”

    “他不是百里涂明。”

    百里辛话音未落，一个冰冷的声音突然从人群中响起。

    他眉头微皱，转头看去。

    一个穿着西装的黑发少年从窗边缓缓走来，面容阴沉无比。

    “你们……把他怎么样了？”

    ,

第431章 全体拔刀

这个陌生人的出现，让周围的宾客窃窃私语起来，他们眉头微微皱起，似乎在讨论着什么。

    高台上，百里辛的双眸微微眯起。

    下一刻。

    林七夜只觉得周围的一切都暗淡了下来，整个会场的光线诡异的转换成了深蓝色，就像是有一个无形的蓝色罩子，将整个会场笼罩了进去，就像是置身于深海之中。

    周围宾客的动作突然定格在原地。

    不光是他们，高台上的百里辛和百里景，以及林七夜身后的曹渊等人，全部都定格在原地……

    林七夜的目光扫过四周，看着其他仿佛化作雕像一动不动的人，眉头紧紧皱起。

    “这里是……”林七夜的脸色凝重了起来。

    “林队长，请不用担心，这里只是用【时间之隙】制造出的次元裂缝。”

    一个熟悉的声音从林七夜的身后传来，他转过头，只见常康盛正微笑着走来。

    “这是我百里家的禁物之一，禁墟序列190，【时间之隙】，能够打开一小片时间停止的次元裂缝，在这里发生的任何事情不会影响到外界，当这道裂缝关闭的时候，时间又会回到原本的轨迹之上。”

    “什么禁物，我不在乎。”林七夜沉声开口，“你们把百里涂明怎么样了？”

    常康盛笑着指了指高台上的那个身影，“他不就在那吗？”

    林七夜的眼神冰寒彻骨。

    “好吧，林队长，看来我们有必要好好谈谈了。”常康盛平静的开口，“我刚刚并不是挑衅你，现在站在台上的那一位，确实就是我们百里集团的制定继承人，董事长的独子，百里涂明……

    而你所熟知的百里涂明，不过是被董事长收养，替真正的百里涂明做嫁衣的替死鬼而已。

    他从来都不是什么继承人，也不是什么百里涂明，他的姓氏是假的，名也是假的，他只是一个被百里集团推上了台面，被包装成了继承人的……普通人家的孩子而已。”

    林七夜怔怔的站在原地，心中早已掀起了惊涛骇浪。

    从来到广深，接触到百里集团开始，他就觉得这里面的水远比他想象的要深，他甚至想过是百里辛出了问题，被人控制或者架空，这才让其他人有可乘之机……但他万万没想到，百里胖胖压根就不是百里辛的儿子。

    从一开始，他就是一个弃子。

    “这件事，归根到底，就是我们百里家的家事……林队长，你要知晓其中的轻重啊！”常康盛语重心长的说道。

    “家事？”林七夜冷声开口，“你不要忘了，就算他是你们百里集团的弃子，他也有另一重身份……他是守夜人！也是第五预备队的成员，他可以是弃子，可以不继承百里集团，但如果你们敢对他做些什么……

    你们知道后果吗？”

    常康盛笑了。

    “林队长，你说他是守夜人，还是特殊小队预备队的成员……你有什么方法证明吗？”

    听到这句话，林七夜的眉头微皱。

    “参与集训，加入守夜人，成为010小队成员的，从来不是你所熟知的那个百里涂明，而是台上的那位啊……”常康盛笑眯眯的说道，“不信的话，你可以去查一下守夜人内部的所有与百里涂明有关的档案，看看上面贴着的，是谁的照片？”

    林七夜的瞳孔微缩，脸色阴沉无比，“你们……篡改了他的档案？”

    常康盛没有回答这个问题，而是微笑着继续说道，“所以，你所熟知的百里涂明，从来没有加入过守夜人，更别提什么特殊小队了，他只是一个普通人而已……

    哦不，我纠正一下，他在这个社会上，甚至连个普通人的身份都没有。

    所有与他有关的资料，档案，文件，全部都已经消失，他就是一个被百里家收养的幽灵，即便今天死在这里，也没有任何人会察觉……”

    林七夜的双拳握紧，冷笑着开口：“好一招偷天换日！你们百里家……真是手眼通天啊？！”

    “林队长过奖了。”常康盛礼貌回答，“所以，无论是从法律，规定，还是程序上来说，这件事跟守夜人都没有任何关系，纯粹是百里集团的内务……林队长，你们特殊小队预备队，应该不会对一个没有任何劣迹，甚至还大力支持守夜人发展的民间企业动手吧？”

    林七夜死死地盯着他的眼睛，眼眸中的怒火熊熊燃烧，“你们，到底把他怎么样了？”

    常康盛眉头一挑，笑着说道：“既然景少爷已经以百里涂明的身份站在了那里……那自然就说明，原来的百里涂明已经彻底从人世间消失了。”

    林七夜的身体骤然一震！

    “林队长，您还记得半个小时前，我们的交易吗？”常康盛继续说道，“您拿了【斩白】，作为交换，当百里家遇到一件不违背守夜人原则，而且在您能力范围之内的事情的时候……您必须要出手相助。

    现在，到了您履行承诺的时候了。

    我们不需要您的帮助，我们只需要您带着自己的队员，安安静静的在旁边看着就好……等寿宴结束，我们还会再给您的私人账户转两个亿，作为精神补偿费，您看怎么样？”

    常康盛话音落下，周围的深蓝色开始如同潮水般褪去，他看了眼周围，笑着说道：

    “次元裂缝的存在时间到了……

    都说林队长是个聪明人，到底是选择替一个没有身份，没有存在意义的尸体出头，得罪百里家，还是选择拿着禁物和补偿安静一段时间，然后平步青云，成为真正的特殊小队，您心里应该清楚哪个才是最优的选择。”

    林七夜注视着常康盛，许久之后，他又转过身，看向站在高台上的那对父子，身体控制不住的颤抖起来，指甲深深地嵌入了肉里。

    “真是……好一个百里家！！”

    砰——！

    在一声轻响中，次元裂缝彻底破碎，周围的时间回到了既定的轨道之上。

    周围的宾客继续窃窃私语。

    林七夜站在高台之下，台上的百里涂明脸色阴沉，而百里辛似乎知道刚刚发生了什么，表情平静无比，只是静静地望着林七夜，等待他做出选择。

    林七夜深吸一口气，紧握的手掌缓缓松开……

    下一刻，几道召唤魔法的光辉从他的身后绽放！

    林七夜，曹渊，安卿鱼，迦蓝，手中握着各自的黑匣，静静地站在人群中央。

    百里辛的脸色一变。

    林七夜抬头看向百里辛的眼睛，他的眼眸中，无尽的怒火混杂着熔炉般的金色火焰，熊熊燃烧！

    他将背后装有【斩白】的匣子用力甩出，砸向百里辛的身形，后者微微侧身，那口黑匣便穿过小半个会场，砸到了墙面，轰然爆碎。

    那柄雪白的长刀飞旋，最终刺入了一面高墙，刀身剧烈的震颤起来。

    “去你娘的【斩白】……”

    林七夜低吼一声，猛地伸手扯下了自己衣领上的领带，手指在黑匣的把手上一按，两柄直刀弹射而出！

    “第五预备队……”

    林七夜抓住这两柄刀，冲霄的杀气以他为中心爆发！

    “全体，拔刀！！！！”

    ,

第432章 面具

曹渊，安卿鱼，迦蓝三人听到这个声音的瞬间，没有丝毫的犹豫，各自的武器从黑匣中弹射而出！

    他们不知道发生了什么，但他们能感觉到，百里胖胖一定是出事了……

    林七夜说拔刀，他们就拔刀！

    不管在哪里，

    不管为什么，

    不管他们的敌人是谁。

    曹渊单手握住直刀，右手抓住直刀刀柄，刹那之间拔刀出鞘！

    锵——！！

    清脆的刀鸣在会场中回荡，漆黑的煞气火焰冲天而起，彻底包裹了他的身形，那双猩红的眼眸死死地盯着台上的两人，令人心悸的气息席卷会场。

    安卿鱼伸手凭空一抓，一柄缭绕着寒气的冰霜长剑出现在他的右手中，他的左手指尖轻勾，一根根无形的丝线延伸而出，开始悄然无声的布下一张大网。

    迦蓝从箭筒中抽出一根羽箭，搭在淡黄色硬木弓之上，弓弦拉满，箭尖直指台上，蓝色的长裙在风中飘摇，她的目光坚定无比。

    常康盛的脸色铁青，他万万没想到，自己已经说得这么清楚，诚意也如此明确了，林七夜居然还敢出手？！

    这里可是百里集团！

    他不想当特殊小队的队长了吗？

    疯子，彻头彻尾的疯子！根本不可理喻！！

    常康盛正欲做些什么，百里辛的声音就平静的在他的耳边响起。

    “启动应急方案，将宾客全部传送到候客厅，用那件禁物把他们刚刚的记忆抹掉，等到事情结束，再重新开始寿宴。”

    常康盛点了点头，从口袋中掏出一块圆盘，轻轻一转。

    绝大部分宾客的脚下突然绽放出一道白光，他们错愕的低下头去，白芒闪过，下一刻，他们的身形就凭空消失。

    当然，有两个宾客除外。

    第九席和沈青竹看到自己脚下突然冒出白光，想也不想，同时向后退了一步，离开了白光的覆盖范围。

    “有意思，这个发展太有意思了……”第九席抬头看向远处，嘴角控制不住的上扬，“有人先替我们搅乱场子，我们就有机会击杀百里涂明了！真是天赐良机！”

    沈青竹站在角落，默默地戴上了自己的白狐狸面具。

    除了他们，010小队的众人也没有离开。

    倒不是他们也向沈青竹一样往后退了一步，而是他们的脚下压根就没有白光放出，换句话说，百里辛本就没打算让他们就这么离开。

    “韦队长，有超能者在我百里寿宴上闹事，破坏社会安定，你说……你该不该管？”站在高台上的百里辛侧头看向角落的010小队六人，淡淡开口。

    其他五个队员同时转头看向韦修明。

    韦修明站起身，深吸了一口气，“处理恶性超能者，是我们守夜人的职责之一，我们……当然不会坐视不理。”

    几道白光在他们的面前闪过，他们各自的直刀，斗篷都出现在了桌前，这是他们在赴宴之前，存放在百里集团的武器，常康盛利用禁物将它们送到了这里。

    嗖——！！

    六道暗红色的身影闪到了林七夜等人身前，韦修明将手搭在刀柄上，目光注视着林七夜，低沉的开口：

    “驻广深市010守夜人小队再此，何人放肆？！”

    林七夜双眼微眯，将自己的纹章取出，“我是第五特殊小队预备队队长林七夜，给我让开！”

    听到林七夜的话，韦修明先是一愣，然后转头看向身后的百里辛。

    百里辛摇了摇头。

    “我从来没听说过什么第五特殊小队预备队。”韦修明冷声道，“更何况就算是特殊小队，也不能毫无缘由的对无关者出手。”

    “无关者……呵呵。”林七夜冷笑了两声，像是想起了什么，看向韦修明的目光逐渐冷了下来，“你是010小队的队长，你应该知道其中的内情才对，可你还是站在了百里集团这边……

    原来如此，你们已经被收买了。”

    韦修明沉默不语。

    林七夜握着直刀的手微微颤抖，他的骨节开始泛白，眼眸中的怒火越烧越旺。

    “好一个010小队，好一群守夜人！

    百里家究竟给了你们什么好处？让你们连自己的队友可以出卖？

    在大夏极北的偏远县城，那里的守夜人即便连暖气都用不上，每个冬天只能靠军大衣和卷烟度日，却依然坚守数十年，毫无怨言！

    你们呢？

    你们这样，也配当守夜人？也配的上010这串编号？也配留在广深？！”

    韦修明等人脸色铁青，但依然没有从林七夜的身前挪开的意思，他们深吸一口气，缓缓开口：

    “我们不清楚你在说什么……我们只是按章法办事。”

    “守夜人的档案文件上，挂的是谁的照片，我们就认谁，你口中的那个人……

    我们不认识。”

    ……

    董事长办公室。

    血泊中。

    那具冰冷尸体的小拇指突然动了一下。

    覆盖着他身体的白光如同潮水般褪去，重新回到了丹田之中，那里，一根白色的玉如意轻轻旋转。

    百里胖胖紧闭的眼皮微微颤动，缓缓睁开……

    他呆呆的看着天花板许久，从血泊中坐起，眼中先是浮现出茫然，随后，眼中的光芒逐渐暗淡了下去。

    他低下头，捡起了身旁那块断裂的檀木平安符，伸手轻轻擦掉上面的血迹……只是，粘稠的血液已经风干，糊在了木牌的表面，所有的字都已经模糊不清了。

    他凝视着这块木牌许久，眼中浮现出自嘲之色。

    簇——！

    一缕火焰凭空在他的掌间燃起，顷刻之间将这块木牌燃烧殆尽，些许的木炭从他的指缝落下，混杂在泥泞的血泊中，消失无踪。

    他缓缓从地上站起，一步步的走到落地窗边，宽大的玻璃倒映出他的身影，深蓝色的西装已经被鲜血染红了大半，那张熟悉的脸上，一道深刻见骨的血痕触目惊心。

    他就像是从地狱中爬出的恶鬼，狰狞无比。

    他凝视着镜中的自己许久，无奈的闭上了眼睛。

    他低下头，从口袋中掏出一张憨笑的猪八戒面具，缓缓戴在了脸上……

    “永别了，百里涂明……”

    他看着镜中那张憨笑的面具，喃喃自语。

    ,

第433章 内战

会场。

    “好一个不认识……”林七夜冷笑起来，“既然这样，我也不把你们当守夜人了……

    杀了他们。”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    狞笑声从林七夜的身边一闪而过，一道浑身缭绕着黑色火焰的身影闪电般的冲向010小队，疯魔曹渊手中的直刀高高抬起，汹涌的煞气刀芒呼啸而出！

    010小队中，一个壮硕的男人大步踏出，手中的直刀迎着疯魔曹渊的刀芒斩去，双刀碰撞的瞬间，那壮硕男人的身影就被曹渊一刀砍飞！

    他身后的老韩正欲出手相助，一枚羽箭刹那间擦着他的鼻尖飞过，在他的脸上留下一道淡淡的血痕，后背瞬间被冷汗浸湿。

    迦蓝平静的站在原地，将第二枚羽箭搭在了弓弦之上。

    在一阵扭曲的光线之中，010小队其余的三个身影同时消失，就像是人间蒸发了一般，没有丝毫的痕迹。

    就在这时，穿着西装，戴着眼镜的安卿鱼指尖轻勾，周围的无形丝线急速收束，化作一片丝线囚笼，笼罩了会场的某一个角落！

    丝线囚笼之中，三道身形从虚无中显现，脸色难看至极。

    安卿鱼推了推眼镜，镜片后的眼眸中浮现出诡异的灰芒。

    “不好意思，你们的光学隐身，我看破了。”他淡淡开口，冰霜顺着丝线缠绕在被囚禁的三人周围，附近的空气开始迅速的冰结！

    010小队中除了队长韦修明和副队长苗苏，其他人都是“川”境，若是全员在此，林七夜他们必将面临一场苦战，可不知为何，副队长苗苏却诡异的失踪了……

    以四对六的情况下，仅是一个照面，林七夜四人就占据了上风。

    一抹黑暗浸染了直刀的刀身，下一刻林七夜便如同电光般呼啸而出，掠过韦修明的身侧，笔直的冲向高台之上。

    韦修明脸色微变，身形急速扭转，手中的直刀出鞘，将被黑暗侵蚀的那柄刀拦下，用力一斩，又将其逼退回了林七夜的身前。

    “不管你们究竟是什么人，如果没有合规合法的理由，都不能对普通人出手……现在离开，还来得及。”韦修明沉声开口。

    林七夜一把握住飞回的直刀，双瞳如同金色的火焰熊熊燃烧。

    “你给我滚开！！”

    林七夜怒吼，双脚在地面用力一踏，身形呼啸着闪烁到韦修明的身前，淡蓝色的刀锋划过空气，斩向韦修明的胸口！

    铛——！！

    韦修明横刀于胸，硬生生挡下了林七夜的斩击，刀身偏转，刀锋对准了林七夜。

    一刀斩出！

    叮——！！

    一道如同鸟鸣的清脆声响从他的刀尖发出，林七夜的瞳孔骤然收缩，闪电般的向一侧闪避。

    下一刻，一道细窄如丝的刀芒擦着他的身体飞过，将路径之上的所有桌椅全部切开，粗壮的承重柱也像是一张白纸般脆弱，轻易地断成两截，那刀芒一直向前划过，切碎了一整扇落地窗，飞入天空消失不见。

    玻璃的爆响传出，紧接着高空的狂风从那扇破碎的窗口灌入会场，将地面上的桌布和碎屑等杂物吹的纷飞。

    林七夜回头看向韦修明手中的直刀，目光凝重无比。

    “禁墟序列072，【雀鸣】，将任何接触到的东西赋予登峰造极的‘锋锐’属性，就算是一支烂木块，也能够轻松斩开钢筋水泥，因为在极度锋锐的作用下，每一次斩击都会发出鸟雀鸣叫的声音，所以被称为【雀鸣】。”

    安卿鱼看到地上那恐怖的斩痕，皱眉说道。

    韦修明平静的握刀站在林七夜的身前，淡淡开口：“被我斩到，你必死无疑，还是早点退去吧……”

    林七夜的双眼微眯，冷笑着开口：“前提是，你要斩的到我！”

    “怒如列缺光，迅与芬轮俱。”林七夜低吟一声，一步踏出。

    他的身形瞬间模糊在空气之中，肉眼都难以捕捉他的身形，如同一片虚幻的掠影，刹那间就来到了韦修明的面前！

    在诗句和星夜舞者的加持下，林七夜的速度已经彻底撞破了“川”境的壁垒，抵达了“海”境的层次，甚至丝毫不亚于一些专注于提升速度的海“境”禁墟拥有者。

    韦修明的瞳孔微缩，他的目光试图追上那道黑色的残影，但动作却慢了一步。

    连续几道斩击挥出，都没能击中高速移动中的林七夜，反而又斩碎了几面落地窗，整个屹立于云端之上的会场已经是四面漏风，会场内狼藉一片。

    突然间，一抹刀芒出现在韦修明的身后。

    韦修明的刀急速回援，却根本跟不上林七夜的速度，刀身擦过那柄直刀，勉强卸下上面的力道，紧接着一道刀痕割开了他的西装，在他的背后留下一道血痕。

    韦修明的身形一个踉跄，眼中浮现出怒意。

    他将刀身横于腰间，轻扫半圈，一道半圆形的细密斩弧拦腰挥出，直接覆盖了身前180°的范围！

    林七夜的脸色微变，倒不是说他躲不过这一刀，而是这一刀的斩击范围太广了，就算他能躲过去，后面的安卿鱼，曹渊也会被波及到。

    他一咬牙，准备挥刀硬抗这一击，就在这时，一道蓝色的身影飞掠到了他的身前。

    迦蓝将淡黄色硬木弓背在身后，徒手迎着那道细密斩击抓去，能够轻松切碎万物的【雀鸣】触碰到她的手掌，竟然被硬生生的拦截下来！

    她手掌骤然用力，捏碎了这道斩击！

    呼啸的狂风掠过迦蓝的身体，将蓝色的裙摆吹拂而起，她凝视着韦修明的身形，目光坚定无比。

    “他，交给……我！”

    她的声音混杂在风中，掠过林七夜的耳旁。

    林七夜微微一怔，嗯了一声，将目光从韦修明的身上移开，落在了不远处的高台之上。

    他迈开脚步，径直向着高台上的那对父子冲去！

    韦修明正欲出手拦截，迦蓝就先行一步冲到了她的面前，白皙的拳头破开空气，发出轻微的爆鸣，挥向韦修明的脸部！

    韦修明只能被迫停下身，与迦蓝贴身肉搏起来！

    但拥有“不朽”特性的迦蓝，在近身格斗上简直就是变态级的存在，无论韦修明如何攻击，都无法伤到迦蓝分毫，而迦蓝的拳头可不是闹着玩的……

    于是，韦修明只有被打的节节败退的份。

    疯魔曹渊和安卿鱼则拖住了剩余的五个010小队队员，倒不是说010小队有多弱，而是他们从禁墟上来说，就被完全的克制了，一个安卿鱼能够看破任何光学隐身手段，一个疯魔曹渊蛮不讲理，一个人能压着三个打。

    混战的战场中，一抹刀芒划过空气。

    下一刻，林七夜的身形凭空出现在了高台的上空！

    ,

第434章 替他陪葬

166层。

    铛——！！

    直刀斩向高台，却在半空中突然停滞，就像是有一堵无形的墙壁横在林七夜与他们之间，隔绝一切外来的攻击。

    林七夜的眉头紧锁，握刀的双手骨节开始泛白，但任凭他如何用力，都无法将刀锋刺入前方丝毫。

    “林队长，你真的以为……我百里家是这么好欺负的吗？”

    站在高台上的百里辛眯眼看着林七夜，低沉的声音听不出丝毫的情绪，他握着酒杯的手轻轻向前一点，杯口像是触碰到了一座无形的边界，发出清脆的嗡鸣。

    “【叹息之墙】。”百里辛轻吟一声。

    下一刻，一声沉重的叹息声突然出现在林七夜的耳边，这个声音听不出男女，但却又充满了无奈与沧桑。

    这个声音在林七夜耳边响起的瞬间，他只觉得整个人就像是被一柄巨锤击中，恐怖的斥力直接将他掀飞，浑身的内脏都剧烈的震颤起来，就像是那碰到墙体边缘的玻璃杯，随时处在破碎的边缘！

    林七夜连续撞碎了两根巨柱，从破碎的落地窗口飞出大楼，他忍着剧痛将手中的一柄直刀甩向楼内，随后身形便消失在了云海之中。

    唰——！

    在那柄直刀飞回166层的瞬间，反向召唤魔法启动，林七夜再度传送回了室内。

    他手握着直刀，站在楼层的边缘，看向那座高台的目光充满了凝重之色。

    他几乎可以确定，环绕在百里辛周围的那道无形墙壁，绝对不是一件普通的禁物，光凭那声恐怖的叹息，它就足以位列超高危的禁物之中，如果不是林七夜在【星夜舞者】的加持下防御力大幅度增加，刚刚他的内脏很可能已经被震碎了。

    再加上那附带的防御能力，这很有可能是一件位列超高危的禁物，和那柄无视距离刀斩千人的【斩白】一样，是百里辛的藏品之一。

    而这样恐怖的超高危禁物，百里辛的手中还有十件！

    “别说只是一支特殊小队的预备队，就算是【假面】小队在这里，也不敢对我们百里集团出手。”百里辛平静的开口，“林队长，你还是太年轻了……

    你根本没有意识到，百里家的底蕴究竟有多么恐怖。”

    话音落下，高台上的百里辛伸手一挥，那附带传送之力的白色光芒再度浮现在高台的周围，一个又一个身影从光中走出，站在百里辛二人之前。

    他们有的手持古朴长剑，有的手持羚羊一角，有的披着破烂披风，有的脚踏两道光轮，有的背后悬浮着一只恐怖的血色眼珠……他们每一个人，都是禁物使。

    不多不少，正好十二个人。

    当他们出现在这一层的瞬间，一股强横的威压骤然降临，正与迦蓝等人战斗的010小队脸色微变，回头看到这一幕，眼中都充满了惊骇之色。

    八位“海”境，三位“无量”，一位“克莱因”。

    这个阵容，完完全全的碾压了韦修明所见过的任何一支队伍，他丝毫不怀疑，就凭这十二位禁物使，百里家都能与上京市的那支006小队正面一战！

    换句话说，百里家时刻都有一支足以媲美上京市小队的超强战力坐镇！

    这，就是百里家的底蕴……之一。

    “黄道十二宫，见过董事长。”为首的那位“克莱因”境强者转过身，恭敬地说道。

    百里辛微微颔首，目光再度落在楼层边缘，站在落地窗前的那个少年身上，淡淡开口：

    “林队长，现在……你稍微认清一些现实了吗？

    现在收手，就此离开，我可以当刚刚的一切都没有发生过，【斩白】你也可以带走，之前常康盛许给你的那些承诺也依然有效。

    百里家已经表现出了自己的诚意……

    现在，轮到你了。”

    百里辛的话音落下，就连与迦蓝等人战斗的010小队都停手，转头看向林七夜，等待着他做出决定。

    呼啸的狂风涌入空荡的大平层，发出阵阵呜咽。

    林七夜身上的西服衣角翻飞，他平静的注视着那十二道站在高台前的身影，缓缓迈开脚步。

    哒，哒，哒……

    脚步声回荡在空旷的会场之中，在那层叠的恐怖威压之下，林七夜的脚步有些沉重，但他的背脊却没有丝毫的弯曲，他昂首挺胸，缓慢而坚定地向着高台走去。

    百里辛的眉头微微皱起。

    韦修明等人的眼眸中浮现出震惊之色，他们无法理解眼前的这一切，明明百里辛已经展示了百里家的底蕴有多恐怖，为什么他还敢往前走？

    他真的觉得自己可以对抗那十二个禁物使？

    百里集团也已经让步，给出了台阶了，为什么他还不肯服软？

    一个百里涂明而已，有那么重要吗？

    “疯子，这是个疯子……”韦修明喃喃自语。

    林七夜手握双刀，一抹夜色以他为中心扩散开来，他注视着高台上的百里辛，缓缓开口：

    “我不在乎什么禁物。”

    “我也不在乎什么精神补偿。”

    “你们百里家内部的那些弯弯绕绕，我更是不感兴趣。”

    “甚至这个特殊小队的队长，当不当也不是那么的重要……”

    他举起刀，刀尖对准了高台，双眸中杀意凛然。

    “但是……如果你们对我的兄弟出手，

    我必让百里家满门上下，替他陪葬！！”

    轰——！！

    一道炸雷突然贯穿晴空，低沉的嗡鸣声在空气中回荡，一道穿着黑色星纱长裙的贵妇虚影出现在林七夜的身后，缓缓与之融合一体……

    灵魂承载。

    下一刻，黑夜之神的神威骤然降临！

    林七夜的短发以惊人的速度生长起来，眨眼间就变成了一头乌黑的长发垂至腰间，那双深邃的眼眸之中，点点星辰的璀璨光辉亮起，仿佛蕴含着整个夜空。

    狂风吹动他的长发，西装的衣摆在风中猎猎作响，他脚踏夜色，周围的光线以肉眼可见的速度暗淡下来。

    主楼之外，晴朗的天空只用了两秒就被黑暗笼罩，仿佛现在不是烈阳高悬的正午，而是午夜时分，漆黑的夜色化作一件长袍，轻轻地披在林七夜的身后。

    ,

第435章 万蛇

啪嗒！

    感应到光线的变化，整栋百里主楼自动跳转到夜间模式，明亮的灯光照亮了一角黑暗，却在下一刻就轰然爆开！

    就像是黑暗中有一只无形的手，捏碎了所有的光源，灯火通明的主楼瞬间再度陷入了漆黑。

    黑暗，成为了这个世界的主导。

    黑暗中，穿着西装的林七夜手持双刀，缓缓走来。

    他的境界急速飙升。

    “川”境巅峰，“海”境，“海”境巅峰，“无量”，“无量”巅峰……

    最终，林七夜的境界在即将踏入“克莱因”的瞬间定格了下来。

    “无量”巅峰，半步“克莱因”。

    早在津南山迎战炎脉地龙的时候，只有“池”境的林七夜靠着灵魂承载，直接突破到了“海”境巅峰，而如今的他本身实力就已经到达了“川”境界，上限也随之增加。

    点点星光从林七夜的身上散发而出，他就像是变了个人一样，举手投足之间，都散发着帝王般的威严。

    安卿鱼和迦蓝看到现在的林七夜，同时震惊的张大了嘴巴。

    只有疯魔曹渊还在傻笑。

    “黑夜女神的威压？他是怎么做到的？”百里辛皱眉看着缓步走来的林七夜，脸上第一次浮现出惊讶的表情。

    十二位禁物使纹丝不动的站在高台之前，看向林七夜的目光有些凝重了起来。

    局势，有些出乎他们的意料。

    “看来，你身上的秘密远比我们想象的要多。”百里辛的表情逐渐平静下来，“但如果你以为只靠这种力量，就能对抗百里家的话，还是太天真了。”

    颂——！！

    十二位禁物使同时出手，令人眼花缭乱的攻击飞向位于夜色中央的林七夜！

    “是吗……”林七夜的眼眸微微眯起，“那，再加上这个呢？”

    他的指尖微勾，一道绚丽的召唤阵法出现在他的身前！

    下一刻，一口黑色的箱子稳稳地落在地面之上。

    正是从古神教会手中抢来的，被称作“邪神的愤怒”的三口黑箱之一。

    这口黑箱出现的瞬间，百里辛敏锐的察觉到了有些不对，浸淫禁物一道数十年的他能够轻易地感知到箱内传来的邪恶气息，阴寒而强大！

    “等等……”百里辛脸色一变，正欲说些什么，林七夜已经一掌拍在了箱子的表面。

    砰——！

    一声闷响，黑箱的箱盖弹射而出！

    一张古老而诡异的黑色蛇皮正静静地躺在箱子的中央。

    这张蛇皮不过四五米长，盘踞在箱子之中，像是一根腐烂的绳子，但其表面却遍布着复杂而神秘的纹路，在箱盖打开的瞬间，一股极致的恶臭在会场之中弥漫。

    十二位禁物使同时皱起了眉头，忍不住伸手捂住自己的鼻子。

    嘶嘶嘶……

    清晰的吐信声回荡在会场中，紧接着令人头皮发麻的一幕出现了，那张躺在黑箱中的古老蛇皮像是活过来了一般，从摇摇晃晃的探起干瘪的蛇皮头部，一口咬在了自己的尾巴之上。

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

    越来越多的吐信声从蛇皮中传出，只见蛇皮表面的一根黑色纹路竟然诡异的扭动了起来，脱离了蛇皮的表面，在空气中身形暴涨，顷刻间便幻化成了一条近两米粗的超大型巨蟒，嘶吼着向前急速爬行！

    紧接着是第二只，第三只……

    这张蛇皮上的每一条纹路，都化作了一条巨蟒，蜂拥着向外挤出，这口黑箱只支撑了片刻就被挤爆，化作满天的碎屑崩碎开来。

    那张衔尾的蛇皮静静的落在地面之上，就像是一座黑洞，无穷无尽的巨蟒从中爬出。

    几秒钟后，整个楼层就化作了一片蟒蛇之海！

    林七夜的神情微变，身形瞬间从原地消失，转而出现在了另一片夜色之中，下一刻他原本所站立的地方就被蟒蛇之海所覆盖。

    “这是什么鬼东西？？”

    百里辛不解的看着那源源不断有巨蟒爬出的蛇皮，脸色阴沉无比。

    那些巨蟒几乎遍布了整个楼层，肆虐着向着中央的高台扑去，还有大量的巨蟒开始啃食这一层所有的承重柱，密密麻麻的裂纹在柱面蔓延。

    甚至还有大量的巨蟒从楼层边缘爬出，沿着钢筋向

    一场恐怖的巨蟒之灾，正在主楼之中蔓延。

    “先清理巨蟒！不能让它们蔓延下去！”十二位禁物使顿时改变了目标，转而开始向附近的巨蟒出手。

    然而这些巨蟒不知是什么物种，蛇鳞坚硬无比，就连“海”境都只能堪堪击破它们的防御，再加上这极其恐怖的数量，十二位禁物使的清理速度比想象中慢上了很多。

    林七夜的身形一晃，直接动用夜色闪烁挪移到了高台上空，周围的黑暗如同墨水般浸染那堵的【叹息之墙】，无形的墙壁顿时被腐蚀出了一个又一个的坑洞。

    林七夜手中的直刀骤然刺出，直接穿透了【叹息之墙】的表面，刺入了墙体之后，森然的刀芒映照在百里辛父子二人脸上，百里景的脸色顿时难看了起来。

    “林七夜，你知道自己在做什么吗？！”百里辛低沉的开口。

    “知道。”林七夜淡淡说道，“我在替我的兄弟报仇。”

    百里辛冷哼一声，伸手在虚空一握，一柄金色的刺目长枪凭空出现在他的掌间。

    在这柄长枪出现的瞬间，林七夜的瞳孔收缩，身形一闪便消失在了原地。

    嗖——！

    轰——！！！

    一道粗壮的金色光柱洞穿了厚重的楼板，直接贯穿主楼的顶层，闪耀着刺入夜空之中！

    “极致攻击类的超高危禁物……”林七夜眯眼看着百里辛手中的长枪，喃喃自语。

    在这柄长枪出现的时候，他就感知到了枪内恐怖的力量波动，就算他现在承载了倪克斯的灵魂，已经有了半步“克莱因”的实力，也不敢正面硬接下这一击。

    巨大的楼板空洞之下，百里辛手持金色长枪，冷漠的注视着林七夜的身影。

    “狮子，白羊，处女。”

    “在！”三位禁物使同时开口。

    “不用管那些蛇，先杀了这小子。”百里辛冰冷的开口。

    “是！”

    十二位禁物使中，一位“克莱因”和两位“无量”同时从蛇海中脱身，化作三道流光冲向不远处的林七夜。

    白羊手握着一只羊角，羊角的尖端散发着淡淡的红芒，他抬手将手中的羊角对着林七夜遥遥一点，一抹红光刹那间洞穿了空间，穿透了林七夜的肩膀。

    被红芒击中的林七夜身形缓缓淡去，最终消失无踪。

    这只是一道残影。

    “来得好！”林七夜低吼一声，周围的黑暗仿佛活过来了一般，如同海啸般向着三人扑去！

    ,

第436章 动能长剑

“他是个什么怪物？”韦修明看到与三位禁物使战成一团的林七夜，喃喃自语。

    砰——！

    迦蓝一记飞踢，直接将发呆的韦修明踢飞十数米，重重的撞在了墙面之上。

    “发呆……哼。”迦蓝看着身形被嵌到墙里的韦修明，双手叉腰哼了一声。

    主楼之外，嗡鸣的爆炸声传来。

    迦蓝的注意力被那处战场吸引，扭头看去，只见长发林七夜正手握双刀，像是魅影般在夜空下狂舞，眼神顿时有些痴了。

    他长头发……还挺好看的嘛？

    迦蓝暗自想到。

    啪！

    就在迦蓝发呆的时候，韦修明一刀砍在了迦蓝的背后，却像是砍在了坚硬的石块上一样，连一道印痕都没有留下。

    韦修明：……

    迦蓝回过头，目光有些不善。

    ……

    主楼外。

    四道身影时而碰撞，时而分开，夜空之下星辰闪烁，摇摇欲坠。

    披着一件白色轻纱的处女伸手一招，双臂上的轻纱便如同两道游龙席卷而出，无限的向着林七夜延伸，后者的身形在夜空下连续闪烁，避开了所有的轻纱。

    林七夜左手张开，对着远处的处女遥遥一按，低吟开口：

    “【夜主审判】。”

    他头顶的夜色急速的扭曲，下一刻十数根黑色的巨柱从夜空中落下，将绝大部分白纱洞穿，直接钉死在了主楼外侧的钢筋之上。

    林七夜身形闪烁到她的面前，直刀划破夜色，直逼她的脖颈！

    铛——！！

    被唤作狮子的“克莱因”境男人同样瞬移到她的身前，抽出那柄古朴长剑接下了林七夜的这一刀，刀与剑摩擦出刺目的火花，嗡鸣声震的人耳膜生疼。

    林七夜正欲再度出刀，突然间恐怖的动能从那柄长剑上爆发，就像是有一辆全速行驶的高铁正面撞在了林七夜刀上。

    右手的直刀被震的脱手而出！

    林七夜的身体也急速的向后震荡而去，但身形连闪之下，又迅速的回到了原地。

    他皱着眉头在虚空中一握，那柄脱手而出的直刀又被召唤到了他的手中，他注视着狮子手中的那柄古朴长剑，喃喃自语，“能操控动能的剑？”

    只见狮子握着那柄剑，在满地的玻璃碎渣上一挑，密密麻麻的碎渣就像是电磁炮般被弹射而出，刺耳的音爆声划过天空，眨眼间就来到了林七夜的眼前。

    林七夜的眼眸中一抹黑暗蔓延，他伸手在虚空中轻轻一按。

    所有的玻璃渣都被至暗侵蚀，悬停在他的身前，随后无力的坠入云层之下。

    现在，他总算是把眼前这三个人的禁物底细摸清了，能够无限伸展且不会破损的白纱，能够无视空间和防具直接造成伤害的羊角，还有能够操控动能的长剑……

    知道了他们的能力，接下来的事情就好办了。

    噗！

    一声轻响从楼层内传出，站在窗边的白羊一拍手中的羊角，又有一道红芒洞穿了空间落在林七夜的身上，但击中的同样只是一道残影。

    就在白羊皱眉再度锁定了林七夜的身形，正欲再度拍羊角的时候，一道身影如同鬼魅般的出现在他的身后，白羊的瞳孔骤缩，下一刻一只手掌已经从他的背后洞穿了身躯，破胸而出！

    那只浸染着鲜血的手捏碎了掌间的心脏，缓缓从他的背后拔出。

    第九席面无表情的甩了甩手，回头看向被林七夜钉在楼层上的处女，嘴角浮现出冰冷的笑容。

    “嗯？”半空中，正在急速汇聚着周围的黑暗的林七夜看到白羊暴毙，眼中浮现出疑惑之色，他的目光落在那个陌生的身影上，眉头微微皱起。

    他是谁？

    他为什么要帮自己？

    就在林七夜疑惑地时候，一抹金芒便从狮子手腕上的仿制版【瑶光】飞出，化作小型飞剑，载着他径直向着天空中的林七夜飞去。

    林七夜收回了目光，专心应对眼前的敌人，和他的“无量”巅峰不同，手握那柄古朴长剑的狮子是真正的“克莱因”境强者，虽然现在他承载了黑夜女神的灵魂，但准“克莱因”与“克莱因”的沟壑可不是这么容易跨过的。

    知道了对方能够操控动能之后，林七夜并没有选择与之用兵刃战斗，从刚刚的情况上来看，那柄剑只能操控与之直接接触的物体的动能，之前弹飞直刀是这样，挑飞玻璃渣也是这样。

    林七夜伸手向着那道疾驰而来的身影虚空一按，点点星辰虚影从他的背后亮起。

    “【陨落千星】。”

    那些星辰自夜空之中坠下，在大气层中擦出刺目的火焰，拖着长而闪亮的焰尾坠落人间，仿佛一片流星雨从天空之中坠落！

    狮子的双眼微凝，速度没有丝毫的减慢，迎着这令人眼花缭乱的坠落星辰冲去。

    他的身形径直撞上了第一枚星辰虚影，就在他掌间的长剑触碰到其表面的瞬间，这枚星辰就像是失去了下落的能量，停滞在了半空中，其表面燃烧的火焰瞬间熄灭，虚影逐渐淡化消散。

    他的身形继续向着下一刻星辰飞去。

    一剑接着一剑，凡是被他长剑斩到的星辰，全部轻飘飘的停在空中，丧失了所有的动能。

    林七夜的眉头微微皱起。

    看来，那柄剑并不是只能操控实物的动能，就连星辰的虚影他都能影响到……这么一来，能够限制住他的手段就更少了。

    ……

    就在整个166层陷入混乱的时候，没有人注意到，电梯间中停顿在某一个楼层的数字，突然跳动了起来。

    100层，110层，120层……160层，166层！

    叮——！

    清脆的电梯到达声回荡在嘈杂的会场，正在与诸多巨蟒战斗的禁物使同时一愣。

    这个时候，怎么还有电梯上来？

    上电梯的入口，应该已经被封死了才对……

    站在高台上注视着战场的百里辛眉头微皱，疑惑地转头看去。

    电梯门缓缓打开，电梯厢内的灯光忽明忽暗，隐约之间，能看到一个浑身是血的身影站在电梯中央。

    苍白的灯光照射下，一张憨笑的猪八戒面具，缓缓抬起……

    ,

第437章 万物缴械

“那是……”

    百里景看到那熟悉的身材，还有那件染血的深蓝色西装，瞳孔收缩，脸色浮现出难以置信之色。

    “这怎么可能？这不可能是他……我明明已经反复确认过他的尸体了，就算是回天玉也不可能让死者复生！这不可能……”他怔怔的看着那个身影，喃喃自语。

    百里辛眯眼看着那个从电梯中缓缓走出的身影，眉头紧紧皱起。

    电梯中的灯光闪了闪，最终陷入了黑暗，那个戴着猪八戒面具的身影平静的向前走来，血色的西装在昏暗的灯光下显得狰狞无比。

    他环顾四周，看到满目疮痍，混乱一片的会场，面具下的眼眸微微收缩。

    轰——！

    楼层空洞之上，林七夜与狮子交战的剧烈声响传来。

    百里胖胖抬起头，看到天空中那道披着夜色奋战的身影，沉默了许久之后，面具下的嘴角控制不住的上扬……

    “谢谢……”他注视着奋战在每一个角落的第五预备队队员，沙哑自语。

    那双仿佛已经失去了所有希望与光芒的眼眸，微微湿润了起来。

    “你居然还没死？”百里景从高台上走下，站在百里胖胖的身前，沉声开口，“你的心脏明明已经被我搅碎了，回天玉也没有触发，你是怎么活过来的？”

    百里胖胖的双眸注视着那张面孔，冰寒的杀意从他的身上散发而出：

    “你还没有死，百里辛还没有死，这个肮脏恶臭的百里家还存在世上，我怎么会死？我怎么……能死？”

    他的声音停顿了片刻，目光落在了天空中的那道身影上，“更何况，在这个世界上，还有人在等我……”

    “看来你离家的这段时间，也得到了一些机遇。”百里景皱眉说道，“不过这也没关系，既然你都送上门来了，那再死一次就好了。”

    百里胖胖没有回答，他只是缓缓转头，看向了高台上的那个身影。

    “百里辛……你就没有什么，想对我说的吗？”他沙哑的声音在空气中回荡。

    百里辛瞥了他一眼，缓缓转过身，又将目光落向了混乱的战场。

    “杀了他。”他淡淡开口。

    百里景冷笑一声，青玉扳指如同潮水般覆盖全身，化作一件青色的铠甲，闪烁着淡淡的微光。

    他双脚在地面一蹬，身形如同电光般向百里胖胖掠去！

    百里胖胖缓缓闭上了双眼，将眼眸那抹自嘲与悲伤彻底埋葬，憨笑的猪八戒面具低垂，他抬起一只手，向着眼前的虚无轻轻一按。

    “阵起。”

    黑暗中，一张巨大的太极八卦图从他的脚下绽放而出！

    黑与白在他的脚下急速延伸，刹那间覆盖了整个166层的会场，甚至超出了楼层的边界，向着四周的高空继续蔓延！

    黑夜中，一张覆盖了小半个天空的太极八卦图徐徐旋转。

    正在与狮子战斗的林七夜见到这张突然出现在空中的太极图，眼眸中浮现出疑惑之色，他低头看向会场的中央，看到那戴着猪八戒面具的染血身影，瞳孔骤然收缩。

    他的身体控制不住的颤抖起来。

    狮子身形闪到林七夜的身后，手中的动能长剑趁机挥出。

    “给我滚开！”林七夜怒吼一声，背后的夜色轰然爆发，直接震飞了狮子的身体。

    林七夜并没有乘胜追击，他身形一闪，急速向着会场中那道身影冲去。

    会场中。

    “这股气息……是‘海’境？”百里景的双眸收缩，眼中满是不解之色，“你不仅死而复生，还突破了‘海’境？”

    站在巨大的太极图中央的百里胖胖平静的看着他，没有回答他的问题，而是将那只悬在半空中的手掌轻轻旋转，像是操控着某个不可见的旋钮，向着反方向扭去……

    “乾坤逆乱。”

    他缓缓吐出四个字。

    刹那间，他脚下的庞大太极图的正北与正南方向，“乾”卦与“坤”卦分别浮现，随后相互换位，“乾”至正南，“坤”至正北。

    他脚下的阴阳鱼黑白互换，向着反方向徐徐旋转起来。

    阴阳颠倒。

    一股神秘的法则波动以他为中心绽放！

    百里景身上的青玉盔甲突然震颤起来，控制不住的自动消退，重新化作了一枚扳指从他的身上飞出，急速的向着太极图中央的百里胖胖射去！

    “我的【青玉甲】！这怎么可能？！！”百里景亲眼看着这件禁物脱离自己的身体，眼眸之中满是惊恐之色。

    百里胖胖指尖轻勾，那枚青玉扳指自动飞到了他的右手拇指之上，安静的散发着微光。

    与此同时，其他禁物使手中的禁物也控制不住地脱手而出！

    宝瓶，披风，龟甲……所有“无量”境以下的禁物使手中的禁物同时背叛了他们的主人，瞬间反噬了禁物使的精神，随后向着太极图中央的百里胖胖飞去。

    正在与无尽巨蟒恶战的诸多禁物使失去了手中的禁物，便再也没有了力量的来源，又被这精神反噬震的身形一滞，顿在了原地。

    汹涌的巨蟒张开血口，眨眼间便啃食了他们半边的身体，将他们淹没在蛇海之中。

    百里家的黄道十二宫，顷刻之间损失过半！

    百里胖胖的周身悬浮着整整八件禁物，散发着截然不同的气息，安静的拱卫在他的身边。

    一念起，乾坤逆。

    万物缴械！

    就连半空中的狮子，都能感觉到手中的动能长剑在剧烈的颤抖，如果不是他一直在用精神力压制，只怕这柄剑也要背叛他的掌控，落入百里胖胖的手中。

    高台之上的百里辛同样如此。

    作为百里家的家主，他极少亲自出手参加战斗，但这并不代表他的境界很低，能够一手支撑起整个禁物收藏馆的人，怎么可能弱小？

    他浑身的精神力涌动，散发出来的境界威压已经到达了“无量”境界的巅峰。

    他一边压制着那些蠢蠢欲动的超高危禁物，一边震惊的看着太极图中央的百里胖胖，心神狂震！

    这是什么样的力量？

    眨眼之间夺走了八件顶尖禁物？

    他可以肯定，这绝对不是某件禁物的效果，但拥有这种恐怖力量的禁墟，他连听都没有听说过……

    毫无疑问的是，这种禁墟，绝对是百里家的天敌！

    “这……”百里景呆呆的看着那几件禁物，直接傻在了原地。

    百里胖胖正欲有所动作，一个身形急速的闪烁到了他的身前。

    卷携着黑暗的林七夜站在那，怔怔的看着那张憨笑的猪八戒面具，双眸明亮无比。

    “胖胖，你没事？”他的精神力扫过百里胖胖的身体，看到他胸口的那处血迹，还有面具后的面孔，脸色瞬间阴沉了下来，“你的脸……”

    百里胖胖面具下的脸浮现出笑容，他的眼睛微红，“我没关系的，七夜。”

    他转头看向混乱一片的会场，缓缓张开干裂的嘴唇，轻声开口：“谢谢你们……没有放弃我。”

    林七夜拍了拍他的肩膀，“你在说什么傻话？记住，就算全世界抛弃了你，我们也永远站在你的身边。”

    百里胖胖听到这句话，积压在内心所有委屈与悲伤，再也无法压制，两行泪水从他的脸颊滑落，顺着面具的边缘滴落在地上，他紧咬着牙关，控制住自己不哭出声。

    他的双眼通红，重重的点了点头。

    “难过吗？”林七夜问道。

    “难过。”

    “生气吗？”

    “嗯。”

    林七夜的嘴角微微上扬，他转头看向这支离破碎的主楼，平静的开口，“那……就一起把这里搅个天翻地覆吧。”

    百里胖胖抹去泪水，眼中浮现出坚定之色。

    “好！”

    ,

第438章 百里与百里

“尽管去做你想做的事情，杀你想杀的人。”

    林七夜握紧手中的双刀，目光在眼前的众多禁物使身上划过，“所有拦在你面前的敌人，我替你解决。”

    林七夜的手掌一翻，召唤魔法的光辉闪烁，一枚银色的魔方静静地悬浮在他的手中。

    随着混乱魔方的扭动，整个166层的布局被彻底打乱。

    原本的八位“海”境禁物使，手中的禁物都已经被百里胖胖直接缴械，现在可以说是没有丝毫的战斗力可言，正在单方面的被第九席屠杀。

    再加上刚刚第九席捡漏击杀的白羊和处女，现在十二位禁物使中还留有战斗力的，只剩下天空中的狮子，以及“无量”境的射手。

    射手见百里辛父子陷入危机，顿时向着高台的方向前冲，就在这时他附近的空间扭转，下一刻又被挪移到了屠杀禁物使的第九席身前。

    “咦？”第九席诧异的看着突然出现在眼前的射手，“你也是来送死的？”

    射手的脸色阴沉下来。

    ……

    嗖——！

    一道身影从楼板空洞中飞下，手握动能长剑的狮子落在高台之前，脸色阴沉的看着百里胖胖和林七夜二人。

    林七夜四下张望了一圈。

    “这应该是最后一个了，有点棘手……你能同时对付他们父子吗？”林七夜有些担忧的看向身后的百里胖胖。

    “嗯。”百里胖胖点了点头，“我的禁墟是百里家的天敌，放心吧。”

    “好。”

    林七夜的掌间，混乱魔方再度扭转，下一刻林七夜和狮子的身影同时消失，被扭转去了别处。

    百里胖胖的身前再无任何人阻碍，他迈开脚步，缓缓向着高台下的百里景走去。

    眼看着那戴着憨笑猪八戒面具的血色身影靠近，百里景的脸色苍白了起来，刚刚百里胖胖顷刻间夺走所有禁物的一幕给他带来的震撼太大了，眼看着对方身边悬浮的八件禁物，百里景僵硬的向后退去。

    他怕了。

    归根到底，他只是一个商人，他可以在市场上呼风唤雨，但是论战斗素养……他连给百里胖胖提鞋都不配。

    虽然他自小就开始学着使用禁物，但是也只是普通的训练而已，从来没有进行过真正意义上的生死搏杀，毕竟从计划上来说，他根本就不需要亲自参与战斗，只要百里胖胖替他把最艰苦的部分完成，他就能直接继承对方的身份。

    如果之前百里胖胖的精神力没有被封印，如果他没有万分的把握，他根本就不敢对百里胖胖出手。

    现在，他就更加不敢了。

    “你退什么？”憨笑的猪八戒面具下，百里胖胖淡淡开口，“你不是要再杀我一次吗？我就在这里……你敢来杀吗？”

    百里景咽了口唾沫，身体已经退到了高台边缘，他抬头看向站在高台上的百里辛，脸色苍白的开口：“父亲……这……”

    百里辛皱眉看着他，冷哼了一声，“你就这点胆量？你这样子，以后怎么当守夜人的高层？你太让我失望了。”

    “不，不是的父亲！”百里景急忙开口，“他，他能收走我的禁物啊！我的那些禁物根本就不能用，这根本就不公平！”

    百里辛眯眼看了百里胖胖许久，将手中的那柄金色长枪丢到了百里景的手里，犹豫片刻之后，又从虚空中抓出一个破旧的木剑剑鞘，挂在了百里景的背后。

    “这两件藏品，你应该认识，有我的精神力附着在上面，他是抢不走的。”百里辛平静的开口，“他身上虽然有很多禁物，但除了【青玉铠】，其他的序列都不高，和这两件藏品相比更是差远了。

    你是我百里辛一手培养出来的儿子，如果这样你都赢不了那个废物，那只能说明你根本不配当这个百里家的家主，更加没有希望成为守夜人的高层。

    如果你没法成为守夜人的高层，那你也就没有存在的价值了……”

    听到最后一句话，百里景的身体一颤，眼神之中浮现出恐惧之色。

    “我会赢的！父亲！我一定会赢的！”百里景紧紧攥着手中的金色长枪，“我会向你证明，我比这个废物更强！我比他更配当您的儿子！”

    他一咬牙，身形猛地向着百里胖胖冲去。

    百里胖胖紧盯着百里辛的眼睛，冷笑着开口，“原来，你对自己的亲生儿子都可以这么冷血……你的眼中除了利益，真的就什么都没有了吗？”

    “这本就是一个利益至上的社会，只有真正冷酷的人，才能站在众生之上。”百里辛回答。

    百里景将金丝眼镜摘下，甩到一边，手中紧攥的长枪闪电般刺出！

    轰——！！

    一道粗壮的金色光柱从枪尖爆发，刹那间贯穿了整个166层，飞射向天空中之外，恐怖的余波从光柱的周围荡漾开来，融化了附近的墙体。

    百里胖胖的身形在太极图的一只阴鱼之上浮现而出。

    他双眸之中一道光芒闪过，拇指上的青玉扳指迅速分解，衍化成一整副青玉盔甲，轻轻覆盖在百里胖胖的身上，破烂的披风挂在盔甲之后，他一手托着宝瓶，一手提着一米多长的木尺。

    悬浮在他背后的那只血色的眼瞳凭空消失，随后缓缓在那张猪八戒的面具上睁开……

    一抹浑浊的精神光束从眼瞳中爆发，急速射向百里景的身体！

    嗡！！

    百里景背后的那根木头剑鞘突然一颤，那精神光束尚未触碰到他的身体，就被硬生生的震散在空中！

    百里景的目光紧紧盯着百里胖胖，他的身形只要一出现，就立刻一枪刺向他所在的位置，接连的金色光柱从主楼的顶层射出，整个都顶层都开始摇晃起来。

    吱嘎——！！

    支撑着顶层的钢筋发出低沉的嗡鸣，些许的碎屑从天花板落下，几根仅剩的承重柱已经无法支撑这个楼层的重量，密集的裂纹开始扩散。

    百里辛眉头微皱，轻轻向前踏出一步，一粒粒黑色的细沙从他的脚下扩散，像是潮水般涌入这些承重柱之中，摇摇欲坠的顶层终于勉强稳定了下来。

    ,

第439章 划算

???

    百里胖胖的身形如同鬼魅般在太极图之上闪烁，那张猪八戒面具之下，他的双眸平静无比。

    “离火。”

    他低语一声，下一刻在巨大太极图的东南角，一道“离”卦虚影缓缓浮现。

    簇——！

    熊熊烈火自百里胖胖身前燃起，他指尖轻点，这团火焰顿时化作上百道火雨绽放而开，径直向着站在太极图角落的百里景射去！

    百里景手握长枪，枪尖之上金芒闪耀，他没有丝毫的犹豫，直接向着满天的火雨冲出，手中的长枪连点，金色的巨大光柱瞬间将那些火雨泯灭在空中。

    “震雷。”

    百里胖胖再度低语，太极图的西南方向，一道卦象再度显现！

    咔嚓——！！

    云霄之上，雷光涌动，一道粗壮的狰狞雷霆划过天际，笔直的透过主楼顶端的那道空洞，劈向太极图上的百里景！

    就在落雷击中百里景的瞬间，他背后的木剑剑鞘散发出一阵乌光，直接将这道雷霆吸入了漆黑的剑鞘之中，消失不见。

    百里景冷笑一声，将这剑鞘从背后摘下，鞘口对着百里胖胖，轻轻一挥。

    那道狰狞的雷光从剑鞘口再度奔涌而出，像是一柄闪耀的雷光之剑，刺向百里胖胖的身躯！

    百里胖胖双眼微眯，右手的木尺闪电般挥出，与那柄雷光之剑碰撞在一起，游走的电弧在空气中跃动，在木尺的斩击下消失殆尽。

    “【噬元剑鞘】……”百里胖胖淡淡开口，“虽然早就有所耳闻，但我还是第一次见到这件藏品，看来任何能量形式的攻击都对你无效了。”

    他手掌轻轻一挥，悬浮在他背后的五件禁物有四件都被他丢到一边，同时左手托的宝瓶也被他放在地上，只是披着一件破旧披风，手持一柄木尺，身后一对光轮缓缓旋转。

    他的身形一晃，在那件破旧披风的作用下，整个人化作一抹影子掠过空气，眨眼间便来到了百里景的身前。

    百里景冷哼一声，手中的长枪再度抬起……

    “乾坤逆乱。”

    百里胖胖伸手一指，乾坤二卦再度换位。

    万物缴械！

    金色长枪与木剑剑鞘同时震颤起来，似乎马上就要脱手而出，站在高台上的百里辛眉头一皱，用自己的精神力强行压下蠢蠢欲动的两件禁物，但就是这片刻的延迟，百里景就错失了出枪的最佳机会！

    见百里胖胖就这么突破到了他的身前，百里景顿时有些慌乱，急忙想要挥动手中的金色长枪，却忽略了这柄枪的长度在近身战斗之中，会将他置于绝对的劣势！

    见到这一幕，高台上的百里辛眉头紧锁，遗憾的摇了摇头。

    “愚蠢。”

    百里胖胖手中的木尺闪电般挥出，精准的击打在长枪的枪身，将其再度荡开！

    毫无防备的百里景大惊失色，另一只手又要去摸背后的噬元剑鞘，但他的速度太慢了。

    百里胖胖微微旋身，利用自身的惯性将手肘重重的击打在百里景的下巴上，在青玉盔甲的覆盖之下，百里胖胖这一击的动能丝毫不亚于一辆急速行驶的汽车！

    砰——！！

    顷刻之间，百里景的身影就被打飞十数米！

    他的身体撞上一座承重柱，只觉得浑身的内脏都要震荡碎裂，他痛苦的匍匐在地上，张开嘴巴，满口的鲜血混杂着十数颗牙齿掉落而出，整个人的脸已经扭曲的不成样子。

    剧痛让他的面孔疯狂抽搐，他哀嚎着想要从地上爬起，但四肢却已经软了，他就像是一只狼狈的蛆虫，在地面上蠕动挣扎。

    百里胖胖披着披风，刹那间再度来到他的身前，一脚踢在他的胸口，将他整个人再度往回踢飞！

    他的身形在半空中飞旋了数圈，抓着金色长枪的手一松，长枪直接脱手而出，他的身体撞到了高台之下，胸口都凹陷了大半。

    “呜……呜……咳咳……”他拱起身子，含糊不清的呜咽起来。

    百里辛看到台下连武器都被打的丢掉了的百里景，眼中的失望之色越发的浓烈，脸色也阴沉了下来。

    “父亲，父亲……”百里景抓住高台的边缘，挣扎着从地上爬起，满血鲜血的他抬头看向百里景，狼狈至极的开口，“他，他耍赖，这根本不公平……

    父亲，您再我一件禁物，再给我一件更厉害的禁物！

    父亲，您把【挽歌】借给我吧！

    我一定能杀了他，真的！这次我一定杀了他！您再给我一次机会……”

    百里辛注视下脚下苦苦哀求的身影，眼中充满了失望与冷漠，他抬起头，看向不远处缓缓走来的百里胖胖。

    “是我看走眼了。”百里辛淡淡开口，“你比他，更有价值。”

    百里胖胖站在高台之下，面具抬起，不屑的嗤笑一声。

    百里辛就像是没有听到一般，继续说道：“你的这种禁墟历史上从来没有出现过，光是从你现在展露出的能力来看，绝对可以排进超高危中的前四十，甚至可以跻身于王墟的层次……

    就算没有百里家的背景，凭你现在的潜力，也足以加入一支特殊小队，成为守夜人的重点培养目标。”

    百里胖胖看着他，“所以？”

    “你已经用行动证明了，你比这个废物更具备培养的价值。”百里辛缓缓开口，“不如，我们来做个交易……”

    “父亲，父亲！”瘫在地上的百里景像是想到了什么，眼中闪过一抹恐惧之色，焦急的开口，“父亲，您不能和这个废物做交易啊！我才是您的亲儿子，您不能……”

    “闭嘴！”百里辛瞪了他一眼，一脚将他从高台旁踢开。

    “交易？”百里胖胖平静的开口，“我想听听，是什么样的交易？”

    “回来吧。”百里辛的眼眸中散发出精芒，“回到百里家，重新做回我的儿子，百里涂明这个名字是你的，百里集团也可以是你的，所有的禁物都可以是你的……

    我既然可以将你的档案变成百里景的，也可以将他的所有档案再变成你的……

    从今往后，你就是我百里辛的亲儿子，真正的百里集团继承人！

    今天在这里的一切，我都可以当成没有发生，你还是回到你的第五预备队，当百里家的小太爷，重新开始寿宴，我会在所有人的面前，公布你的继承人身份！

    作为补偿，我可以再赞助你们小队五个亿，再送你们一件我的藏品！

    我知道你不会经商，但这没有关系，我可以给你把一切都安排好，你只需要安静的做你的守夜人，在未来的某一天，跻身于守夜人的高层，然后给百里家提供便利……

    这个交易，是不是很划算？”

第440章 我是个专业的刺客

“不，不……父亲，您不能这么做！我才是百里集团的继承人，我才是您的儿子啊！！”百里景听到这番话，连滚带爬的从远处挪了过来，难以置信的开口。

    他指着百里胖胖，“他只是一个废物，一个替死鬼而已！您怎么能把百里集团交给他呢？！”

    百里辛眉头一皱，散落在地面的黑色细沙汇聚成一只巨大的手掌，猛地扇在了百里景的脸上，将他整个人扇飞到远处。

    “你算个什么东西？你……也配当我的儿子？”百里辛冷声开口。

    他回头看向百里胖胖，那张猪八戒面具下不知是什么表情，他继续说道：“把今天在这里的一切都忘掉，我和你的母亲会像疼爱百里景一样疼爱你，我们会让你享受到真正的家庭温暖。

    等你掌管了百里集团，成为了守夜人的高层，你就是大夏最有权势的人之一，到时候你想做什么都可以！

    反正你也没有损失什么，你的队友也都完好无缺，如果你对百里景划伤你的脸这件事耿耿于怀，我现在就可以让你把他的脸也划烂，你想要什么补偿也可以提，我都会满足你。”

    百里辛注视着百里胖胖的眼睛，等待着他的回复。

    百里胖胖缓缓开口，伸手指向一旁烂泥般的百里景，“如果我答应了你，那他怎么办？”

    “他？”百里辛微微皱眉，“你想怎么找他报复都可以，但是必须要留他一命，他的身上流淌着我的血，在他为百里家留下血脉之前，都不能死。”

    百里胖胖凝视着百里辛的眼睛，许久之后，冷笑声从面具下传出。

    “我原来以为你只是个冷血的阴谋家，现在看来，你就是个人渣啊……

    百里辛，你给我听好了。”

    他看着百里辛的眼睛，一字一顿的说道，

    “百里集团，禁物收藏馆，守夜人高层……这些在你眼里比一切都重要的东西，在我这里屁都不是！

    百里家的百里涂明已经死了，

    活在这个世界上的，只有第五预备队的百里胖胖！

    这一次，我不为你们而活，我不为百里家而活……我只为我的兄弟而活。

    百里家是大夏的毒瘤，今天，我们就要彻底将这只毒瘤铲除！

    你，和你的废物儿子，

    今天都得死在这里。”

    百里胖胖的话音落下，身形一晃就向着不远处瘫软在地的百里景冲去，手中的木尺光芒闪烁，他的眼眸之中杀气四溢！

    百里辛的脸色阴沉无比，他死死的盯着百里胖胖的背影，低沉开口：

    “不知好歹的东西……你们真的以为，惹怒了我，会有什么好下场吗？”

    他伸手一招，大量的黑色细沙汇聚成两团，一团化作一柄庞大的利剑横斩向百里胖胖的咽喉，一团化作大手抓起地上的百里景，将其向着自己的身边拖来。

    “哈哈哈哈，百里涂明今天必死无疑！！”

    一个声音从百里辛的背后传来，刚刚击杀了射手的第九席大笑闯入细沙之中，双手贴在抓住百里景的细沙之上，那些细沙顿时如同螺旋般扭曲起来，崩碎在空中。

    百里辛和百里胖胖同时一愣。

    第九席骤然出手，直接抓向百里景的头颅！

    “找死！”百里辛低吼一声，那柄金色长枪突然出现在他的手中，枪尖的金色光辉闪耀无比，猛地一枪刺向半空中的第九席！

    轰——！！

    粗壮的金色光束擦着第九席的身体飞过，后者的脸色微变，急速的向后退开数步，扭头看向百里辛，脸色阴沉无比。

    “百里辛，你不在我们【信徒】的悬赏名单之上，不要逼我连你一起杀了！”

    “蠢货！！”百里辛怒骂道，“你就没有想过，你们【信徒】中击杀百里涂明的悬赏，是谁挂上去的吗？”

    第九席一愣，“关我什么事？”

    百里辛气得不打一处来，“击杀百里涂明的悬赏，是我让人发布的！我是要你们在百里涂明回广深之前把他击杀在路上，谁让你到我的会场来闹了？”

    第九席严肃的开口，“我是一个有职业素养的刺客，目标不死，就算是追到天涯海角，我也一定要杀了他！”

    “……”百里辛指着百里胖胖，“那你连目标都没分清吗？这个才是百里涂明！！你杀我儿子干什么？”

    “你儿子不就是百里涂明吗？”第九席表情古怪的开口，“你们刚刚在会场上自己说了，这还能错？”

    百里辛哑口无言。

    “请不要侮辱我的智商。”第九席严肃的开口，“我是一个专业的刺客，杀错人这种低级错误，我是不可能犯的。”

    嗖——！！

    就在第九席拖住了百里辛之际，百里胖胖一尺斩开黑色细沙，径直冲到了百里景的身前！

    “你刺了我的心脏一刀，现在……轮到我了。”百里胖胖低吟一声，眼眸中的杀机爆闪，手中的木尺闪电般的刺向百里景的心脏！

    噗——！

    木尺轻易地洞穿了百里景的胸口，透体而过，一朵血花迸溅开来。

    刚刚从第九席的手下逃出生天的百里景低头看向自己的胸口，血液已经染红了他身上的西装，他僵硬的抬头看向那张憨笑的猪八戒面具，眼中满是难以置信之色。

    “你不能……杀……我……”他呢喃的声音断断续续的传出，百里胖胖握着木尺的手用力一搅，彻底将他的心脏撕碎！

    百里景的眼眸涣散，彻底失去了所有的生机，跪倒在了百里胖胖的身前。

    “下地狱吧。”

    百里胖胖注视着那张充满了恐惧的面孔，喃喃自语。

    “离火。”

    一团火焰在百里景的尸体上燃起，灼热的火舌在空气中晃动，将百里景的身体逐渐碳化，化作一捧飞灰彻底消散在空气之中。

    火光将百里胖胖的面具映成红色，他缓缓转过头，将目光落在了百里辛的身上。

    “轮到你了。”

    他迈开脚步，手握木尺，向着高台之上的百里景缓缓走去。

    百里辛看到自己的儿子被烧成飞灰，表情微变，双拳紧紧地攥起……

    《我在精神病院学斩神》来源：

第441章 你的禁物我很喜欢

???

    轰——！！

    夜空下，林七夜的身形和狮子几度碰撞，又再次分开。

    作为整个百里家的最高战力，手握动能长剑的狮子即便是放在上京市，也是能够与006小队队长或者副队长正面战斗的存在，他万万没有想到，一个不过二十岁左右的少年竟然能与他战斗的平分秋色。

    林七夜脚踏夜色站在空中，凝视着眼前的狮子，眉头微微皱起。

    在沧南的时候，他确实杀了洛基的分身，但那时是强行催动了炽天使残留在他体内的，足以支撑整个城市存在数月的神力，那一战之后，他的神力早就消耗殆尽。

    现在他完全是依靠承载灵魂与黑夜女神的神墟，以半步“克莱因”的境界与真正的“克莱因”战斗到现在。

    想要越阶战胜或者击杀一位“克莱因”，并不是一件容易的事情。

    但对禁物使而言，他们的缺陷也是十分明显的……

    林七夜将目光从那柄长剑上挪开，缓缓闭上了双目，他的心中已经想到了克制那柄动能长剑的方法。

    “交给你了，梅林阁下。”他喃喃自语。

    他的背后，那道披着黑色星纱罗裙的妇人身影缓缓消失，另外一个戴着高帽，手握法杖的身影浮现，逐渐融合进他的身体之中。

    林七夜闷哼一声，脸色有些发白。

    中途更换承载的神明灵魂，对他的灵魂有着严重的危害，但好在他自从在沧南市灵魂破而后立之后，灵魂强度已经提高了好几个层次，再加上境界比当时强大不少，倒也能勉强支撑下来。

    但这么做，会不可避免的减少承载灵魂的持续时间，留给他的时间已经不多了。

    氤氲的魔法气息从林七夜的身上发散，笼罩在天空之上的夜色迅速的褪去，林七夜黑色的长发开始以肉眼可见的速度变白，一件深蓝色的魔法长袍交织在他的身后。

    林七夜的双眸缓缓睁开，原本眼中的星辰光点已经消失，取而代之的是一片如渊般深邃的眼眸。

    他就像是天空中最为明亮的那颗星辰，照耀着所有人未卜的命运。

    突如其来的晴空让会场中的众人惊讶无比，而最为震惊的，则是站在林七夜不远处的狮子。

    他能清晰地感觉到，仅是几秒钟的功夫，林七夜的气质就和之前完全不一样了，如果说之前的林七夜是一位黑夜中的君王，那现在他已经摇身一变，成为了仿佛能洞悉一切的神秘存在。

    “你还能变身？”狮子忍不住开口吐槽。

    林七夜没有理会他，现在每一秒的时间对他来说都至关重要，他轻轻抬起一只手掌，一根根金色的魔法线条在他的身前迅速的勾勒而出，交织成一张巨大的魔法阵图！

    “金系魔法，【混沌磁元】。”

    林七夜轻吟一声，他身前的金色法阵瞬间绽放出刺目的白光，像是太阳一样耀眼！

    脚踏仿制版【瑶光】的狮子眉头一皱，下一刻，他手中的动能长剑就控制不住的震颤起来，急速的向着天空中那道金色的阵法飞去！

    不仅是这柄剑，整个百里主楼建筑材料中的金属组成，都发出低吟之声，仿佛下一刻就要扭曲。

    螺丝，螺帽，散落在地上的刀叉，悬挂在角落的灯丝……所有由金属制成的小型物件，都呼啸着飞向天空，往那散发着魔法气息的超大型磁铁靠拢。

    狮子紧紧攥着手中的长剑，身形与剑身一起向着混沌磁元飞去，即便脚下的仿制版【瑶光】努力的想要带着他向反方向移动，可依然阻挡不住动能长剑上承受的恐怖吸力。

    “胖胖！”天空中的林七夜嘴唇微动，一道传音魔法送到了会场中的百里胖胖耳中。

    百里胖胖眼前一亮，脚下的太极图再度亮起！

    “乾坤逆乱。”

    他伸出手，向着天空中的狮子一握，那柄动能长剑立刻受到了“缴械”的影响，猛地一震！

    若是其他时候，狮子可以利用自己的精神力压制住“缴械”，但现在动能长剑已经被天空中的混沌磁元吸引，本就极不稳定，这突如其来的缴械更是成了压垮骆驼的最后一根稻草！

    动能长剑可以斩断虚影，但是并不能对磁力造成影响。

    狮子的手控制不住地松开，那柄动能长剑当即化作一道长虹，向着林七夜飞去！

    林七夜一把握住动能长剑，挥手散去了身前的混沌磁元，他仔细打量着手中的剑身，嘴角浮现出一抹笑意。

    失去了禁物的禁物使，也就是精神强大了一些的普通人而已，狮子操控着仿制版【瑶光】站在空中，双手空空的他神情有些茫然。

    “你的禁物，我很喜欢。”林七夜把玩着动能长剑，眯眼看向狮子，“你可以退场了。”

    狮子的脸色铁青，只觉得整个人都要气炸了。

    他看着林七夜的模样，就好像林七夜是在说：“你的老婆我很喜欢，出去的时候记得锁一下门。”

    林七夜屈指一弹，一道魔法阵在狮子的头顶张开，一只黑色的巨大手掌从中探出，猛地扇在了狮子的身体上，他就像是炮弹一样从高空拍落，砸穿了主楼的数层楼板，消失不见。

    一道传送魔法在林七夜的脚下张开，他的身形刹那间便消失在原地。

    会场中。

    百里辛一只手握金色长枪，一只手提着原本在百里景身上的木剑剑鞘，周围的黑色细沙如同风暴般涌动，环绕在他的周围。

    第九席看着已经化作一捧灰土的百里景，有些遗憾的叹了口气。

    “没能亲手杀了他……但是至少任务完成了。”他转过头，对着身边的百里胖胖挥了挥手，“兄弟，合作愉快，以后江湖再见吧！”

    百里胖胖面具下的表情古怪起来。

    第九席的身影一晃，就消失在高台附近，下一刻一道传送阵法就在百里胖胖的身边展开。

    披着深蓝色长袍的林七夜从魔法阵中走出，手中握着一柄动能长剑，平静的注视着站在高台上的百里辛。

    “看来，这就是最后一个了……”林七夜淡淡开口。

第442章 噬元剑鞘

咔哒——！

    一面墙壁上裂纹迅速蔓延，最终彻底崩塌，深嵌在墙体之中，已经鼻青脸肿失去意识的韦修明轰然坠倒在地上，一动不动。

    穿着蓝色长裙的迦蓝从弥漫的烟尘中走出，深吸了一口气，拍了拍衣服上的灰尘。

    一旁，刚刚和疯魔曹渊一起解决了其他010小队成员的安卿鱼走来，“解决了？”

    迦蓝点了点头，“嗯。”

    安卿鱼的目光扫过整个破烂不堪的会场，黄道十二宫已经全军覆没，整个楼层就剩下了他们几个人，还有站在高台之上的百里辛。

    “他怎么办？”安卿鱼指了指追着剩下几只巨蟒狂砍的疯魔曹渊，有些无奈的问道。

    迦蓝转头看去。

    只见疯魔曹渊追着一只巨蟒直到楼层的边缘，砍完一刀之后，整个人跟着巨蟒一起从166层掉了下去。

    “嘿嘿嘿……”傻笑声逐渐远去。

    迦蓝的嘴角微微抽搐，“不……管他。”

    安卿鱼默默地收回了目光，“确实没必要了……”

    他们两人快步向着中央的高台跑去。

    ……

    破碎的顶层之上，戴着白狐狸面具的沈青竹正坐在楼层的边缘，遥遥注视着那几个聚集在高台周围的身影，不知在想些什么。

    “任务完成了，我们该撤退了。”第九席走到他的身旁，开口说道。

    沈青竹缓缓开口：“再等等。”

    “还等什么？”第九席疑惑地说道，“百里家闹出了这么大动静，守夜人那边不可能不知道，应该很快就有人要过来了……再不走，我们就走不了了。”

    “你先走吧。”沈青竹喃喃自语，“我不太放心他们。”

    “你说什么？”沈青竹的第二句话说的声音很小，第九席根本没有听清楚。

    他环顾周围一圈，犹豫片刻之后，还是原地坐了下来。

    “你怎么不走？”沈青竹诧异的开口。

    “你这个小辈都不怕死，我怕什么？”第九席拍了拍他的肩膀，“你可是未来要成为第二席，带领整个【信徒】走向辉煌的人，没我在旁边看着，你要是出事了，【信徒】怎么办？”

    沈青竹一怔，他看着第九席的眼睛，“你这么相信我能振兴【信徒】？”

    “不相信也没办法啊……其他人都快死光了，现在整个【信徒】只有你一个还算有潜力的小辈，不靠你难道靠我吗？”第九席摇了摇头，“我的年纪大了，扛不动了，未来还是要交给你们这些年轻人。”

    “【信徒】对你来说，这么重要？”

    “……曾经是吧。”第九席含糊说道，“总之，【信徒】要是就这么没落了，倒是也挺可惜的。”

    沈青竹转过头，默默地注视着远处的战场，沉默不语。

    ……

    会场中。

    百里辛站在高台上，一手握金色长枪，一手握木剑剑鞘，目光扫过身前的百里胖胖和林七夜，还有不远处匆匆赶来的迦蓝和安卿鱼，眼睛微微眯起。

    百里景死了，黄道十二宫全军覆没，就连他们的禁物都落在了林七夜等人手里，这次的损失对于家而言，绝对是毁灭性的打击。

    当然，儿子可以再生，只要把禁物都收回来，禁物使可以再慢慢培养，百里辛的心中虽然愤怒，虽然不甘，但并不绝望。

    从他白手起家到现在，三十多年的风雨，什么样的挫折没受过？

    只要他百里辛还活着，一切都没有结束。

    “很好……”百里辛深吸一口气，将自己的心境平复下来，“我承认，叶梵的眼光确实是毒辣的很，即便只是一支预备队，你们居然也能把我逼到这个地步，如果一切顺利的话，你们超过【假面】，【凤凰】甚至是【灵媒】也只是时间问题……

    所以，你们真的不再考虑一下我的提议吗？

    我儿子你们也杀了，禁物你们也抢了，现在总算是出气了吧？

    我还是那句话，如果你们现在停手，我可以当这一切都没有发生过，我会动用整个百里家的资源帮助你们，让你们成为整个大夏最强大的……”

    “说够了吗？”

    百里辛的话音未落，林七夜就平静的打断了他。

    百里辛怔在了高台上。

    “不愧是百里集团的董事长，即便儿子死了，家被毁了，人都被杀光了，居然还能冷静的跟我们谈生意……客观地说，这份魄力确实不是人人都能有的。”

    林七夜淡淡的开口，

    “但是，不是所有的事情都能用做生意的方式去解决。

    今天，百里家必须要从大夏除名，你，也必须要死在这里。

    我们会靠自己成为整个大夏最强的守夜人小队……有或没有百里家，都一样。”

    话音落下，数道刺目的魔法阵从会场的天花板上绽开，恐怖的火元素喷涌而出，刹那间便将高台上的那道人影吞噬其中。

    灼热的火焰熊熊燃烧，红色的光芒倒映在林七夜的脸色，他的双眸平静无比。

    “七夜……”百里胖胖忍不住开口。

    “嗯？”林七夜转头看向他，微笑着说道，“如果是想说谢谢这种矫情的话，就不必再说了。”

    “不是……”百里胖胖有些无奈，“他手里有一件序列066的【噬元剑鞘】，可以把任何形式的能量攻击储存并用剑的外形再度释放，所以……”

    林七夜：……

    汹涌的烈焰之中，所有的火焰突然倒卷起来，化作一道巨大的火焰旋涡悬浮在空中，疯狂的灌入那柄看似平平无奇的剑鞘。

    残火流淌在百里辛的周围，他冷笑着看着林七夜众人，握着木剑剑鞘的手轻轻抬起。

    “看来这场生意，是彻底没得谈了……”他缓缓开口，“既然这样，你们就都死在这里吧。”

    他手中的剑鞘向着身前的虚无一斩！

    颂——！！

    一道长达三百米的火焰剑刃破开空气，横斩而出！

    这柄压缩到极致的火焰剑刃瞬间切开了楼层所有的柱面，熔断了钢筋，还有小半截延伸出了主楼，在空气中划过一道猩红的轨迹。

    在166层即将崩塌的瞬间，那些黑色的细沙涌动而出，再度连接上所有的支撑柱，稳住了摇摇欲坠的楼层。

    ,

第443章 怪物们

主楼外，一道传送魔法张开，四人的身影浮现而出。

    “不能再使用能量形式的攻击了么……”林七夜看着那残余在空气中的火焰，眉头微皱，“拥有极致攻击力的金色长枪，能够吸收能量攻击的剑鞘，诡异流淌的黑色细沙，隔绝外界的叹息之墙，算上【斩白】，那十二件超高危收藏之中，好像只出现了五件。”

    百里胖胖摇了摇头，抬起了手中的大拇指，拇指上一枚青玉扳指正闪闪发光，“百里景身上的【青玉铠】也是一件超高危禁物，还有你手中的从狮子手上抢来的【祈渊】，加起来就是七件。”

    林七夜一怔，低头看向手中的动能长剑，“这也是藏品之一？”

    “没错，狮子是百里家精神境界最高的守护者，百里辛赐给他一件藏品也是理所当然的。”百里胖胖说到这，像是想到了什么，“你刚刚不会把【斩白】丢还给百里辛了吧？要是他拿着那柄刀，我们就被动了啊……”

    林七夜的眉头一挑，伸手在空中虚握。

    召唤法阵在空气中张开，一柄雪白的长刀出现在林七夜的手中。

    “我又不傻，虽然用这柄刀会让我觉得恶心，但是也不会就这么把这件大杀器还给百里辛。”林七夜淡淡开口，“我也是留了后手的。”

    “那就好。”百里胖胖松了口气，“他的十二件藏品中，有三件落在了我们的手里，还有三件由于体型太大，他根本不能用仿制的【自在空间】带在身上，也就是说他的身上现在最多只有六件藏品。”

    “还有两件是什么？”

    “一个叫【火魔瓶】，外表上看是一个瓷瓶，但是能够倾倒出无穷无尽的黑色火焰，这种火焰拥有自己的生命，可以绵延千里，也可以汇聚成人形，所以被称为火魔。”

    “另一个叫【挽歌】，从序列上来说，应该是整个百里家最高危的禁物，但具体的功能我也不清楚，总之应该十分恐怖。”百里胖胖将自己知道的信息一一说出。

    林七夜点了点头，“能够知道他绝大多数的手段已经不错了，现在只能走一步看一步。”

    林七夜转身看向迦蓝，张开嘴正欲嘱咐什么，犹豫了片刻之后，默默地闭上了嘴巴。

    他走到安卿鱼和百里胖胖面前，认真的说道：“百里辛本身是‘无量’境，还拥有这么多超高危的禁物，实力不可小觑，你们两个一会不要太靠近中央的战场，由我和迦蓝来跟他正面战斗。”

    迦蓝：……

    “明白了。”安卿鱼点了点头。

    安卿鱼是个聪明人，他知道凭借自己“川”境的实力，强行插手这场战斗只会给林七夜增加难度，所以即便林七夜不说，他也会默默地退在战场外围，让自己不成为他的负担。

    “其实我也挺厉害的。”百里胖胖忍不住开口。

    林七夜看着他，犹豫了片刻，“你的禁墟很克制百里辛，适当的时候可以出手，但是不要逞强，明白吗？”

    “明白。”

    嗖——！！

    一道金色的光柱冲破云霄，从主楼精准的刺向半空中的林七夜等人，四人的身形迅速散开，林七夜眨眼间便消失在了原地，再度将自己传送到了会场之中。

    “空间魔法，【虚空锁】。”

    林七夜站在会场中，身上的魔法激荡，一道庞大的白色魔法阵从他的身前展开，百里辛周围的空间顿时扭曲了起来！

    一道道透明的锁链从虚空中蔓延而出，全方位无死角的锁向百里辛的身体，仿佛一道囚笼要将他困在其中，百里辛的眉头微皱，金色长枪连点，极具毁灭力量的金色光柱瞬间将所有的锁链消融无踪。

    那柄枪，居然连空间都可以穿透？

    林七夜注视着百里辛手中那柄金色长枪，脸色有些凝重了起来。

    就在这时，一道穿着蓝色长裙的身影掠过他的身旁，径直朝着高台上的百里辛冲去！

    迦蓝的裙摆在风中飘荡，却没有丝毫的春光露出，隐约之间可以看到她的大腿之上，已经粘上了几根透明的胶带，将其与裙摆内侧粘合起来，任凭狂风如何席卷，依然不会走光。

    似乎是注意到了林七夜的目光，迦蓝猛地回过头，狠狠地瞪了林七夜一眼，脸颊浮现出两抹淡淡的红晕。

    “找死。”百里辛看着迦蓝笔直的向这里接近，冷哼一声，手中的长枪骤然挥出！

    恐怖的金色光柱洞穿空间，直接将迦蓝的身形淹没其中，就在百里辛以为迦蓝已经尸骨无存之时，那道蓝色的身影再度从金芒中冲出，速度没有丝毫的停滞！

    “这怎么可能？”百里辛错愕的看着这一幕，整个人愣在了原地。

    呼吸之间，迦蓝就冲到了高台之上！

    白皙的拳头破开空气，闪电般的挥向百里辛的脸颊，后者下意识的后退半步，避开了这一拳，可紧接着就被一记飞踢直接踢下了高台！

    百里辛的身形飞出数米，才勉强站稳身体，看向迦蓝的眼神满是震惊。

    而林七夜已经见怪不怪了。

    拥有【不朽】特性的迦蓝完全就是个开挂的存在，境界对她而言本身就没有意义，“盏”境的攻击破不开她的防御，“克莱因”的攻击同样破不开她的防御，就算是神明出手，依然无法对她造成伤害！

    唯一的区别在于，迦蓝一拳能干翻一个“盏”境，而想要干翻一个“克莱因”，则需要成百上千拳，到了神明那个层次，就根本不是拳头能解决的问题了……

    迦蓝的精神境界，对于林七夜来说一直是个谜，因为她从来没有显露过自己是什么境界，而精神力的强大与否，对她来说也没有意义，从她得到【不朽】的那一天起，她就已经是不死不灭的存在。

    当然，论防御，她已经比肩神明，但缺陷也是十分明显的。

    她的攻击力太弱了，而且如果对手有控制类的禁墟，轻轻松松就能将她束缚住，如果有防御类的禁墟，迦蓝也无法轻易地打穿对手的防御。

    “你们这支小队，都是些什么怪物……”百里辛看向迦蓝，又看向林七夜，又看向了站在会场边缘的百里胖胖，忍不住骂道。

    ,

第444章 火焰克制

咚——！

    咚——！！

    咚——！！！

    接连的爆炸声从166层传来，一道又一道魔法阵在主楼内外展开，深渊魔法与空间魔法混合，令人窒息的气息在高空中溢散。

    林七夜站在满目疮痍的会场中央，双眸如星辰般璀璨，他身后的深蓝色长袍无风自动，双唇开闭，似乎在吟唱着什么，浓郁的魔法元素几乎将整个楼板掀飞！

    在这毁天灭地的魔法杀伤范围之内，一道蓝色的身影和一道手握长枪的身影急速碰撞。

    百里辛身上的衣服已经有大片的焦黑，脸色阴沉至极，只觉得整个人说不出的憋屈，他不是躲不开林七夜的魔法，而是每当他想要离开林七夜的魔法轰炸范围，就会被迦蓝硬生生拖住，然后两人一起硬挨魔法轰炸。

    这对迦蓝来说不算什么，但百里辛可没有【不朽】的守护，只能依靠那些黑色细沙组成的护盾一次又一次的硬抗，奈何林七夜的魔法攻击太密集了，就算是护盾也会有来不及展开的时候。

    百里辛避开迦蓝的攻击，反身一枪刺出。这一次他学聪明了，并没有对迦蓝出手，而是直接向着吟唱魔法的林七夜刺去！

    林七夜眼睛微眯，下一刻空间魔法就将他的身形挪移到了另一个方位，左手按在虚空之中，缓缓开口：

    “塑形魔法，【玄铁锥】。”

    一道青色的魔法阵在他的身前绽开，密集的黑色线条从魔法阵中延伸而出，交织成一颗半径三米多的大型圆锥，静静地悬浮在半空之中。

    林七夜的右手紧接着抬起，动能长剑【祈渊】轻轻斩在玄铁锥末端。

    嗡——！！

    【祈渊】赋予玄铁锥的恐怖动能瞬间爆发，这枚巨型圆锥刹那间消失在了林七夜的身前，在一阵刺耳的音爆声中，以近乎闪现的速度直逼百里辛的身体！

    百里辛的瞳孔骤缩。

    电光石火之间，百里辛的枪尖点在了玄铁锥的尖端，恐怖的金色光柱瞬间融化了玄铁锥本体，但锥尖残余的动能依然作用在了枪身之上，将其直接从百里辛的手上震飞！

    百里辛伸手正欲抓回半空中的金色长枪，一道熟悉的声音再度浮现在他的耳边。

    “乾坤逆乱。”

    不远处，百里胖胖脚踏太极八卦图，伸手对着半空中的金色长枪一招。

    金色长枪的身形一滞，竟然避开了百里辛抓来的大手，在“缴械”的作用下，转而径直向着另一个方向飞去，最终落在了百里胖胖的手中。

    “你！！”百里辛亲眼看着自己的禁物飞走，猛地转头看向百里胖胖，眼中满是怒火。

    百里胖胖掂了掂手中的金色长枪，冷笑一声：“你什么你？”

    他用枪尖对准了百里辛，一枪刺出！

    金色的光柱洞穿空间，直接刺向百里辛的面门，后者身形急速闪避开来，正好迎上了不怕死的迦蓝飞踢，整个人像是沙袋般被踢飞了十数米！

    黑色的细沙如同潮水般涌到百里辛的身下，稳稳地接住他的身体。

    百里辛在细沙上站稳身形，伸手擦去了嘴角的鲜血，目光凛冽起来。

    他从口袋中掏出一只黑色的小瓷瓶，用拇指挑开瓶盖，下一刻熊熊燃烧的黑色火焰就从瓶口喷出，如同火山爆发般向着四周席卷，顷刻间铺满了半个会场。

    林七夜的身形连闪，退到了黑色火焰的范围之外，百里胖胖也脚踏太极图后退，避开了灼热的火浪。

    迦蓝站在烈火之中，明亮的双眸紧盯着百里辛，丝毫没有离开的意思。

    手握瓷瓶的百里辛手掌轻抬，一股黑火旋风在他的背后凝聚，最终化作了一个两米高的火焰恶魔，狞笑着看向几人。

    叮咚——！

    清脆的提示音响起，一旁的电梯门缓缓打开。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    只见电梯厢中，同样缭绕着黑色火焰的疯魔曹渊老老实实的站在那，手中握着直刀，一副憋坏了的表情。

    他的手边，166层的电梯按钮几乎被摁了个满，就连按钮界面都被拍烂了，也不知他究竟坐了多久的电梯才坐到这里……

    终于找到战场的他正欲大开杀戒，突然看到了不远处的黑火魔，歪了歪脑袋，猩红的眼睛里充满了大大的疑惑。

    不知为何，当疯魔曹渊踏入火场的那一刻，黑火魔的躯体没由来的一震。

    疯魔曹渊摇了摇头，扛着刀，狞笑着飞快的冲入火场，铺满地面的黑色火焰自动给他分开了一条路，像是在刻意的逃避着曹渊身上的黑色煞气火焰，黑火魔的身形也默默地后退了数步。

    百里辛：？？？

    百里辛手中的剑鞘吞入周围大量的火焰，向着疯魔曹渊一剑挥出，黑色的剑刃掠过疯魔曹渊的身体，后者直接被斩飞了数十米，再度从166层落了下去。

    “嘿嘿嘿嘿……呜呜呜……”

    疯魔曹渊的眼中浮现出绝望之色。

    就在这时，几道丝线突然缠绕上他的身体，他下落的身形猛地一顿。

    只见楼层边缘，穿着西装的安卿鱼正静静地站在那，低头看着被拽住的疯魔曹渊，脸上浮现出腼腆的笑容。

    “如果我没解析错的话，你的煞气火焰比它更高级啊……”安卿鱼推了推眼镜，喃喃自语。

    他指尖轻颤，一股巨力从丝线上传来，将疯魔曹渊又甩回了会场，而且是直接甩向了黑火魔的脸上！

    疯魔曹渊如同炮弹般飞出，身上的煞气火焰直接冲撞到了黑火魔的躯体之上，两种火焰相互连接，后者的火焰顿时缩小了一大圈，而曹渊身上的火焰则暴涨数倍！

    黑火魔惊呼一声，直接散去了身形，遁入了火场之中。

    疯魔曹渊摔倒墙上，勉强的从地上爬起，就像是喝了假酒一般，开始在原地摇头晃脑。

    “你们……”眼看着黑色的火场缩水了大半，百里辛的脸色阴沉的可以滴出水来，“这都是你们逼我的……”

    他深吸一口气，从口袋中掏出了最后一件收藏。

    那是一颗浸染着血色的头盖骨。

    ,

第445章 挽歌

“【挽歌】……”百里胖胖看到这个头盖骨，喃喃自语。

    百里辛手握着头盖骨，将全部的精神力灌入其中，点点猩红的光芒从头盖骨空洞的眼眶中散发而出，仿佛是一对血眼缓缓睁开，诡异无比。

    它张开嘴，在那没有丝毫血肉的口腔内，半截鲜活的舌头颤动起来。

    空气中，隐约的歌声开始回荡。

    那是一个女人的声音，音调哀婉凄厉，歌词含糊不清，她的声音在众人的耳中忽远忽近，根本无法判别是从哪个方向传来。

    在这个声音出现的瞬间，林七夜只觉得浑身的生命力都在急速的流失，他猛地低下头，发现自己的手掌不知何时竟然浸染上了一层血色，密密麻麻的颗粒从他的皮肤表面析出，像是沙土般散落在地上。

    安卿鱼，疯魔曹渊，百里胖胖同样如此。

    只有迦蓝站在原地，没有丝毫的异样。

    “化为尘土吧……”

    百里辛低语一声，看向众人的目光充满冷意。

    ……

    “【挽歌】……这就是【挽歌】？”

    在远处观望战场的第九席诧异的看着那枚头盖骨，只觉得头皮有些发麻。

    “那是什么东西？”沈青竹眉头紧锁。

    “禁墟序列033，【挽歌】，这是一种用歌声就能将除自身之外的所有生物沙化的恐怖能力。”第九席注视着那枚血色的头骨，继续说道，“大概四十多年前，有一个女人拥有这种禁墟，由于自身的经历太过悲惨，心态阴暗，所以她决定要报复社会。

    她闯入了一个明星演唱会的现场，连接了所有的音响，拿着话筒站在台下唱了半首歌……

    只用了不到五十秒的时间，整个演唱会现场还有演唱会周围三公里，所有的活物全部化作了尘土，六千多条人命还有数不清的昆虫，飞鸟，猫狗，最终堆成了一座二十吨重的黄沙之山。

    等守夜人到达现场的时候，那个女人已经自杀了……”

    沈青竹面具下的脸色越发的凝重起来，“如果只是听到声音就会沙化的话，那不听不就行了？”

    “哪有那么简单。”第九席摇了摇头，“【挽歌】的原理是通过声音的频率打破细胞的生理构造，就算你把耳朵再怎么捂死，只要你的身体暴露在声音的传播范围之内，就必然会被沙化。

    这种超大规模的无差别杀伤武器，从某种意义上来说比核武更加恐怖。

    看来，百里辛最后还是要逆风翻盘了……”

    沈青竹的眼睛微眯，他注视着会场内那几个开始沙化的身影，缓缓抬起了自己的右手。

    “有我在，他翻不了盘。”

    啪——！！

    清脆的响指声在空气中回荡。

    ……

    会场中。

    整个166层的空气被瞬间抽干，燃烧的黑色火焰刹那熄灭，而回荡在林七夜等人耳畔的那诡异声音也失去了传播的媒介，骤然停止！

    强烈的窒息感笼罩了所有人的心神。

    这是……

    林七夜手掌的沙化进程被中断，他像是想到了什么，猛地回头看向百里胖胖，而后者同样以一种震惊的目光看向他。

    刚刚那出现了一瞬的响指声，以及现在这突如其来的窒息感，都让他们想到了一个人……

    一个本该死去的人。

    但现在不是探讨这个问题的时候。

    真空中，林七夜转头看向满脸错愕的百里辛，通过刚刚短暂的沙化过程，以及现在真空中声音的消失，他已经隐约猜到了那件禁物的作用原理。

    在他们死在这片真空环境之前，必须要摧毁那件禁物！

    林七夜的脚下空间魔法的光芒一闪而过，当他再次出现的时候，已经来到了百里辛的身后。

    此时陷入莫名其妙的真空状态的百里辛尚未明白发生了什么，见林七夜突然消失，身形微微一滞，等到他反应过来的时候，已经晚了。

    金色长枪被百里胖胖抢走，【火魔瓶】被真空压制，【挽歌】同样在真空中失去了作用，他唯一能够依靠的手段，只有悬浮在周围的黑色细沙，就当他刚刚准备操控细沙护住自己的背后之时，一柄古朴的长剑已经挥落！

    【祈渊】的剑刃在百里辛手握【挽歌】的手臂上划过，将其直接斩断！

    鲜血从百里辛的肩膀处喷涌而出。

    在动能操控的作用下，那支手握【挽歌】的断臂瞬间飞出，径直向着迦蓝等人射去！

    百里胖胖的双唇在真空中开合，没有发出任何的声音，但下一刻他脚下的“乾”“坤”换位，逆乱之下，那具血色的头盖骨直接从断臂手中缴械而出，飞到了他的手中。

    百里胖胖一掌拍在头骨下颚，将它张开的嘴巴拍的闭合起来，头骨空洞眼眶中燃起的血色眼眸逐渐熄灭，最终归于平寂。

    嗖——！！

    166层之中，被抽干的空气再度回归。

    整个过程看似复杂，但其实加起来也只用了不到四秒，林七夜等人深深吸了一口回归的空气，心中有些劫后余生的庆幸。

    如果没有这突然出现的真空领域，就算林七夜和安卿鱼能反应过来，从百里辛的手中强行夺走【挽歌】，那也至少要花费近三十秒的时间，以刚刚那恐怖的沙化速度，到时候就算中断了沙化，众人也已经有近半的身体消失无踪……

    那时候，可就是全员残疾了。

    百里胖胖抓着头盖骨，双眸明亮无比，他飞快的环顾四周，想要找到那个熟悉的身影……

    就在这时，一道青色的身影掠过天际，以超越音速战机的速度向着这里疾驰而来，在天空下划过一道笔直的长痕。

    他的身形从四面漏风的落地窗飞入会场，青芒逐渐褪去，一个披着暗红色斗篷的年轻身影脚踏地面，向着会场中央走来。

    林七夜等人纷纷向那人望去。

    被斩下一只手臂，狼狈的站在血泊之中的百里辛看到那个身影，双眸微微眯起。

    “叶梵猜的果然没错。”那人的目光扫过满目疮痍的会场，最终落在了百里辛的身上，“你可真是给了我们一个大惊喜啊……百里辛。”

    ,

第446章 指控

“左青……”百里辛的眉头微微皱起，“你怎么会在这里？”

    左青穿过狼藉的会场，径直向着百里辛走去，就在这时，一只手臂突然拦住了他的去路。

    他一愣，疑惑地转过头去，只见一袭长裙的迦蓝正站在他的身边，警惕的看着他，一副生人勿近的模样。

    左青无奈的笑了笑，从口袋中掏出一枚闪亮的纹章，亮在了众人的面前。

    “我是守夜人特殊行动处处长，左青。”左青亮明身份，迦蓝还是倔强的站在他的身前，似乎根本听不懂他在说什么，他忍不住又加了一句，“我是你们的上司，可以放我过去了吗？”

    “迦蓝。”林七夜的声音从迦蓝的背后响起。

    迦蓝回过头，林七夜给了她一个眼神，她这才乖乖退到一旁。

    左青看着那浑身散发着魔法气息的白发少年，整个人先是一愣，随后才诧异的开口，“林七夜，你什么时候染头发了？”

    林七夜：……

    “不对……”左青仔细感知着林七夜身上的气息，眼神中浮现出疑惑之色，“你身上，怎么还有其他神明的气息？”

    “这个问题晚点再说。”林七夜适时的转移了话题，“左处长，您来这里做什么？”

    林七夜虽然不清楚守夜人内部具体的组织构成，但所有特殊小队都隶属于特殊行动处这件事，他还是知道的，左青说的没错，他是守夜人特殊行动处的处长，自然也就是所有特殊小队的直属上司。第五预备队虽然还不是特殊小队，但也在对方的管理范畴之内。

    这是一位货真价实的，守夜人高层。

    “我好歹也是你的上司，初次见面，怎么这么冷漠……”左青耸了耸肩，“我是来抓人的。”

    “抓人？”林七夜一怔。

    左青的目光落在狼狈的百里辛身上，清了清嗓子，严肃的开口：“百里集团董事长，兼守夜人荣誉高层百里辛，我奉守夜人最高总司令叶梵命令，即刻以‘私自篡改机密文件’，‘贿赂罪’，‘谋杀罪’的罪名将你逮捕调查。”

    听完左青的话，百里辛的身躯猛地一震。

    他抬起头，错愕的看着左青的眼睛，似乎是不能理解叶梵是怎么知道这一切的，许久之后才沙哑开口：“我听不懂你在说什么……”

    左青冷笑了起来，“百里辛，你不过是个荣誉高层，真的以为自己能够在守夜人里只手遮天了？你真的以为只要将照片换掉，就能彻底否决掉一个守夜人存在过的痕迹？

    你把守夜人的生命当成什么了？”

    百里辛凝视着左青的眼睛，面容微变，但目光依然锐利。

    “如果我没猜错的话，你们应该没有证据吧？”他冷笑着开口。

    “证据，情报部那边已经在搜集了。”左青的眉头微微皱起，他走到百里辛的面前，一字一顿的开口，“你打着守夜人荣誉高层的旗号做的那些烂事，一件也别想推掉。”

    百里辛的嘴角微微上扬，他嗤笑了一声，“左青，你真的以为我不懂守夜人的规矩吗？只要你们一天没有确凿的证据，给我定下罪名，我就还是守夜人的荣誉高层，也就是说，我们现在依然是平级！

    就算是真的要调查我，那也是由守夜人军事法庭传唤，你根本没有权利逮捕我！

    我想，叶梵的原话也不是这么说的吧？”

    左青看着那张冷笑的面孔，脸色顿时阴沉下来，他与百里辛对视了许久，才缓缓从口袋中掏出一纸文件。

    “这是军事法庭的传票，百里辛，你是赖不掉的。”

    百里辛的目光扫过那份文件，双眸微眯，“既然是军事法庭传唤我，那一定会去的……但是在那之前，我依然是守夜人的荣誉高层。”

    百里辛伸出手，指着站在不远处的林七夜等人，冷声开口：

    “第五预备队，无故屠杀我儿百里景在内的十三人，故意破坏百里集团设施，意图击杀到场宾客七十二人未遂，将出来伸张正义的010小队全员重伤，释放超高危的邪恶生物，危害社会安定，甚至意图谋杀现任守夜人荣誉高层……不知道我的指控，左处长受不受理？”

    林七夜等人的脸色顿时难看了起来。

    左青死死的盯着百里辛的眼睛，“百里辛，你还是个人吗？”

    百里辛冷笑，“左处长，你现在就站在现场，那些尸体就在会场的角落，证据确凿……你是要包庇你手下的预备队吗？”

    一道黑色的魔法阵在百里辛的脚下张开！

    左青的瞳孔骤缩，他一把抓住百里辛的衣领，瞬间消失在了原地。

    下一刻一柄柄剑刃从法阵中破出，将百里辛原本所在的地方贯穿，左青抓着百里辛在不远处停下身形，他猛地转头看向一旁脸色阴沉至极的林七夜，沉声开口：

    “林七夜，你知道自己在做什么吗？”

    林七夜身后的魔法长袍无风自动，他平静的看着左青，再度伸出了自己的手掌。

    “我说过，他今天必须死在这里……”

    连续三道空间魔法在左青的周围浮现，将他的身形彻底笼罩了进去，空间传送瞬间激发，下一刻左青的身形就被传送离开，消失在了原地。

    就在这时，一抹青色刀芒破开虚空，左青强行打断了空间传送的进程，身形从距离百里辛数米远之处浮现出来。

    “你疯了吗？如果你今天真的杀了百里辛，那事情就真的无可挽回了！”左青一边躲避着接连出现的魔法陷阱，一边喊道，“让军事法庭来审判他的罪名，然后让他得到应有的惩罚，这不好吗？”

    “应有的惩罚？”林七夜双眼微眯，“你告诉我，他会得到什么样的惩罚？他会被判死刑吗？”

    左青一怔，“不，守夜人是没有死刑的，更何况他曾经是荣誉高层，如果证据确凿，他会被押送到斋戒所，在那里度过余生……”

    林七夜冷笑了起来，“既然你们不杀……那就只能由我们来杀。”

    林七夜身形连闪，直接来到了左青的面前，数道封印魔法同时张开，将其硬生生困在其中！

    “胖胖！”林七夜回头看向呆在原地的百里胖胖，爆喝一声，“你还在等什么？去杀你想杀的人……

    后果，我们一起承担。”

    ,

第447章 再见沈青竹

百里胖胖听到这句话，浑身一震。

    他在原地纠结了片刻，还是一咬牙，握着金色的长枪急速向着一旁重伤的百里辛冲去！

    百里辛万万没有想到，林七夜竟然会为了百里胖胖做到这个地步，他一边向后退去，一边看着冲来的百里胖胖，脸上罕见的浮现出慌张之色。

    金色的枪芒划过空气，只差分毫便要刺入百里辛的咽喉！

    “哈哈哈哈……”千钧一发之际，百里辛冷笑了起来，“我还以为你跟我有多不一样，看来，我们也是同一类人。”

    百里胖胖的枪尖悬停在百里辛喉前，他死死的瞪着百里辛，“你放屁！”

    “是吗？你的那些兄弟为了救你，愿意赌上自己的性命，而你呢？你却要将他们推入万丈深渊！你这不是和我一样自私吗？”百里辛冷冷说道，

    “你知不知道，你今天杀了我，会发生什么？

    身为守夜人，却刺杀一位守夜人的高层，你们这支小队不仅会彻底断送成为特殊小队的未来，而且全员都会背上重罪，从今往后，永远被关押在斋戒所之中。

    你的大仇得报了，当然不怕这些，那他们呢？

    他们原本光明万丈的未来，却会因为你的一己私欲，被你亲手断送！

    这，是他们应得的下场吗？”

    百里辛的声音冷静无比。

    百里胖胖握着长枪的手控制不住的颤抖起来，他双眸通红的盯着百里辛，内心剧烈的挣扎起来。

    “七夜，我做不到……”

    片刻之后，百里胖胖握着长枪的手掌骨节泛白，他缓缓的将长枪放下，声音微微的颤抖，“我不能连累你们……”

    百里辛见到这一幕，嘴角控制不住的上扬。

    “这就对了，你还是老老实实的……”

    噗——！！！

    话音未落，他的声音戛然而止。

    百里辛的表情僵硬在了脸上。

    他缓缓低下头，只见在自己的胸口，一截黑色的刀刃破体而出，深邃如渊。

    【断魂刀】。

    百里辛的双唇没有一丝血色，他僵硬的转过头，只见一个戴着白狐狸面具的身影正静静的站在他的身后。

    他右手食指的那枚黑色戒指上，延伸出了一柄刀刃，从后背贯穿了他的心脏。

    “真他娘的话多。”沈青竹面无表情的将手中的【断魂刀】抽出，灵魂都被贯穿的百里辛彻底丧失了所有的生机，身体如同一滩烂泥倒在了地上。

    百里胖胖亲眼目睹了这一幕，整个人呆在了原地。

    不远处，正在强行拖住左青的林七夜同样看到了这一幕，他的精神力扫过对方，清晰地看到了那张面具下的熟悉面孔。

    “你是……”林七夜的眼中满是难以置信。

    沈青竹伸出手掌，轻轻打了个响指。

    啪——！！

    一团火焰瞬间将百里辛的尸体燃烧殆尽。

    红色的余烬缓缓上升，将那张清秀的白狐狸面具映照成血色。

    “胖子，欠你的人情，我还了。”沈青竹淡淡开口。

    他向后退了两步，轻轻一跃，从空洞的落地窗直接坠落，堕入云层，消失在了众人的视线之中。

    百里胖胖终于回过神，快步跑到了窗边，看着下方那层叠的云海，再也没有了沈青竹的身影。

    “拽哥……”他喃喃自语。

    一旁，左青手中的直刀连斩，青色的光芒劈开十数道封印魔法阵，目光落向沈青竹跃下的那处落地窗，双眼微眯，整个人化作一道流光追去！

    “等等！”

    “住手！”

    见左青要去追杀沈青竹，林七夜和百里胖胖同时大喊，身形一晃拦在了左青的面前！

    “林七夜，你究竟想做什么？！”左青的眼中浮现出一抹怒意，“不光当着我的面去杀百里辛，现在我去追杀刺客，你们也要拦着我？你们真以为我这个上司是摆设吗？你信不信我一句话就能撤了你的职？！”

    “你撤就撤吧。”林七夜坚定地说道，“总之，我不能放你过去！”

    “你！！”

    左青瞪着林七夜，许久之后，低头怒骂一声，“奶奶的，要不是你是叶梵选的人，我今天肯定把你的腿给打断！”

    他将手中的直刀归入鞘中，哼了一声，回头就往离开大楼的方向走去。

    见他终于放弃了追杀沈青竹的想法，林七夜松了口气，正欲开口说些什么，周身的魔法元素如同潮水般退去，前所未有的疲惫感充斥着他的灵魂。

    他只觉得身体一轻，整个人便晕了过去。

    “七夜！”百里胖胖见林七夜晕过去，惊慌的接住了他的身体。

    走到会场边缘的左青脚步一顿，侧头向后看去，见众人围在了脸色苍白的林七夜旁边，嘴角微微抽搐，在原地纠结了片刻之后，还是一咬牙，回头向林七夜跑去。

    “真是……不让人省心。”

    ……

    沈青竹的身形自空中落下，周围的空气肉眼可见的粘稠了起来，仿佛他不是自由落体，而是掉进了水里一般，空气在疯狂的替他卸掉下落产生的动能。

    最终，他稳稳地落在了地面之上。

    他抬头看了眼头顶耸立在云层之上，不见顶端的百里主楼，默默地摘下了自己的面具。

    “居然敢在守夜人高层的眼皮底下刺杀百里辛，你的胆子也太大了。”第九席从一旁的柱子下走出，忍不住说道。

    沈青竹看了他一眼，“想要成为第二席，做事就要大胆一些，这不是你说的吗？”

    第九席无奈的摇了摇头，走到马路边停靠的汽车旁，一边开门一边说道，“百里辛虽然不是我们这次刺杀的目标，但也在古神教会的悬赏名单之上，【呓语】大人如果知道你杀了他，应该会很高兴的，不出意外地话，你的席位又要升了。”

    沈青竹坐进驾驶位，耸了耸肩，“或许吧。”

    “任务完成了，接下来想去哪？”第九席转头看向他。

    沈青竹一愣，“不是该回教会汇报吗？”

    “急什么，你都立下这么大的功了，还在乎早一点晚一点回去吗？”第九席拍了拍他的肩膀，笑道，“年轻人，不要把自己逼得太紧了，偶尔也要放松一下。”

    沈青竹沉默片刻，“那就，在广深转转吧。”

    ,

第448章 有人在等你

广深市，原010小队驻地。

    曹渊从楼梯上缓缓走下，客厅中，百里胖胖抬起头，有些担忧的问道：

    “七夜醒了吗？”

    “还没有。”曹渊摇了摇头，“不过没有什么大碍，应该只是太累了，迦蓝正在房里陪着他。”

    “好吧……”百里胖胖又坐回了沙发上，低头发呆。

    左青抬头看了眼时间，从沙发上站起，开口说道：

    “既然他还没醒，那就先算了，等我从上京回来再找他好好聊聊。”

    “走这么急？”一旁的安卿鱼诧异的问道。

    “总部那边还等着我带着百里辛回去受审，就算现在百里辛已经死了，这件事情也不会就这么结束，关于百里辛所犯下的罪行依然需要被证实。”左青转头看向独自坐在客厅发呆的苗苏，继续说道：

    “有苗苏这个证人，审判的过程应该会比较顺利，至少‘贿赂罪’和‘谋杀’罪他是躲不掉的。”

    几个小时前，就在左青调查现场的时候，发现了被迷晕在角落的苗苏，苗苏苏醒之后将所有关于百里集团和010小队的事情说了出来，成为了这个案件的关键证人之一。

    “苗苏，我们该走了。”他喊了一声。

    正看着那装满红酒的墙壁发呆的苗苏回过神，嗯了一声，从客厅中缓缓走出，双眸有些泛红。

    她走到百里胖胖身边，犹豫片刻之后，还是看着他的眼睛说道：“小涂明，你放心吧，我一定会给你一个公道的。”

    “苗苏姐……”百里胖胖看着那张憔悴的面孔，心中泛起一阵酸涩，“谢谢你。”

    “还有一件重要的事情。”

    左青像是想起了什么，表情逐渐严肃起来。

    “我希望你们做好心理准备……”

    “心理准备？”曹渊有些不解，“为什么？”

    “就算审判百里辛的流程一切顺利，他的所有罪名都被落实，你们所做出的事情，依然是违背守夜人原则的。”左青郑重的开口，“看在你们是我下属的份上，我会极力的替你们压下一些事情，比如重伤百里辛，释放超高危的邪恶生物，还有胆大包天的袭击我这个特殊行动处的处长……”

    说到最后一句话的时候，他狠狠地瞪了百里胖胖一眼，后者顿时尴尬的低下了头。

    “但有些事情，是压不住的，比如你们当着大量普通人的面大闹百里家，毁掉了整个楼层，杀了十二位禁物使，最关键的是，你们杀了本身与这个案件并没有太大牵连的百里景……

    不管是纂改资料，还是谋杀百里涂明，所有的事情都是百里辛一手操控的，所以百里景从法律上来说，并没有犯下任何错误，他只是一个普通人而已。

    我知道从情理上来说，他确实该死，但并不是所有的事情都能用情理来衡量，这一点你们应该清楚。”

    百里胖胖和曹渊哑口无言。

    “所以，我们会受到什么样的处罚？”安卿鱼缓缓开口。

    “你们的处罚，不是我说了算的，这是由总部决定的，我只能尽力的帮你们减轻……但是，你们最好做好失去成为第五支特殊小队资格的准备。”

    左青的声音落下，整个客厅都陷入了一片死寂。

    失去成为特殊小队的资格么……

    坐在沙发上的百里胖胖低着头，双手紧紧地攥起，强烈的自责与愧疚充满了他的心神，他的身体控制不住的颤抖了起来。

    一只手掌搭在了他的肩膀上，轻轻地拍了拍。

    曹渊站在沙发后，缓缓开口，“这种可能性，有多大？”

    “客观的说，可能性很大。”左青长叹了一口气，“所谓预备队，就是处在观察期内的特殊小队候选，重点就是‘观察’两个字，我们会通过你们在这段时间内的表现来评估你们是否具备成为第五支特殊小队的资格，而你们的心性与行为准则，同样是考核的重要标准之一。

    特殊小队对于守夜人来说太重要了，如果高层们认为你们的品性不足以承担起特殊小队的名号，自然会取消你们的资格，毕竟谁也不希望看到一支与守夜人原则背道而驰的特殊小队出现。”

    曹渊沉默片刻，深吸一口气，“好，我们知道了。”

    “在总部的最终判决出来之前，你们的一切任务都被取消，等到那边出了结果，我会回来通知你们的，在这段期间，你们禁止离开广深市的范围，明白了吗？”左青严肃的说道。

    “明白了。”

    左青点了点头，带着苗苏转身走出了别墅。

    安静的客厅之中，百里胖胖抬头看着曹渊和安卿鱼，有些沙哑的开口：“对不起……”

    “没什么对不起的，你才是受害者。”曹渊开口安慰道，“既然我们在会场上拔刀了，就已经做好了舍弃一切的准备。”

    “可是我们好不容易才走到这一步……”百里胖胖怔怔的开口，“成为特殊小队，明明已经近在咫尺了……”

    “其实当不当特殊小队，对我来说并没有那么重要。”曹渊耸了耸肩。

    “那七夜呢？他可是要成为特殊小队队长……”

    “你觉得他在乎吗？”曹渊打断了他。

    “……”百里胖胖犹豫片刻，“好像，确实不是很在乎……那迦蓝……”

    “你觉得她知道啥是特殊小队吗？”

    “……那卿鱼”

    “我觉得还是七夜对我的吸引力更大。”安卿鱼推了推眼镜，“要不你们找个机会把他迷晕，让我解剖一下？”

    “……”

    百里胖胖的嘴角浮现出苦涩的笑容，“你们真是……”

    “不聊这个了，你该换衣服了。”曹渊拍了拍他的肩膀。

    “换衣服？”百里胖胖一愣，“换衣服干嘛？”

    曹渊的眉头一挑，他伸手指了指墙上的挂钟，缓缓开口道：“你难道忘了，今天，广深，有谁在等你吗？”

    听到这句话，百里胖胖整个人呆在了原地，他的脑海中浮现出在姑苏的病床上，他与她立下的约定……

    记忆是那么的清晰，但又那么的遥远，恍如隔世。

    “我……”

    百里胖胖低下头，光洁的瓷砖清晰的倒映出他的脸庞，他凝视了自己许久，缓缓闭上了双眼。

    ,

第449章 等我回来

广深市。

    小雨。

    莫莉从拥挤的高铁站走出，环顾四周。

    今天的她，和往常不太一样。

    她穿着一身漂亮的鹅黄色长裙，修长的黑发被用心的用一截红丝绸编织起来，她脚下踩着一对纤尘不染的白色板鞋，腰间斜挎着黑色的小包旁别着一个Q版的小猪八戒挂坠，在风中微微摇晃。

    她在纷乱的人群中，美的令人窒息。

    哗……

    淅淅沥沥的小雨落在她身前的路面上，在一滩滩水洼中溅起涟漪，昏暗的天空下，来往的行人面色匆匆，如同潮水般在她的身前走过。

    她在原地等了许久，依然没有等到那个人。

    她微微抿起双唇，犹豫片刻之后，撑起了手中的透明伞，小心翼翼的避开每一处水洼，向着不远处的公交车站台走去。

    等到她踏上公交车，那双小白鞋依然干净整洁。

    “扫码成功！”

    她将手机放回包中，看向车内。

    这辆公交车没有什么人，位置很空，她随意走到公交车倒数第二排靠窗的位置上坐下，怔怔的看着窗外。

    车辆缓缓启动。

    细密的雨水落被风卷携着落在车窗上，向着车尾缓缓挪动，留下一颗颗细小的水珠，车窗的视野越发的模糊了起来。

    司机打开了音乐播放的按钮，舒缓悠扬的旋律在车内回荡。

    “上天啊……

    你是不是在偷偷看笑话，

    明知我还没能力保护她，

    让我们相遇啊……”

    莫莉将目光从车窗外收回，从包里掏出一面镜子，仔细的打量起镜中的自己。

    她的妆容很淡，却完美的勾勒出她精致的五官，莫莉自己也没有想到，自己化完妆之后，竟然可以这么漂亮。

    她不会化妆，今天的妆，是她偷偷求着筝筝给她化的。

    她的衣服，是让蒋晗帮她挑了一晚上挑出来的。

    她确认自己的妆容没有问题之后，将镜子收回了包中，转头看向窗外，隐约之间，好像有一道身影一掠而过。

    莫莉眨了眨眼睛，将窗户打开一角，除了来往的车流之外，再也没有其他的身影。

    关上车窗，莫莉摇了摇头，将头靠在窗户上闭上了眼睛，这里距离百里集团的公交站台还有大约四十多分钟的路程，足够她好好休息一会。

    她没有注意到的是，一个身影不知何时，已经坐在了她背后的最后一排座位上。

    “上天啊……

    你千万不要偷偷告诉她，

    在无数夜深人静的夜晚，

    有个人在想她……”

    那个身影默默地坐在莫莉的身后，注视着她的背影，眼中浮现出淡淡的柔情。

    他犹豫片刻之后，指尖闪过一道微缩版的太极图，下一刻，一枚檀木平安符悄然无声的从莫莉的包里，飞到了他的手中。

    他手中出现一柄小刀，低头在檀木平安符的背面，一点点的刻着什么。

    空空荡荡的车内，甜美的女声从音响中传出，继续播放……

    “……希望我的努力能够赶上她，

    有天我能给她完整的一个家，

    可若你安排了被人给她，

    我会祝福她，

    上天你先别管我，

    先让她幸福吧……”

    车载音乐的声音缓缓消失，他终于刻完了手中的字，悄悄放在了莫莉的包里。

    剩下的四十分钟，他只是静静地看着她的背影，像是她的影子，在黑暗中守护着她的一切。

    “百里集团站，到了。”

    公交车停靠在站台旁，莫莉缓缓睁开了双眼，她看了眼窗外的站牌，匆匆站起身，走下了公交车。

    朦胧细雨之中，公交车站台上，只有她一个人孤零零的站在那。

    她站在原地，四下张望了一圈，眉头微微皱起。

    随着一声轻响，车门缓缓关闭。

    莫莉回过头，目光无意中扫过了靠窗的公交车座位，整个人突然愣在了原地！

    只见在她刚刚坐着的座位后，一个戴着憨笑猪八戒面具的身影正透过窗户，静静地看着她。

    他伸出手，指了指莫莉的包。

    车辆再度启动，公交车汇入中央的车道，那个戴着猪八戒面具的身影，逐渐消失在莫莉的视野之中。

    莫莉终于回过神，追着公交车跑到了站台的边缘，雨水随着斜风落在了她的身上，将裙摆打湿，她呆呆的看着那离去的红色车尾灯，茫然地站在原地。

    她不明白。

    片刻之后，她低头打开了腰间的包，那块熟悉的檀木平安符就静静的躺在包的最上层。

    在那块木牌的背面，“莫莉”二字的下方，用笔画上去的“老婆”两个字依然存在。

    不同的是，在这一面的角落，多了两行字。

    ——“对不起。”

    ——“等我回来。”

    ……

    百里胖胖坐在公交车的后座，随着颠簸的车身微微摇晃，他轻轻摘下了脸上的面具，眼圈有些发红。

    一道黑影突然出现在了他旁边的座位上。

    “七夜，你醒了？”百里胖胖转头看到那张熟悉的面孔，偷偷抹掉了眼角的泪水，开口问道。

    “刚醒，听说你来找莫莉，就跟过来看看。”林七夜叹了口气，“为什么不见见她？我觉得她不会在意你的容貌的。”

    百里胖胖摇了摇头，“不是这道疤的问题……我只是觉得，我现在还没办法给她幸福。”

    林七夜的眼中浮现出疑惑。

    百里胖胖想到了林七夜的直男属性，无奈的开口解释道：

    “以前，我还是百里涂明的时候，虽然嘴上说自己只是个普通人家的孩子，但其实不管我做什么，背后都有百里集团给我撑腰，从小到大我都觉得，我一定可以保护好所有我珍视的东西……

    但现在，我发现我错了。”

    他抬起头，看向窗外，缓缓开口：“如果在姑苏的时候，我真的说动了她，让她和我一起回广深，那她可能早就死在了导弹之下，或者死在百里家对我的追杀之中，如果我真的带着她去了百里辛的面前，她根本不可能活着走出广深……

    我差点因为我那可笑的自信，害死了我喜欢的女孩。

    我太弱了，弱到一旦真的发生了什么事情，我连保护自己喜欢的女孩的力量都没有。”

    他深吸一口气，“所以，在我觉得自己有资格娶她之前，都不会再去打扰她。

    等到我下一次站在她面前的时候，我希望我已经成为了可以守护她一生的那个人。”

    ,

第450章 可能性不大

原010小队驻地。

    百里胖胖刚推开别墅的大门，迦蓝就猛地从沙发上坐了起来，眼中的八卦之火熊熊燃烧。

    随后走进门的林七夜见到这一幕，嘴角微微抽搐，默不作声的摇了摇头。

    其他几人见到百里胖胖脸色有些萎靡，也都识趣的没有问约会的结果怎么样，安卿鱼端着一盘水果从厨房中走出，将其放在了客厅中央的茶几上。

    “七夜，我们今天遇到的那个戴着白狐狸面具的，是不是……”曹渊坐在沙发上，像是想起了什么，开口问道。

    “是拽哥！”

    百里胖胖笃定的说道，“靠打响指来发动能力，而且还拿着我的【断魂刀】，肯定是拽哥不会错！”

    林七夜走到茶几边坐下，感慨道：“没想到，他居然真的还活着……”

    “我早就说过了，有【回天玉】在，他不会就这么轻易的死掉的。”百里胖胖道。

    “不过，我怎么觉得那张面具有点眼熟，好像在哪里见到过……”曹渊陷入了沉思。

    片刻之后，曹渊和百里胖胖对视一眼，异口同声的说道：

    “斋戒所！”

    一旁，林七夜茫然的问道：“你们在斋戒所的时候就见过他？”

    “在斋戒所的外面，我们两个碰到了三个【信徒】的人，他就在其中。”曹渊解释道，“后来，胖胖还亲手把他们捆了起来，不过在那之后就没有见过了。”

    “我见过，我们从斋戒所的外墙上跳下来的时候，他就在远处看着我们。”百里胖胖补充。

    林七夜三人对视一眼，都看到了对方眼神中的惊讶之色。

    他们万万没有想到，沈青竹不仅没有死，而且曾经和他们离得那么近，可如果是这样，他为什么不来找他们？

    “【信徒】……也就是说，沈青竹也被【呓语】签订了灵魂契约。”林七夜的眉头紧紧皱起，他的脑海中浮现出在沧南市的时候，见到的第十三席韩少云的身影。

    被迫加入【信徒】的人，是不可能背叛组织的，直到韩少云死的时候，他都在挣扎之中寻求着解脱。

    沈青竹……也是这样吗？

    就在这时，百里胖胖突然一愣，似乎是想到了什么，表情有些古怪：

    “灵魂契约……说不定，并没有成功？”

    林七夜和曹渊疑惑的看向他。

    “从理论上来说，【回天玉】除了挽救濒死的生命之外，还有一次无视境界抵挡精神攻击的能力。”百里胖胖有些迟疑的开口，“但是，我不清楚【信徒】的灵魂契约，算不算是一种精神攻击……

    如果不算的话，那拽哥可能已经被控制了，可如果那确实是一种精神攻击的话……”

    “有可能被【回天玉】抵消？”林七夜的双眸亮了起来，“也就是说，沈青竹可能根本就没有被控制？”

    “那如果是这样，他为什么还呆在【信徒】？他为什么不回守夜人？”曹渊开口问道。

    林七夜陷入了沉默。

    “我记得在地下洞穴的时候拽哥说过，有机会的话，他要灭了整个【信徒】给李贾报仇……”百里胖胖忍不住问道，“你们说，他会不会是卧底在【信徒】，然后偷偷把他们搞垮？”

    曹渊的眉头微皱，“可能性不大，沈青竹的性格我们还不知道吗？以他的脾气，怎么可能沉得住气在【信徒】卧底这么长时间？”

    “虽然可能性很小，但并不是没有。”林七夜长叹一口气，“毕竟人也是会变的。”

    话音落下，几个人同时转头看向了百里胖胖。

    经过了这次事件，所有人都能感觉到，百里胖胖和以前不一样了……

    他就像是一个一夜长大的孩子，之前那个稚气未脱，又傻又天真的的百里小太爷已经成为过去式，现在的他更加的沉稳，已经有种能够独当一面的感觉，但最直观的体现就是，他的笑容已经不见了。

    “你们看着我干嘛……”百里胖胖表情古怪。

    “没什么……只是平时习惯了你耍宝活跃气氛，现在突然沉默寡言起来，有些不习惯。”曹渊叹了口气。

    迦蓝连连点头表示赞同。

    百里胖胖看着眼前的众人，愣在了原地。

    片刻之后，他挠了挠头，嘿嘿的笑了起来：“要不，你们一人叫我一声胖哥，我大发慈悲的给你们表演一个胸口碎大石活跃活跃气氛？”

    曹渊眉头一挑，“胸口碎大石，我也会，这有什么稀奇的？”

    “？”百里胖胖不信邪，“你能碎几块？”

    “一块。”

    “切，也就一块，胖爷我能碎一块半！”

    “铁的。”

    “……”

    一旁，迦蓝默默的提起了厨房的菜刀，啪的一下砸在了脑门之上。

    菜刀断了。

    曹渊：……

    百里胖胖：……

    “迦蓝姐牛逼！”百里胖胖带头鼓掌。

    迦蓝丢掉手里的半截菜刀，双手叉腰的站在那，骄傲的昂起了头颅。

    林七夜看着使劲鼓掌，把手掌都拍红了的百里胖胖，目光柔和了起来，他的嘴角微微上扬，伸出双手同样鼓起掌来。

    ……

    广深市。

    Miu夜店。

    咚！咚！咚！

    绚烂的灯光在昏暗的场地中摇晃，充满动感的电音将地面都震得轻微颤动，混杂着酒精与荷尔蒙的空气中，无数年轻人正随着音乐的节奏，尽情的扭动自己的身体。

    场地最后方的贵宾卡座上，五位身姿妖娆的美女簇拥在第九席的身边，在他的耳边嬉笑着说着什么。

    沈青竹独自坐在卡座的边缘，目光注视着那闪烁的电子大屏幕，手中握着酒杯，轻轻晃动。

    第九席的目光落在他的身上，转头对身旁的美女说了些什么，紧接着他左手边的三位美女同时站起身，笑着坐到了沈青竹的两边。

    “这位小帅哥怎么一个人在这喝酒啊？一起来玩玩嘛！”其中一个人整个身体都凑到了沈青竹手臂上，柔声细语的开口。

    “是啊，小帅哥，一起来喝一杯吧！”

    “小帅哥，我有点想上厕所了，你陪我一起去好不好……”

    沈青竹的眉头微皱，他瞥了三人一眼，冷声开口：“都给我滚开。”

    ,

第451章 我看好你

一旁的第九席看到这一幕，眼眸中浮现出无奈之色，他对着那些女人挥了挥手，她们便各自散去，走的时候还不忘回头瞪沈青竹一眼。

    沈青竹瞥了她们一眼，狠狠地瞪了回去。

    “……你这样可不行。”第九席提着酒杯，走到了沈青竹的身边坐下。

    “什么不行？”

    “我们做的是刀尖上舔血的营生，需要精神状态长时间高度紧绷，如果不能找到合适的发泄渠道的话，很容易出现心理问题。”第九席晃了晃手中的酒杯，说道。

    沈青竹平静的开口：“我不需要发泄。”

    第九席摇了摇头，“不，每个人都需要发泄，没有人能够让自己的发条永远紧绷，我们需要做一些自己喜欢做的事情让自己的精神放松下来，对普通人来说，他们发泄的方式可能是休假，看电影，睡觉，约会，打游戏……

    但我们不一样，我们这一行因为长时间处在高度紧张的状态，而且谁也不知道自己什么时候会死，见惯了人性的阴暗，所以发泄方式都普遍比较血腥，杀戮，抢掠，折磨……相对而言，靠女人来发泄已经是比较温和的方式。

    我知道你和其他人不一样，不会选择那些变态的方式，但我没想到你连女人都不碰，这不像是你这种血气方刚的年纪该有的样子。”

    “那守夜人呢？他们也是精神高度紧绷，不知道什么时候就会死掉，他们为什么不需要发泄？”沈青竹反问。

    “这不一样。”第九席摇头，“你知道，守夜人为什么是以小队为单位行动吗？”

    “因为需要团队配合？”

    “这只是一部分原因，还有的原因就是，当他们处在高压环境下的时候，他们有可以依靠的队友来一起分担那种压力，可以靠相互之间的交流打趣让自己放松下来，这也是为什么，那些出色的守夜人小队中总会有逗比存在，你真当他们是傻的吗？

    从某种角度上来说，他们才是最聪明的人，也是对这支小队情感最深的人。

    而你呢？你只是一个人。

    一个人，和一群人，是不一样的。”

    沈青竹怔怔的看着眼前的第九席，似乎是明白了什么。

    “那你呢？你的发泄方式是什么？”沈青竹忍不住问道。

    第九席微微一笑，指了指刚刚离开的那几个丰腴美女，“美人，美酒，谁不喜欢？我虽然年纪大了，但也是个男人，好色之心还是有的。

    该冷血杀戮的时候就杀，该享受的时候享受，该潇洒的时候潇洒，不无谓的施暴，不冒昧的打扰，我认为这才是我们这些行走在黑暗中的人，最好的生活方式。”

    沈青竹注视着第九席的眼睛，许久之后，才缓缓开口：“你给我的感觉，不像是【信徒】，反倒是像……”

    “像什么？”

    沈青竹沉吟片刻，吐出四个字，“绿林好汉。”

    第九席一怔，随后笑了起来，慢慢地，他的笑容逐渐消失。

    “我年轻的时候，最喜欢看的就是水浒，一群被命运所玩弄的失意者聚集在一起，不管世俗的眼光，无视规则的束缚，行的是打家劫舍的勾当，但做的却是庇佑百姓的好事……

    当年，呓语大人找到我，详细的向我讲述了邪神降世之后，迎来的是一个怎样平等与公正的完美社会，当时我年轻啊，满怀着一腔热血，却被现实伤的体无完肤，我就觉得，这个恶心的社会需要被纠正，而【信徒】，则是背负着救世使命的梁山。

    呓语大人，自然就是我心目中的宋江。

    刚加入【信徒】的那段时间，我确实认识了几个志同道合的好友，我们把【信徒】之名视作荣耀……可慢慢地，我发现事情不是我想象中的那样。”

    他凝视着手中的酒杯，声音有些沉闷。

    “呓语大人的有些命令，让我无法理解，但或许是出于对呓语大人的信任，我还是做了……可我发现，这样的命令越来越多，随着时间的流逝，【信徒】的成员也换过了好几轮，这个组织对我来说，也变得越来越陌生。

    我索性闭上了自己的眼睛，不去判断什么是对，什么是错，只是凭借着对呓语大人的信任，杀，杀，杀……

    不知道从什么时候开始，我已经感受不到‘我’了。”

    第九席将手中的酒杯放在嘴边，抬起头，一饮而尽。

    沈青竹默默地看着他的身影，眼中浮现出一抹悲哀。

    第九席自己意识不到，但沈青竹当然清楚这是怎么一回事。

    什么完美社会，什么梁山，都不过是呓语把他骗进【信徒】的手段罢了，而那所谓的“对呓语大人的信任”，也是因为呓语在对方灵魂深处种下的灵魂契约。

    他不是不愿意面对现实，而是在呓语的灵魂操控下，下意识的去拒绝接受现实，没有条件的献上自己的忠诚……

    他的思想从本质上，已经被操控了。

    如果没有【回天玉】替他抵消那道灵魂契约，只怕他现在也像第九席一样，彻底失去了自我，浑浑噩噩的替呓语卖命。

    整个【信徒】里，像第九席这样被骗进来的人不在少数，但绝大部分随着时间的流逝，都在黑暗中迷失了自我，成为真正的邪恶【信徒】。

    但第九席这么多年，即便灵魂已经被操控，却依然在潜意识中坚守着自己的底线，这一点让沈青竹十分意外。

    “我能感觉到，你和其他人不太一样。”第九席转头看向沈青竹，眼神有些涣散，似乎是醉了，“你的眼睛里，有其他【信徒】没有的东西……我当年刚加入【信徒】的时候，也是这样的。

    我已经老了，但你依然年轻，而且你的潜力比我更高，如果是你的话……说不定真的能改变现在的【信徒】，像呓语大人说的那样，带领整个【信徒】走向辉煌。”

    他拍了拍沈青竹的肩膀，嘴角微微上扬，“我看好你。”

    沈青竹的眼睛迎上了他的目光，默默地将视线移到了别处。

    ,

第452章 惩罚

夜幕渐浓。

    林七夜踏着阶梯，走上了别墅的顶层，在围栏的边缘，一个身影正依靠在那里，怔怔的望着天空的明月。

    “睡不着吗？”林七夜走到他的身边，开口说道。

    百里胖胖回头看去，默默地点了点头，“有点。”

    “在想什么？”

    百里胖胖看着脚下已经陷入黑暗的别墅，长叹了一口气，“这间别墅，还是当年我亲自挑的，劝韦修明队长收下的时候还费了不少口舌，当时010小队的其他人都不愿意从那间小小的地下车库搬出来，因为他们觉得守夜人不该过这种奢靡的生活。

    可没想到只过了一年多，他们就变成了现在这个样子……

    我在想，如果我当时没有劝他们搬出来，是不是这一切就不会发生？”

    林七夜果断的摇头，“你只是单纯的想要他们过得好一点而已，当然没有错，错的是他们没有禁受住后续的诱惑，错的是腐蚀他们的百里家。”

    百里胖胖沉默片刻，缓缓问道：“七夜，你说……守夜人，真的全部都是好人吗？”

    林七夜凝视着他的眼睛，摇了摇头，“说守夜人全部都是好人，这种想法未免有些理想化了，林子大了什么鸟都有，守夜人上上下下有几千个人，每一个人的思想都不一样，谁能保证他们每一个人都是好人？

    但可以确定的是，这里面绝大多数都是好人。

    陈牧野队长，红缨，温祈墨，冷轩，赵空城，袁罡，王路，方阳辉，李德阳，秦凯……我们至今见过了那么多的守夜人，能够算得上是坏人的，也就这么几个。

    更何况，人，是不能简单地用好人和坏人来区分的。”

    林七夜抬起头，看着天空中那抹皎洁的月色，缓缓说道：

    “好人，并不一定全是好人；坏人，也不一定全是坏人。

    这个世界，就是这么的复杂。”

    ……

    城市的另一边。

    沈青竹背着醉醺醺的第九席，打开了破旧出租屋的房门。

    他将第九席放在了房间的床上，后者在床上翻了个身，呢喃了几声，便沉沉睡去。

    沈青竹在门口看了他片刻，转身走出了房间，回到了自己的房间中。

    他走进屋中，反锁上房门，没有将屋里的灯光打开，而是将窗帘拉起，让那抹皎洁的月光撒入房间，将地砖照成亮白色。

    沈青竹在墙角，缓缓坐了下来。

    他的右手食指轻轻的扣着背后的那面墙壁，那根手指上，一枚不起眼的黑色戒指微微发亮。

    墙的另一面，就是昏睡的第九席的床铺。

    沈青竹只要在【断魂刀】中灌入少许的精神力，黑色的灵魂刀刃就会贯穿第九席的身体，将他的灵魂彻底泯灭，根本不会有反抗的机会……

    他会毫无知觉的死在睡梦之中。

    但是沈青竹犹豫了。

    他的脑海中，飞速的掠过这几天来跟第九席相处的画面，内心挣扎起来。

    杀，还是不杀？

    白茫茫的月光洒在他的身上，他就像是一尊雕塑，一动不动。

    过了许久，他侧过头，看向窗外天空中的那轮明月，深深地吸了一口气。

    戴着戒指的手指离开了墙面。

    “你是个例外……”他喃喃自语。

    ……

    几天后。

    原驻广深市010小队驻地。

    “第五预备队队长林七夜，队员安卿鱼，曹渊，迦蓝……现在，我代表守夜人高层，宣布对此次事件的判决结果。”

    左青站在别墅的门口，严肃的开口。

    他的面前，林七夜等人像是回到了集训营一样，笔挺的站在那里，等待着判决。

    百里胖胖咽了口唾沫，小心翼翼的举手，“那……我呢？”

    “也站着，听好。”左青瞥了他一眼，继续说道：“经过情报部搜证调查，以及守夜人军事法庭审判，原百里集团董事长兼守夜人荣誉高层百里辛，因篡改守夜人机密档案，谋杀守夜人百里涂明，贿赂驻广深市010小队等罪名，革除守夜人荣誉高层职位，禁止其名下一切产业的商业活动，押送斋戒所，监禁终生。

    由于百里辛已经身亡，监禁一项自行取消。

    对于收受贿赂，舍弃守夜人原则的除苗苏之外的010小队全体成员，革除守夜人身份，押送斋戒所终身监禁。

    由原010小队副队长苗苏担任新010小队队长，即刻重建010小队。”

    说完，他抬头看了眼百里胖胖，“受害者百里涂明，你对于百里辛和韦修明等人的判决，有什么不满意吗？”

    “我已经不是百里涂明了。”百里胖胖摇了摇头，“不过，对于这个结果，我还是满意的。”

    百里辛都已经死了，对于这个结果，他当然没有什么异议。

    而韦修明等人毕竟曾是他的队友，对他还算比较照顾，没有必要赶尽杀绝，在斋戒所终身监禁似乎也是个不错的结果。

    左青点了点头，继续说道：“

    众人的心顿时提了起来。

    “第五预备队全体成员，在市区范围无故引发大规模恐怖袭击，击杀百里景在内的十三位人员，摧毁大量建筑，造成极其恶劣的社会影响……

    但，从人道主义角度考虑，第五预备队的行为可以在一定程度上理解为正当防卫，由于事件并未造成社会性影响，且公共资产并未受到损失，综合裁决之下，做出以下惩罚：

    暂时取消第五预备队转正为特殊小队的资格，取消一切任务行动，取消预备队队长的一切权利，但保留其人员构成，保留自由行动的权利，并即刻前往淮海市接受综合教育，期限不定。”

    左青念完对于第五预备队的判决，抬头看向了林七夜。

    曹渊等人默默地叹了口气，表情有些沮丧。

    最终，还是失去了成为特殊小队的资格。

    只有林七夜和安卿鱼对视一眼，眉头微皱，似乎是在思索着什么。

    两人的神情被左青看在眼里，他的脸上闪过一丝若有若无的笑容，缓缓开口：“林七夜队长，对于这个惩罚，你还有什么不理解的地方吗？”

    ,

第453章 好想回家

“暂时取消成为特殊小队资格的这个暂时，指的是多久？”林七夜疑惑地问道。

    “不知道。”左青耸了耸肩，“可能是一年，可能是三年，也可能永远不会恢复。”

    林七夜等人对视一眼，“那这个综合教育，究竟是指的什么？思想品德方面的教育？”

    “这一点你们不需要多问，等你们到了，自然就清楚了。”

    “……”

    “那这个综合教育，什么时候能结束？”安卿鱼开口问道。

    “不是说了吗？期限不定，等到你们的老师觉得你们可以结束了，那就结束了。”

    林七夜听完这些回答，眼中的疑惑之色更浓了。

    既然高层已经取消了他们转正成特殊小队的资格，又为什么要将人员保留下来？正常来说，不应该将他们打散，重新分配到其他小队里吗？

    既然他们已经不能接受任务，又为什么赋予他们自由行动的权利？

    暂时取消资格中的“暂时”，究竟是由什么因素决定的？

    左青像是看出了他心中的疑惑，轻飘飘的开口：“如何理解这次的判决，取决于你们自己，我只能说，为了替你们争取到这次的机会，我和叶梵都已经尽力了……”

    “我还有问题！”

    百里胖胖突然举手。

    “说。”

    “我可以重新申请加入第五预备队吗？”百里胖胖小心翼翼的问道。

    左青的眉头一挑，“第五预备队？现在已经没有第五预备队了，但如果你说的是这支没有名字的小队的话……当然可以。”

    “那我申请加入！”百里胖胖激动地开口，“我马上就去写申请书，我也要一起去淮海！”

    “你想清楚了吗？”左青的表情微妙起来，“看来我必须要先告诉你一件事情，百里辛和百里景都已经死了，偌大的百里集团现在群龙无首，守夜人已经帮你恢复了身份，所以从法律的角度来说，你已经自动继承了整个百里集团……你知道这代表着什么吗？”

    百里胖胖愣在了原地。

    其他几人像是想到了什么，震惊的张大了嘴巴。

    “你，已经成为了整个大夏最庞大的集团的掌舵者，同时也是禁物收藏馆的拥有者。”左青缓缓说道。

    “我……继承了百里集团？”百里胖胖呆在了原地。

    “严格的来说，它现在叫什么都取决于你，千里集团也好，胖子集团也罢，既然你是掌舵者，这些都是你说了算。”左青的嘴角微微上扬，“但如果你选择加入这支小队，就必须放弃继承权，那百里集团和禁物收藏馆都将由守夜人接手，当然，这并不意味着百里集团就和你完全没有关系了，你可以以股东的身份参与集团的分红，但是将会彻底丧失对它们的掌控权。

    禁物收藏馆则会直接被纳入守夜人的体系，不过你们已经拿在手上的那些禁物，我们不会追回，但其他禁物都将由守夜人统一调配。

    所以，到底是选择继承百里集团和禁物收藏馆，成为大夏最富有的人，还是选择放弃这一切，加入这支失去了成为特殊小队资格的无名小队……由你自己决定。”

    百里胖胖在原地愣了片刻，当即张开嘴准备说些什么，林七夜一把摁住了他的嘴巴。

    “我觉得……你可以再仔细想想！”林七夜的认真的说道。

    “是啊，毕竟那是百里集团，还有禁物收藏馆中的几百件禁物。”曹渊忍不住说道。

    林七夜疯狂的对他眨着眼睛，像是在暗示什么。

    百里胖胖无视了林七夜的暗示，硬是拉开了他的手，决然开口：“我选择加入小队！！”

    林七夜：……

    左青的脸上顿时绽放出灿烂的笑容，“好！既然你都这么决定了，那我马上就去准备接收百里集……哦不，准备你的入队手续！”

    他像是想到了什么，再度开口，“你说你已经放弃了百里涂明这个身份，那入队的资料里，你的名字该怎么写？”

    百里胖胖一愣，沉吟片刻之后，开口道：“就叫……百里胖胖吧。”

    左青的表情有些古怪，但并没有多说什么，默默地点了点头。

    “所以，我们要什么时候动身去淮海进行综合教育？”林七夜开口问道。

    左青看了眼时间。

    “现在。”

    ……

    六个小时后。

    淮海市。

    哐当哐当哐当……

    一辆破烂的六手面包车艰难的在崎岖的道路上行驶，每次驶过一道小沟，整个车身就像是海盗船一样摇晃起来，车里老旧的设施相互碰撞，发出沉闷的声响。

    坐在后座的迦蓝脸色铁青，一只手紧紧抓着扶手，只觉得自己的胃液都要被颠出来了。

    啪——！

    她稍一用力，硬是把那根破烂的扶手掰了下来。

    迦蓝抓着半截扶手，茫然的愣在原地。

    坐在副驾驶位上的林七夜嘴角微微抽搐，转头看向专心开车的左青，忍不住问道：“守夜人就没有像样点的车了吗？都已经开船上路了？”

    “有啊，但是你们没有权限调动，别忘了，你的所有权利都被取消了，就这辆六手面包车，还是我从朋友那里借过来的。”左青理所当然的说道。

    “……可是我看这个速度，也不比我走路快多少啊？”

    “别急，马上就到了。”

    面包车驶过荒芜的道路，最终进入了一片军事基地的范围，经过了层层关卡之后，终于在一座类似于仓库的大型建筑前缓缓停靠。

    “这里给我的感觉，和集训营有点像。”曹渊开门走下车，环顾四周说道。

    “不一样，这里的设施烂多了，只不过周围有一些军事力量保护，但和集训营也没法比。”百里胖胖吐槽。

    左青看了他们一眼，“你们想多了，那些军事力量不是来保护你们的，是防止你们偷偷从这里溜出去的。”

    曹渊：……

    “在综合教育结束，拿到守夜人高层的许可之前，你们严禁离开这里。”左青见林七夜等人已经把行李拿下了车，便回到了车里，将车发动了起来。

    “好好接受教育，别辜负了叶梵对你们的期望，为了把这位老师请过来，他可是花了很大的代价……”

    林七夜等人对视一眼，“我们的老师是谁？”

    “今晚，你们就知道了。”左青对着林七夜等人挥了挥手，便开车离开了这里。

    注视着六手面包车摇晃着离开，林七夜等人放下了手中的行李，抬头看向这像是仓库一样环境简陋的住所，无奈的叹了口气。

    “算了，先进去看看吧。”

    ……

    当晚。

    月明星稀。

    一个穿着衬衫，身后背着黑色剑匣的年轻人走到了这间仓库之前，抬头看去。

    “叶梵说的，就是这里么……”他叹了口气，低头看着自己的脚尖，喃喃自语，“好麻烦，好想回家……”

    ,

第454章 分赃

林七夜等人拎着行李，走进那座孤零零的老旧仓库之中。

    这仓库从外形上来看，大概有三个足球场那么大，外侧刷着红色油漆，也不知原来是用来储存什么东西的，仓库的顶端还用白色油漆刷着几个掉色的大字：

    ——0213号重装储存库。

    推开锈迹斑驳的仓库大门，大量的烟尘从门缝中钻出，随之而来的还有一股异味。

    “咳咳咳咳……”百里胖胖挥手扇去灰尘，忍不住吐槽，“这个综合教育的选址也太坑了吧，比集训营的时候差太多了。”

    “毕竟我们没有调动守夜人资源的权限，没让我们去住桥洞已经不错了。”

    林七夜率先走进仓库之中，打开了灯光，好在这里的设施虽然陈旧，但电路维护的还算不错，所有的灯光都明亮无比，顷刻之间照亮了整个仓库。

    一大片空旷的空地出现在林七夜等人的面前。

    “这里原本应该是用来存放一些大型器械的仓库，里面的东西被搬走后，就彻底空了下来。”安卿鱼的目光扫过这片几乎有一整个体育场大的空地，推测道。

    林七夜等人继续向仓库的内部走去，在仓库的边缘发现了几个独立的房间，应该是原来管理仓库的工作人员的住所，虽然设施都比较旧，但依然可以住人，而且并没有什么异味。

    至于床铺被褥这些东西都好解决，百里胖胖的口袋里还放着上次在探索原始森林的时候储备的杯子床垫洗漱用品，数量充足，分给他们五个人并没有问题。

    令林七夜意外的是，这里居然还有一间厨房，百里胖胖将盘子，碗筷，烤箱，电磁炉等厨具全部放了进去，把它塞的满满当当。

    各自收拾好了自己的房间后，林七夜等人一人提着一个小马扎，坐到了空地之中。

    “如果不出意外的话，我们还要在这里呆很久……”林七夜的目光扫过这个仓库，缓缓说道，“从左处长的言语中的意思来看，守夜人高层似乎短时间内不会让我们重新恢复成为特殊小队的资格，这个所谓的综合教育，持续多久也是他们说了算，我们呆在这里的时间，很可能得用年来计算。”

    “其实这里也不错，挺安静的，就是设施差了些。”百里胖胖咧了咧嘴。

    “对了，你不是继承了百里集团吗？不能调点资金过来，把这里的环境改善一下？”曹渊像是想到了什么，开口问道。

    百里胖胖摇了摇头，“守夜人的特派小组已经全权接手了百里集团的管理，我只是个等着收钱的董事长而已，调动不了公司的内部资金……今年的利润还有过几个月才能打到我的卡上，现在我也是一穷二白。”

    “……”林七夜的嘴角微微抽搐，有些肉痛的开口：“看来，买西装的钱是报销不了了……”

    “……”

    “算了，环境差点也没什么，或许这就是综合教育的一部分吧。”林七夜自我安慰道。

    林七夜像是想起了什么，伸手在虚空中一抓，召唤法阵显现，一柄古朴长剑和一柄雪白长刀同时出现在了他的手中。

    “这【祈渊】和【斩白】，加上你的那柄金色长枪，【青玉铠】，【挽歌】，一共五件超高危禁物，都是胖胖你的财产，现在一起还给你吧……”

    林七夜将一刀一剑递给百里胖胖，百里胖胖怔了片刻，还是将它们接到了手中。

    随后，他伸手在口袋里一掏，将另外三件禁物也取了出来，并排放在地上。

    “既然都是我的财产，那怎么支配当然也是我说了算了。”百里胖胖嘿嘿一笑，将【斩白】又从地上拿起，递给了林七夜，“七夜，这柄刀我在集训营的时候就想送给你当礼物，现在终于有机会了。”

    林七夜一怔，“你不自己收着吗？”

    “我一共就只有两只手，哪里用的来这么多禁物？”百里胖胖耸了耸肩，“这些禁物，本来就是你们帮我抢过来的，是兄弟就别墨迹，干脆一点收下吧。”

    林七夜注视着百里胖胖的眼睛，顿了片刻之后，没有再犹豫，而是大大方方的将【斩白】收了起来。

    “既然这样，那我就不客气了。”林七夜笑道。

    在百里主楼的时候，他没有用过这柄刀，因为当时这柄刀是百里辛送给他，用来买他兄弟命的东西，用这柄刀只会让他觉得恶心……但现在不一样了。

    现在，这是他兄弟送给他的礼物。

    百里胖胖托着下巴，盯着剩下的四件超高危禁物，犹豫片刻之后，将那柄金色的长枪拿起，递到了迦蓝的面前。

    “蓝姐，这把【天阙】送给你，这样你以后近身战斗的时候，就不用挥拳头揍人了。”百里胖胖笑嘻嘻的说道。

    迦蓝眨了眨眼，好奇的打量着这把金色的长枪，在会场中她也亲眼见过这柄枪的威力，虽然连她一根头发都没能打掉，但这并不能说明什么，她接过这柄长枪，一双眼睛顿时笑弯成了月牙。

    她拍了拍胸脯，对着百里胖胖比了个大拇指，一副“以后我罩着你！”的表情。

    百里胖胖笑了笑，将【挽歌】拿起，交给了安卿鱼。

    “卿鱼，这玩意的威力太恐怖了，你那么聪明，一定能发挥好它的力量，就送给你了。”

    安卿鱼接过头骨，眼眸中浮现出异样的神采，脸上写满了求知欲，他兴奋地盯着那半截舌头，仿佛准备回去就把它给解剖一样。

    “谢谢。”他微笑着说道。

    “【青玉铠】我留着自己用，最后的这柄【祈渊】……”百里胖胖缓缓拿起那柄古朴长剑。

    曹渊的脸上写满了期待。

    “……就交给七夜吧！”百里胖胖扭头就把剑交到了林七夜手上。

    ,

第455章 剑圣

曹渊：……

    “给我？”林七夜一愣。

    “对啊，老曹一拔刀就发疯，这剑给他他也不会用，我看七夜你之前用的挺顺手的，就交给你吧！”百里胖胖理所当然的说道。

    “可是，我也不会用剑啊……”

    “你可以不用它来近身战斗，就把它当做一个工具使用就行。”百里胖胖继续说道。

    “好吧。”

    林七夜接过了【祈渊】，在剑柄上刻下一枚召唤阵法，便将其放在了一边。

    “你们说，那个老师怎么还不来？”

    几人又聊了许久，曹渊看了眼时间，忍不住问道。

    百里胖胖沉吟片刻，“可能是他的六手面包车在路上抛锚了。”

    “……也不是没可能。”

    “能让叶司令付出很大的代价才请来的老师，该是什么级别？”百里胖胖开始猜测起来，“该不会是另一位人类天花板吧？”

    “应该不太可能。”曹渊沉思道，“人类天花板并不属于守夜人的体系，叶司令应该请不动他们才对，而且我们只是一支失去了成为特殊小队资格的无名小队，应该不值得一位人类天花板亲自来教。”

    林七夜点头表示赞同。

    “现在已经凌晨两点多了，估计那位老师今晚是不会来了，我们还是各自回去休息吧。”林七夜看了眼时间，对着其他人说道。

    此时，其他人也已经困得不行，迦蓝甚至都靠在他的肩膀上打起了瞌睡，听到终于可以不用在这里苦等，便点了点头，纷纷起身回到了自己的房间。

    灯光关闭，整个仓库顿时陷入了黑暗。

    ……

    半小时后。

    一个身影缓缓推开了仓库的大门。

    他背着剑匣，迈步走进仓库之中，月光将他的影子拉的很长……

    “就是这里么……”他环顾四周，喃喃自语。

    随后，他像是察觉到了什么，原地蹲下身，指尖在地面上轻轻一抹。

    一层薄灰粘附在他的手指上。

    “地面很脏啊……”

    “通风也不行。”

    “墙面的锈迹需要处理一下。”

    “盘子刷的也不是很干净。”

    “……”

    他像是个幽灵，悄无声息的将整个仓库逛了个遍，眉头微微皱起。

    “看来，今晚要加班了……”

    ……

    第二天。

    清晨。

    急促的敲门声响起。

    林七夜睁开眼睛，下床开门，只见曹渊正表情古怪的站在门外。

    “怎么了？”林七夜疑惑地问道。

    “七夜……这里闹鬼了。”曹渊憋了半天，终于憋出来一句话。

    “什么？！”林七夜一愣。

    “你跟我来看看。”

    曹渊带着林七夜，直接走向对门的厨房，一边走，一边说道：

    “我刚刚起来做早课，想先去准备一下早饭，刚走进厨房，我就看到……”

    两人走进厨房，刚推开门，林七夜就愣在了原地。

    昨天因为时间太晚，而且暂时用不到厨房，所以林七夜等人也没有来打扫，这里一直都是脏兮兮的……

    可现在，整个厨房都焕然一新，像是刚刚装修完毕一样，原本满是尘埃与油腻污垢的地面，现在连一粒灰尘都没有，墙上的每一块瓷砖都亮的发光！

    林七夜缓缓走到洗菜池边，看着那一摞洁白如新，像是被抛了光一样的盘子，整个人陷入了呆滞。

    “我怎么记得……这些盘子原来是雕花的？”林七夜表情古怪起来，“雕花呢？怎么全变成白盘了？”

    “是不是很诡异？”曹渊正色道，“七夜，我怎么说也算是个佛门中人，要真的碰到鬼，我倒也不怕它……但是这种鬼，我从来没见过，就连听都没听过，说实话……我有点没办法了。”

    刺啦，刺啦……

    门外，隐约的声响传来。

    林七夜和曹渊对视一眼，飞快的跑出了厨房，径直向着远处仓库中央的大片空地跑去。

    刚跑到仓库中央的空地，两个人就愣在了原地。

    这……是他们昨天来的那个仓库？

    纤尘不染的地面倒影着他们的身影，周围墙壁上斑驳的锈迹全都消失不见，原本有些浑浊的空气彻底消散，取而代之的是清洁剂的清香，就连天花板上的灰尘都被清理的干干净净。

    空旷的空地中，一个年轻人正提着拖把，双手衬衫的袖子卷起，低头拖着一处地面，眼眸写满了认真。

    他像是察觉到了什么，抬头看向林七夜二人，一对黑眼圈像是熊猫眼一样鲜明无比。

    他抿起嘴唇，眼神中浮现出纠结之色，许久之后，才缓缓开口：

    “嗯……你们好。”

    ……

    五分钟后。

    空地。

    林七夜，百里胖胖，曹渊，迦蓝，安卿鱼五人站成一排，表情古怪的打量着眼前的这个其貌不扬的年轻人。

    “七夜，他该不会是……”百里胖胖拱了拱旁边的林七夜，眼眸中浮现出疑惑之色。

    林七夜默默的点了点头。

    “看着也不像啊。”

    百里胖胖暗自嘀咕一句。

    那年轻人穿着一件黑色的衬衫，双臂处的袖子被整齐的卷起，手上还残余着几滴水珠，他不自觉的低着头，眼帘有些低垂，身上没有丝毫的气质可言，看起来不像是个守夜人，反而像是个餐厅的服务员。

    “那个……请问您是……”林七夜试探性的开口。

    “我是叶梵找来的，负责你们综合教育的老师，本来应该早点到的，但是昨晚那辆六手的面包车半路抛锚了。”

    “我叫周平。”年轻人补充了一句，“平平无奇的平。”

    周平？

    林七夜等人对视一眼，都看到了对方眼中的茫然。

    这个名字……没听说过啊？

    “额，周老师好！”百里胖胖乖巧的率先问好，正欲继续说些什么，周平的身体就突然一震。

    “那个，不要叫我老师。”周平似乎有些不自在。

    不叫老师？

    那该叫什么？

    “那……我们该怎么称呼您？”林七夜疑惑地问道，“您在守夜人中有什么职务吗？”

    周平摇了摇头，“我不是守夜人，也没有什么职务。”

    林七夜一愣，和旁边的安卿鱼对视一眼，眼中浮现出震惊之色。

    叶梵花大代价请来的老师……

    不是守夜人……

    那他该不会真的是……

    周平想了想，开口说道：“如果你们不知道怎么称呼我的话，可以和其他人一样，叫我剑圣就好。”

    ,

第456章 剑圣的工作

“剑，剑剑剑……剑圣？！”百里胖胖震惊的张大了嘴巴，“您是人类天花板中，排名第一的那位……‘剑’？”

    在场的所有人，除了一脸茫然地迦蓝，其他人都被震惊的无以复加。

    左青口中的那位叶梵花了很大代价才请来的老师，居然真的是一位人类天花板，而且还是最首位的剑圣？！

    林七夜无法想象，叶梵为了请到他，究竟付出了多大的代价……

    “人类天花板什么的，都只是别人的叫法，其实我并不是很喜欢这个名字。”周平认真的说道，“我比较喜欢别人叫我剑圣。”

    林七夜看了眼他手中的拖把，还有周围干干净净的仓库，忍不住问道：“剑圣前辈，那这些卫生……”

    “我看你们这里比较脏，昨晚就顺便打扫了一下。”周平像是想到了什么，提起了手中的拖把，认真的拖起了最后一块地砖，“你们稍等一下，我把最后这点活干完，再开始上课。”

    林七夜：……

    “剑圣前辈，这种杂事，您让我们干就好了！”林七夜走上前，想要接过周平手中的拖把。

    让一个剑圣给他们打扫卫生？

    开什么玩笑？！

    要是让叶梵知道了，这不得手撕了他们？

    “不，你们打扫不干净。”周平摇了摇头，“我这个人不管做什么事情都做不好，只有剑和打扫卫生是我的强项，在一旁等着吧，马上就好……”

    见周平如此果断的拒绝，手伸到一半的林七夜只能默默地缩了回去，走到了众人的身边，注视着那个一丝不苟的拖地的身影。

    “七夜……这是什么情况？”百里胖胖忍不住问道，“让剑圣给我们拖地，我们不会折寿吧？”

    “……不要那么迷信。”

    曹渊注视着他的手掌，若有所思的点了点头，“仔细看的话，剑圣前辈的手掌很粗糙，应该是经常练剑才对。”

    一旁，安卿鱼推了推眼镜，表情有些古怪，“手掌确实粗糙，但问题是他两只手都是这样，而且从细节上推测，那应该不是握剑握出来的，反倒像是……”

    就在这时，林七夜忍不住问道：

    “剑圣前辈，您平时经常干活吗？”

    正在拖地的周平都头不抬，专注的拖着最后一块污渍，嗯了一声。

    “我的工作就是这个。”

    工作就是这个？

    林七夜一愣。

    “您的工作是……”

    “服务员。”周平淡淡的开口，“我在我三舅开的饭馆里当服务员，每天的工作就是打扫卫生和洗盘子。”

    林七夜：？？？

    “你三舅开的饭馆？服务员？”百里胖胖难以置信的重复了一遍。

    “三舅风味土菜馆，就在西津市长香路上，你们如果去吃饭的话报我的名字……可以打九五折。”

    “……”

    林七夜等人对视一眼，脸上都浮现出荒谬之色。

    剑圣的工作是服务员？是这个世界疯了还是他们疯了？

    那个三舅风味土菜馆里的菜，是用“克莱因”境神秘的肉做的吗？

    “那，我能不能问一下……叶司令是付出了什么代价，才把您请过来的？”林七夜开口问道。

    “哦，因为如果我要来给你们上课的话，就得请假，但是我走了店里就没有服务员了，所以……”周平顿了顿，“他现在应该在替我完成工作。”

    林七夜等人呆若木鸡。

    ……

    西津市。

    三舅风味土菜馆。

    叶梵戴着围裙站在蹩促的厨房中，双手的袖子捞起，正拼命地搓着手中的盘子，脸色铁青。

    “三舅，给我们加一盘西红柿炒番茄！”

    “三舅，听说咱这店都上西津美食排行榜第一啦？今天不得给哥几个加盘菜？”

    “诶三舅，你这肉丝切的真细啊，最近刀工见长啊？”

    “……”

    小小的店面中，零星的几位客人一边吃菜，一边和店老板打趣。

    三舅笑呵呵的跟食客们打着招呼，端着热气升腾的老干部茶杯，晃晃悠悠的走进了后厨。

    他看到正在奋力搓盘子的叶梵，咂了咂嘴，悠悠开口：“那个，新来的小梵是吧？你这搓盘子的速度跟我们家小平可差远了啊，要是再这样下去，我可就要扣工资了。”

    叶梵表情一僵，搓盘子的力道更大了几分，咬牙切齿的喃喃自语。

    “那几个兔崽子，这次要是学不到什么东西，我回去就把他们的腿给打断……”

    ……

    仓库。

    终于拖完了最后一块地砖的周平将所有的清洁用具放好，把双臂的袖子撩了下来，走到了空地的中央。

    他的面前，林七夜五人整整齐齐的坐着小马扎，腰板笔直，准备上课。

    “你们如果准备好的话，今天的课就要开始了。”周平缓缓开口。

    “我们准备好了，剑圣前辈！”百里胖胖兴奋地说道。

    这位可是人类天花板中的天花板，剑圣亲自授课，整个大夏都没几个人能享受到这个待遇，现在他们有机会坐在这里听课，那是叶司令用肉体帮他们换来的！

    要是不好好学，他们哪里有脸回去面对叶司令？

    周平点了点头，伸手指向角落放着的纸箱，对着众人说道：“你们上课的教材都在那里面，全部都拿出来吧。”

    林七夜等人眼前一亮。

    不愧是剑圣授课，连上课的教材都准备好了。

    他们快步跑到纸箱边，把它搬了过来，纸箱很沉，里面至少装了四五十本书，林七夜将纸箱打开，看到放在最上面的那本书，整个人突然愣在了原地。

    “《三少爷的剑》？”百里胖胖看到书名，眼中浮现出疑惑之色，“这是剑谱吗？”

    他将这本书拿起，看向了下一本书。

    “《天涯明月刀》？嗯，应该是本刀谱。”

    “《天龙八部》？”

    “《倚天屠龙记》？”

    “《笑傲江湖》？”

    “《甄嬛传》？！！！”百里胖胖看着手中这本书，眼中浮现出茫然之色。

    周平闪电般夺过《甄嬛传》，默默地背到了身后，“放错了，这个不是……”

    ,

第457章 看小说

“这些……不都是小说吗？”曹渊眉头皱起，“怎么会是教材？”

    “这些就是教材。”周平平静的开口，“你们今天上午的训练内容，就是看书。”

    林七夜等人面面相觑。

    “可是，看小说怎么提升我们的实力？”林七夜忍不住问道。

    “为什么不行？”周平疑惑地问道，“我的剑法，都是从小说里学的。”

    “……”林七夜的眉头微皱，“您是在开玩笑吗？”

    “我从来不开玩笑。”周平认真的说道：“我的剑法，真的是从小说里学的……你们的不是吗？”

    周平的目光充满了疑惑。

    看着他的眼睛，林七夜甚至开始觉得，从小说里获得力量，是一件理所当然的事情……

    林七夜憋了半天，终于憋出了两个字：“不是。”

    周平沉思片刻，“或许你们应该试试。”

    林七夜等人对视一眼，无奈的一人拿了一本小说，坐在了小马扎上，认真的翻阅起来。

    既然这是剑圣给他们安排的训练内容，那他们只要照做就行了，先不提这个训练本身是否有效，要是他们拒绝接受训练，那守夜人那边不可能让他们离开。

    反抗？没意义啊，他们五个人加起来都不够周平一剑砍的……

    除了迦蓝。

    林七夜挑的是《天涯明月刀》，不光是因为他以前看过其他几本，还有一个原因是这本书里涉及到了刀法……如果周平说的是真的的话，那这本书里的内容也许真的能给他带来实力的提升。

    当这个念头出现在林七夜的脑海中的时候，他甚至开始怀疑自己是不是疯了。

    在安静的翻书声中，一上午的时间缓缓过去。

    等到林七夜终于合上了书本，将思绪从傅红雪的复仇故事中拉回现实的时候，空气中已经隐约弥漫起了饭菜的香……

    嗯……

    糊味。

    林七夜快步走到厨房，只见周平正站在那，看着燃烧的锅身以及锅中央被烤糊成碳的不知名物体，像是在认真的思索着什么。

    “剑圣前辈……您在这干嘛呢？”林七夜的嘴角微微抽搐。

    如果不是他知道周平是谁，多半会以为这是哪个仇家跑到这里来烧厨房了。

    “我在试着做菜，但是好像失败了。”周平忧郁的叹了口气，“果然，除了剑和打扫卫生，我什么事都做不好……”

    林七夜快步走上前，将火焰扑灭，哭笑不得的开口：“剑圣前辈，这种事情交给我们就好，您先去休息吧。”

    周平点了点头。

    “对了……”林七夜像是想起了什么，指着旁边的白盘说道：“剑圣前辈，你知不知道，原来那些带雕纹的盘子去哪了？这些好像不是我们的盘子。”

    周平疑惑的歪头，“什么雕纹的盘子？那些不是弄脏了的盘子吗？”

    “……”林七夜想到了某种可能，试探性的开口，“嗯……剑圣前辈，你是不是昨晚把雕纹……哦不，把脏了的盘子，洗成白的了？”

    “对啊。”周平点头，“那些脏东西挺难洗的，要不是我用剑气一点点刮掉，都洗不干净。”

    林七夜：……

    “有什么问题吗？”

    “没，没事了……剑圣前辈，你出去休息吧，这里交给我。”林七夜的嘴角微微抽搐。

    周平嗯了一声，转身走出了厨房，出门的时候还顺便反手将门关了起来。

    他站在门外，低头看着自己的脚尖。

    一秒，

    两秒，

    三秒。

    他默默地蹲下身，抱住膝盖，整个人缩成了一团。

    “好丢人……好想回家……”

    ……

    半小时后。

    六个人围在一张小小的矮桌旁边，闷头吃饭。

    林七夜的厨艺还是不错的，毕竟从小穷到大，姨妈不在家的时候只能自己做饭，六个人做了七菜一汤，看起来也挺丰盛。

    周平夹了一口番茄鸡蛋，尝了尝，“没有我三舅做的西红柿炒番茄好吃。”

    林七夜：……

    “你们今天看书，有什么收获吗？”周平问道。

    林七夜等人纷纷摇头。

    “你看的是《天涯明月刀》吧？”周平看向林七夜，“没学会傅红雪的刀法？”

    “……没有。”林七夜终于问出了一直在他心中的问题，“都是用文字描述的故事而已，怎么可能学到刀法？”

    “你在看书的时候，没有让自己成为傅红雪吗？”

    “成为傅红雪？”

    林七夜茫然的看着周平，“你是说，代入角色吗？”

    “嗯。”

    “代入了，但是好像并没有很大的作用……”

    “可能是你代入的不够深。”周平缓缓开口，“用心去体会书中角色的情绪，体会他们心中的愤怒，哀伤，忧愁，喜悦……

    独孤求败的《独孤九剑》，燕十三的《夺命十三剑》，谢晓峰的谢家神剑……我的剑法，都是这样学来的。”

    曹渊沉默片刻，还是开口问道：“剑圣前辈，你能做到这一切，应该是你的禁墟的缘故吧？我们没有这个禁墟，当然无法从书中获得力量。”

    不光是曹渊，其他人心中也是这样想的。

    周平能从书中获得力量，应该是他禁墟的能力，如果其他人也能像这样看看书就能获得力量，那岂不是到处都是大夏剑圣了？

    “禁墟么……”周平喃喃自语。

    “剑圣前辈，你的禁墟是什么？”百里胖胖好奇的问道。

    “我也不清楚。”周平伸出手，放在了自己的心脏的位置，低头自语，“不光是我，叶梵也不清楚，他说这可能是一种从未出现过的禁墟，然后他们好像商量了很久，给它起了一个名字，不过具体叫什么，我不知道，我也不想知道。

    禁墟什么的，不应该成为衡量一个人的标准，书里的那些大侠同样没有禁墟，但他们却能靠自己心中的侠气，成为强大的人，成为被江湖所认可的大侠……

    我，也只是想像他们一样，成为大侠。”

    “大侠……”百里胖胖念叨着这两个字，“可是，剑圣前辈，你已经成为剑圣了啊。”

    周平摇了摇头，“但我总觉得，还缺了些什么，剑圣还不够……”

    “剑圣还不够？”百里胖胖咧了咧嘴，“那怎么样才算够？剑仙吗？”

    “剑仙？”

    周平听到这两个字，眼睛逐渐亮起，“剑仙……这个称号，好像也很不错。”

    ,

第458章 实战训练

几人将碗里的饭菜吃的干干净净，周平看了眼时间，缓缓开口：

    “差不多该开始下午的训练了。”

    “剑圣前辈，下午的训练内容是什么？不会是看电影吧……”百里胖胖忍不住问道。

    “不。”周平摇了摇头，“下午，是实战训练。”

    听到实战训练四个字，众人的眼睛顿时亮了起来。

    来了！

    期盼已久的，和剑圣学战斗的机会终于来了！

    到现在为止，这综合教育和他们想象中的差距太大了，看了一上午的小说，属实让林七夜等人的心态有些郁闷，现在终于来到了实战的环节，所有人都打起了精神。

    “剑圣前辈，这实战训练该怎么练？”林七夜开口问道。

    周平犹豫了片刻，道：“我对你们还不是很熟悉，今天就从一对一的单挑开始吧。”

    单挑？

    林七夜等人对视一眼。

    “剑圣前辈，我们中境界最高的也就只有‘海’境，您可是一位人类天花板……这怎么打？”

    “放心，我不会用全力的。”周平淡淡开口，“只有亲自和你们交手，我才能知道你们的问题在哪里。”

    曹渊点了点头，从小马扎上站起，“那现在就开始？”

    “不，在开始训练之前，还有一件很重要的事情要做。”周平的目光扫过满眼疑惑地众人，一字一顿的开口：

    “洗碗。”

    ……

    十分钟后。

    周平从厨房中走出，黑色的衬衫上沾上了几滴水渍，他将撩起的袖子放下，径直回到了空地中。

    林七夜等人已经将桌椅板凳全部挪走，在那里等候多时。

    “你们，谁第一个来？”周平问道。

    曹渊向前迈出一步，“那就我先来吧。”

    周平点了点头。

    见曹渊即将出手，林七夜等人很自觉地后退到了仓库的边缘，防止被疯魔曹渊误伤，百里胖胖甚至从口袋里掏出了几包薯片，各自分发开来，一副准备看戏的表情。

    “你出手吧。”周平缓缓开口。

    曹渊见周平双手空空，有些疑惑的问道：“剑圣前辈，你的剑呢？”

    周平不慌不忙的从口袋里掏出一根木筷子，解释道：“用剑怕伤到你们，用这个就够了。”

    曹渊张了张嘴，似乎是想提醒些什么，但是想到对方是一位人类天花板，堂堂剑圣，又把话给憋了回去……

    “得罪了。”曹渊深吸一口气，缓缓拔刀。

    锵——！

    直刀出鞘，黑色的煞气火焰瞬间覆盖了曹渊的身体，他猩红的双目凝视着正前方的周平，嘴角浮现出狞笑。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    周平见到曹渊这副模样，眉头微挑，似乎是有些诧异。

    不过他对禁墟的了解并不多，【黑王斩滅】的名字他也没有听说过，但对他而言，什么禁墟都不重要，他只需要对着眼前的敌人出剑就好。

    疯魔曹渊身形一晃，以令人眼花缭乱的速度掠过空气，一闪便到了周平的面前。

    缭绕着黑色煞气的直刀骤然挥出！

    周平平静的注视着那双猩红的眼眸，将手中的木筷子抬起，轻飘飘的挡下了这一刀，黑色的煞气火焰汹涌，却没有丝毫能触碰到周平的衣角。

    周平手腕一抖。

    叮——！！

    一声清脆的剑鸣自木筷上发出，一束剑气轻松地打飞了疯魔曹渊手中的直刀，随后周平右手一抬，手肘砸在疯魔曹渊的肩膀上，下一刻疯魔曹渊整个人都被重重的锤击到了地面之上。

    疯魔曹渊倒在地上，愤怒的挣扎着，似乎还想做些什么，但下一刻木筷的末端已经轻轻点在了他的眉心。

    黑色的煞气火焰骤然消失。

    恢复了原样的曹渊鼻青脸肿的趴在地上，怔怔的看着身前的周平，似乎没想到自己的黑王状态就这么轻易的被打破了。

    被打的强行退出黑王状态，这还是有史以来的第一回。

    一旁，正在看戏的四人也愣在了原地。

    百里胖胖低头看着自己只吃了一块半的薯片，嘴巴震惊的张大……这速度也太快了吧？

    整个过程有多久？算上拔刀，最多也就六秒钟？

    只用一根筷子就做到了这个地步……

    这就是剑圣吗？

    周平缓缓走到一边，将被他打飞的直刀捡起，又丢回了曹渊的手中。

    曹渊茫然地接过刀，疑惑的问道：“剑圣前辈，这是……”

    “拔刀，继续攻击我。”周平淡淡开口，“直到我说结束为止。”

    曹渊：……

    曹渊只好再度拔刀，化身疯魔曹渊，狞笑着继续向周平挥刀。

    几秒后，又被打趴在了地上。

    拔刀！

    又被打趴……

    那一天，曹渊连续拔了十六次刀，因为每次持续时间都不到七秒，所以对精神力的消耗并不大，但当最后几次曹渊拔刀化身为疯魔曹渊的时候，林七夜等人能明显感觉到，他狞笑的声音都越来越小了……

    第十六次的时候，他甚至已经有笑不出来的趋势。

    终于，第十六次结束后，周平终于结束了对曹渊的摧残，让他到一旁休息。

    鼻青脸肿的曹渊拖着蹒跚的步伐，一点点的挪回了仓库的边缘，目光都有些涣散，一副对生活失去了希望的表情。

    百里胖胖默默的放下了手中的薯片。

    看到曹渊的惨状，他顿时觉得今天的这场实战训练恐怕不是这么好熬的，手里的薯片都不香了……

    “下一个。”周平看向脸色发白的百里胖胖，“你来吧。”

    百里胖胖一哆嗦，在原地纠结了片刻，不情不愿的从地上站了起来，向着仓库的中央挪动，看着他的背影，竟然有种“壮士一去兮不复还”的落寞之感。

    训练开始。

    周平还没出招，百里胖胖二话不说，直接从口袋里掏了十几件禁物悬在自己的身边，拇指的青玉扳指化身成一套全身铠甲，与此同时一道又一道防御在他的周身张开，化身龟壳，将整个人包裹的严严实实。

    周平的嘴角微微抽搐。

    百里胖胖把自己的防御叠满之后，一道巨大的太极八卦图在他的脚下张开，他伸手在虚空中一按，乾坤二卦瞬间错位。

    “乾坤逆乱！”百里胖胖大喊一声，“筷来！”

    周平一愣，毫无防备之下，手中的筷子突然飞出，落到了百里胖胖的手中。

    ,

第459章 打击

周平看着自己空荡荡的双手，眼中的惊讶之色更浓了。

    反观对面。

    百里胖胖一把抓住那根筷子，眼中兴奋无比！

    他从剑圣的手里抢了根筷子！

    值了！

    虽然他可能会被打的很惨，但是从某个角度来说，他也算是赢了剑圣了啊！

    周平怔了片刻之后，终于回过神来，默默地从口袋里掏出了第二根筷子……

    百里胖胖的笑容突然僵硬。

    十分钟后。

    被单方面殴打了二十次的百里胖胖仰躺在地上，呆呆的看着头顶的天花板，停止了思考。

    林七夜和曹渊将他从场地上拖下，安卿鱼第三个走上场，与周平对峙。

    安卿鱼的正面战斗能力并不强，而且他也没有使用【挽歌】这个大杀器，基本上和曹渊与百里胖胖一样，处于被单方面殴打的状态。

    但和二人不同的是，安卿鱼被打的越惨，他就越兴奋！

    他的眼睛紧紧地盯着周平的身体，像是在看某种濒危的珍惜生物，双眸雪亮，一副跃跃欲试想要将对方解剖的表情。

    这眼神看的周平心里有些发毛。

    宣布结束之后，安卿鱼迈着蹒跚的步伐向仓库边缘走去，三步一回头，似乎对周平还有些不舍。

    “……下一个。”周平缓缓开口。

    迦蓝和林七夜对视一眼，从地上站起，大大方方的走到了空地的中央。

    她已经换回了原本的那身深蓝色汉袍，黑色的长发用绳子扎起，自然地垂至腰间，白皙的双手抬起，摆出了战斗的姿态。

    她身形一晃，快速地向着周平冲去。

    周平就这么静静地站在原地，丝毫没有出手的意思。

    迦蓝的身形冲到他的面前，古法搏击术瞬间施展，令人眼花缭乱的拳影挥出，而周平只是接连的闪避，等到大约过了十几秒，他确认了迦蓝只会挥拳头之后，微微的摇了摇头。

    他的右手抬起，一声剑鸣在空气中回荡，那根木筷轻飘飘的点向了迦蓝的手掌……

    然后被迦蓝抓在掌心。

    周平：？

    剑气森然的木筷，就这么静静地被迦蓝死死攥住，后者的表情没有丝毫的改变，仿佛她抓住的真的只是一根筷子一样。

    啪——！！

    迦蓝一用力，直接将那根筷子在手中掰断！

    周平：？？？

    周平茫然的看着手中仅剩的半截筷子，下一刻一道拳风在他的耳边响起，他迅速的向后避开这一击，看向迦蓝的眼神已经完全变了。

    徒手抓住他的剑气？

    开什么玩笑？

    就算那只是一根筷子，上面附着的剑气也不是闹着玩的！

    周平打量着迦蓝，索性直接将手中的半截筷子丢在了一边，食指与中指并拢化作剑形，对着虚空连划数下。

    森然剑气喷涌而出，如同浪潮般撞击在迦蓝的身上，而后者就像是一根定海神针，在翻滚的剑气中巍然不动，仿佛掠过她身形的不是剑气，而是普通的风一样。

    迦蓝身形微躬，下一刻顶着剑气向前冲去，双拳紧紧攥起。

    “剑笼。”

    周平呢喃一声，数道粗壮剑气以他为中心爆发，瞬间刺在了迦蓝的周围，像是一座无形的剑气囚笼，将迦蓝死死地锁在了原地。

    迦蓝被困在笼中，努力的想要移动身形，却丝毫没有效果。

    挣扎了许久之后，她无奈的叹了口气。

    周平若有所思，他手掌轻挥，剑气囚笼便消失无踪。

    “可以了，下一个。”

    迦蓝垂头丧气的走到了仓库边缘坐下，浑然没有注意到，其他几个小伙伴看她的眼神就像是在看怪物一样。

    “迦蓝姐……牛逼啊！”粉丝头子百里胖胖忍不住说道，“你跟剑圣打了五分多钟，竟然毫发无伤，还掰断了剑圣的筷子！你可真是太强了！”

    听到百里胖胖由衷的赞叹，迦蓝微微抬起头，嘴角浮现出一抹笑容。

    她转头看向身旁的林七夜，认真的开口：“小心。”

    “嗯。”

    林七夜点点头，从地上站起，迈步向着空地中央走去。

    十分钟后。

    鼻青脸肿的林七夜仰面躺在地上，看着头顶的天花板，陷入了沉思……

    双方的实力根本不是一个量级。

    他没有迦蓝那种变态的防御力，碰上一位人类天花板，自然不可能有什么翻盘的手段。

    林七夜也算是使劲了浑身解数，除了没有用灵魂承载，其他的禁墟基本全用了一遍，但无论他怎么出招，周平只用一剑就能破开他所有的攻击，这一次，他算是真正体会到了什么叫绝对的实力差距。

    与曹渊和百里胖胖等人对视一眼，大家都看到了对方眼中的苦涩。

    他们五个人之中，除了迦蓝毫发无伤，其他四人都被打的快自闭了，但这也是没有办法的事情。

    “今天的训练就先到这里，你们回去休息吧。”周平丢下一句话，不管林七夜等人的反应，便自顾自的回头走进了屋中。

    于是，林七夜等人只能相互对视一眼，互相搀扶着，艰难的回到了自己的房间。

    ……

    当晚。

    月明星稀。

    五人坐在仓库外面的水泥地上，围着升起的篝火，沉默不语。

    除了迦蓝，其他四个人都被绷带裹的像粽子一样，他们低着头看着燃烧的篝火，不知在想些什么。

    今天的训练，多多少少的对他们的心态造成了打击。

    从斋戒所出来之后，他们也算是经历了各种各样的事情，原始森林，酆都，姑苏迷雾，甚至灭杀百里家，每一次他们都能靠自己的力量摆平，这让他们无形之中升起了一种莫名的自信，但在今天，他们的自信被打的支离破碎。

    在真正的强者面前，他们才认识到自己有多么的弱小，这对他们的打击并不小。

    “你们说……剑圣前辈在干嘛呢？”百里胖胖率先打破了沉寂，“从下午训练结束之后，他就一直把自己关在房间里，连晚饭都没吃。”

    “不知道。”林七夜摇了摇头。

    他虽然可以用精神感知去探知周平屋内的情况，但在一位人类天花板的面前，他这么做无疑掩耳盗铃，只怕自己的精神力刚刚延伸过去，对方就已经发觉了。

    ,

第460章 社恐

“说是实战训练，但是他好像只是单纯的虐了我们一番，虐完了一句话也不说，连个建议都没有……”曹渊摇了摇头，“我有点看不懂。”

    百里胖胖点头表示赞同，“我也觉得，剑圣前辈的脑回路好像和正常人不太一样。”

    “哪个正常人在成为剑圣之后，还会去当服务员？”

    “而且我总感觉，他好像并不是很愿意和我们交流的样子。”

    “我也这么觉得。”

    “他不会是个社恐吧？”百里胖胖表情古怪的说道。

    曹渊瞥了他一眼，“人家是人类天花板，高冷一些很正常，怎么可能会是社恐？”

    “……”

    “再说了，哪个社恐会喜欢让人叫他剑圣的。”曹渊补充道，“这种中二的称谓，不像是社恐人能取出来的。”

    “可人家真的是剑圣啊。”百里胖胖叹了口气，“说起来，在这个时代能有剑圣存在，已经很出乎我的意料了，这种人不是一般都出现在古代或者玄幻世界中吗？

    很难想象在满是高楼大厦的现代都市，能有一个穿着衬衫，踩着球鞋的剑圣从土菜馆里走出来，一剑出鞘，神明授首……

    这个画风不是很奇怪吗？

    至于剑仙，更是连想都不敢想。”

    “键圣遍地走，剑仙何处寻？”安卿鱼冷不丁的蹦出一句。

    “不管怎么说，剑圣前辈是真正的人类天花板，虽然性格有些让人捉摸不透，但实力却是实打实的。”林七夜缓缓开口，“既然叶司令花那么大代价把他找来，一定是觉得我们能从他身上学到什么东西。”

    其他人纷纷点头。

    林七夜看了眼天色，对着众人说道：“今天就先这样吧，大家都回去好好休息，不出意外的话，明天也会很折磨……”

    ……

    第二天。

    林七夜被闹钟吵醒，快速的从床上爬起，洗漱完毕之后向仓库中央的空地走去。

    吸取了昨天的教训，林七夜等人昨晚特地商量了一番，提早了起床的时间，总不能每天让一位人类天花板等着给他们上课。

    但当林七夜走到空地之时，他发现自己还是天真了。

    周平已经早早的站在了仓库的空地中央，手中拿着一柄不知道哪里来的鸡毛掸子，专注的打理着角落的灰尘，他的眼圈很重，但看起来依然十分精神。

    “……剑圣前辈早。”林七夜看了时间，确认现在还是清晨六点，外面的太阳都没有完全升起，嘴角微微抽搐。

    周平点了点头，嗯了一声。

    然后继续打理角落的灰尘。

    “你们可以晚一点起，上午的课要八点开始。”打扫完一处角落之后，周平一边走向另外一个角落，一边对着林七夜说道。

    “既然八点才开始，那前辈你为什么起这么早？”林七夜忍不住问道。

    周平淡淡开口，“在店里的时候，三舅每天都会早起准备食材，我也要早起赶在开门营业之前打扫好卫生，长年累月，我已经习惯了。”

    “开饭馆而已，需要这么早起吗？”

    “三舅是个注重细节的人，他准备食材的时间，往往比实际做菜的时间更长，这也是为什么他每天推出菜品的数量并不多的原因。”周平平静的说道，“在他看来，菜肴的质量比数量更加重要。”

    林七夜若有所思的点了点头。

    很快，其他几人也来到了空地之中，看到正在忙碌的周平，表情都有些古怪。

    “七夜，咱不去帮帮忙吗？”曹渊疑惑的问道。

    林七夜摇了摇头，“我早就想帮忙了，但是剑圣前辈不让……”

    “那我们就在一边看着？”

    “只能这样了。”

    林七夜五人一人搬了一张小马扎，坐在空地的中央，默默地看着周平专注而忙碌的身影。

    他似乎一直很忙，而且不管在做什么，都会将全部的精神都放在这一件事情上，每一道地砖之间的缝隙他都要清理到一尘不染，每一点墙壁的污渍他都要擦到彻底消失，哪怕他连续擦十次，二十次，三十次……

    再简单的动作，再毫无趣味的重复，他似乎都不会觉得枯燥，而是全身心的投入其中。

    他仿佛不是在打扫卫生，而是在雕琢一件艺术品。

    林七夜等人怔怔的看着他的身影，天空的光线越发的明亮，阳光透过顶端的窗户，洒落在空地的中央，给地面都镀上了一层淡金色的薄膜。

    空气中的弥漫的清洁剂和水汽，在阳光的照射下，浮现出淡淡的七彩光芒。

    不知不觉间，时间已经到了八点。

    周平放下袖子，将清洁用品放回原位，走到林七夜等人的身前。

    “今天上午，你们的训练内容依然是看书。”周平缓缓开口，“但是，你们一定要全神贯注的去看，要将自己代入到书中，去仔细的体会书中人物的情感，要让自己成为他。

    明白了吗？”

    林七夜等人点了点头。

    他们各自从纸箱中取出一本书，回到小马扎上看了起来，今天林七夜挑了一本《笑傲江湖》，虽然他以前已经将这本书看了大半，但这并不妨碍他再看一次。

    正如周平所说，他要做的，不仅是看书，而是要把自己带入到书中的角色中去。

    林七夜深吸一口气，翻开了书籍的扉页，仔仔细细的向下看去。

    周平自己也拿了一本《射雕英雄传》，坐到仓库门口，认真翻阅起来。

    整个仓库，安静无比，只有时不时的翻书声在空气中回荡。

    几小时后。

    林七夜缓缓合上了书本。

    他望着写着出版社和售价的封皮，整个人在原地怔了许久，才回过神来。

    他的心中，五味杂陈。

    他听从了周平的建议，将自己完全的代入了令狐冲的角色中，随着他一起经历了跌宕起伏的故事，体会了他的情感……他从来没有像这样看过一本小说。

    但是周平所说的，从故事中获得的力量，他仍然没有感受到半分。

    林七夜转头看向其他人，发现他们的表情也都差不多，眼中满是无奈之色。

    他们正欲说些什么，却突然顿在了原地。

    只见在仓库的门口，那个独自坐在阳光下的身影，手中捧着一本书……

    泪流满面。

第461章 跑路

林七夜等人茫然对视一眼，没有去打扰周平，而是默默地开始准备午饭。

    等到所有的饭菜都被摆上餐桌，周平终于放下了手中的书，独自坐在门口，看着天空发呆。

    “那个……剑圣前辈，该吃饭了。”林七夜走到他的身边，小声的说道。

    周平回过神，看到桌子旁的众人都在看着他，伸手在脸上一抹，脸上还残留着些许的泪痕，嘴角微不可查的抽搐起来……

    他……在这么多人面前……看书看哭了？

    周平顿在原地，像是停止了思考。

    “额……剑圣前辈？”林七夜见周平陷入呆滞，小心翼翼的开口。

    “你，你们先吃。”周平猛地从马扎上站起，“我去有点事情！”

    他身形一晃就消失在了原地。

    林七夜愣在原地，眼中充满了茫然之色。

    “七夜，剑圣前辈去哪了？”坐在桌旁的百里胖胖疑惑问道。

    “不知道，他说他有点事情。”

    “现在能有什么事情……不会是附近有什么大型‘神秘’出现了吧？”曹渊有些担忧的说道。

    “七夜，要不你用精神力感知一下？”

    林七夜一愣，“这不太好吧……对方毕竟是一位人类天花板，这么做不太礼貌。”

    “就一下！”百里胖胖期待的开口，“剑圣前辈一直神神秘秘的，你们就不想知道他在忙什么吗？咱就感知一下，然后就收回来，万一他发现不了呢？”

    林七夜犹豫了起来。

    “其实我也觉得感知一下比较好。”安卿鱼点了点头，“如果剑圣前辈真的遇到了什么事情，万一我们能帮上忙呢？”

    “那……那好吧。”

    林七夜叹了口气，悄然将精神感知散发了出去。

    片刻之后，他整个人愣在了原地。

    “怎么样七夜，感知到了吗？”百里胖胖好奇的问道。

    “感知是感知到了……”林七夜的表情古怪至极。

    “他在干嘛？”

    “他，他……他好像拎着行李跑路了？！”

    “？？？？”

    ……

    仓库外。

    周平拖着行李箱，戴着鸭舌帽，用口罩将整个脸遮的严严实实，他鬼鬼祟祟的四下张望一圈，然后飞快的向外跑去。

    驻守在仓库周围的军事防卫军官看到周平从里面冲出来，先是一愣，然后快速冲到路中间试图将其拦下，但周平的身形就像是化作虚无一般，瞬间闪出了数百米。

    “剑圣大人……”那军官呆呆的看着这一幕，片刻之后回过神来，立马拨通了一个号码。

    叮叮叮叮——！

    铃声从周平的口袋中响起，他的身形一顿，犹豫许久之后，还是伸手将手机掏了出来。

    “……喂？”周平小声的开口。

    “周平啊……”电话的另一头，叶梵无奈的声音响起，还混杂着些许的流水声和盘子碰撞的声音，听起来十分嘈杂，“我们不是说好了吗？我来帮你洗盘子，你来调教林七夜他们，怎么现在又跑了呢？”

    “你知道的，我根本就不会跟别人相处……更别说当老师了。”周平叹了口气，“你找别人来教他们吧，我还是回去洗盘子比较好……”

    “周平。”叶梵语重心长的劝道，“人，总是要社交的，你的剑法确实天下第一，但是你的心态太差了，这是你唯一的弱点，你一日不能突破自己，就一日无法打破那层桎梏，登上那个从来没有人抵达过的境界。

    这次我让你去给他们当老师，不光是为了让你教那些小兔崽子，也是想让你从他们的身上学到些东西……

    现在大夏的处境太危险了，我们迫切的需要一个能够撑起整个大夏的顶梁柱，路无为的境界还差了些，我杂事缠身，根本没有时间去追寻那个境界，关在还在闭关，夫子善守不善攻。

    所以，周平，你是我们之中，最有希望的那个人……”

    周平陷入了沉默。

    他在原地站了许久，才缓缓开口：“那我……再试试？”

    “嗯。”叶梵总算是松了口气，“要是他们欺负你，你直接跟我说，看我不操练死他们……”

    “……”

    周平默默地挂断了电话，长叹了一口气，纠结了许久，拖着行李箱又回头往仓库走去。

    刚走到仓库门口，周平虎躯一震。

    只见林七夜等人正坐在仓库门口，齐刷刷的抬头看向他，表情古怪无比。

    随后百里胖胖转头，在其他几人耳边说了什么，众人点了点头，纷纷若无其事的向着其他地方走去，仿佛根本没看到周平一样。

    周平一咬牙，硬着头皮拖着行李箱又回到了仓库内，就在这时，林七夜的声音突然响起。

    “剑圣前辈。”

    周平一顿。

    “忙完了的话，记得出来一起吃午饭啊？”林七夜认真的说道，“今天我尝试着做了一道西红柿炒番茄，您帮我品鉴一下，看看跟三舅比怎么样。”

    周平怔怔的回过头，看到林七夜脸上的微笑，沉默片刻后，点了点头。

    “好。”

    半小时后。

    六人放下了手中的筷子，忍不住打了个饱嗝。

    这期间，林七夜等人很识趣的没有提刚刚周平拖着行李出去的事情，而是自然的将话题转到了之前经历过的几次战斗上，一边讨论还一边问着周平的意见，而后者也会简短的说上几句，保持着互动。

    “吃完饭的话，就开始下午的训练吧。”周平看了眼时间，说道。

    他从房间里搬出一个新的纸箱，摆在了众人的身前，从中取出一沓三十多页的装订文件，交到了林七夜的手上。

    “这是……”林七夜翻开第一页，整个人愣在了原地。

    这里面的所有文字，都是手写的。

    这些字虽然算不上多好看，但一笔一划都十分工整，看的人很舒服，每一页上大约有四百多个字，写满了整整三十页。

    “昨天实战的分析。”周平回答，“昨天和你们交手之后，我回去分析了你们每个人的战斗风格，优势与缺点，汇总成了分析报告，不过我不会用电脑，所以只能手写，有些字可能不是很清楚……”

    林七夜嘴巴微张，他摸着手里这厚厚的一沓纸，忍不住开口：“您……写了这么多？”

    “这只是你一个人的。”

    周平弯腰从纸箱里又掏出了四份更厚的文件，分别交到了其他人的手上，平均页数大概在三十六页左右。

    看着手中厚厚的手写文件，所有人都愣在了原地。

第462章 训练计划

一页四百多字，一份三十六页，一共五份……那就是七万两千多个字！

    还是手写。

    他是怎么做到的……

    林七夜终于明白，昨天实战训练之后，消失的周平究竟在干什么了。

    林七夜仔细的阅读着手中的文件，里面详细的分析了他的战斗模式，并用不同颜色的笔给出了批注。

    “……战斗时头脑清晰，懂得利用自身多种多样的能力给对方造成压力，招式之间的配合巧妙，但部分情况下存在误判，招式过于繁琐而失去了进攻性。”

    “……刀法中等偏上，出刀速度够快，但是几处变招的衔接不够流畅，比如第三刀的……”

    “……双刀的刀法相对于单手刀更加灵活多变，与禁墟相互配合有奇效，但是关于换位的轨迹还有一些优化方案……”

    “……”

    林七夜读完这厚厚的一沓分析报告，足足花了半个小时的时间，这份报告中提出的问题有些是他已经注意到，却没有优化思路的，有些是则是他之前根本没有注意到的细节。

    看完这份报告，林七夜顿时觉得自己的战斗方式还存在极大的问题。

    “针对于你们不同的情况，以及你们各自手中的禁物，我给你们每个人制定了一份训练计划。”周平又从纸箱中掏出几张纸，分发给众人。

    林七夜接过属于自己的训练计划，仔细的翻阅起来。

    “训练总共分为三个部分，‘精神力训练’是所有人共同参加的训练，第二部分则是根据你们每个人不同的特性，制定的不同训练方式，至于第三部分，到时候你们就知道了。”

    林七夜手中的这份训练计划，主要讲的就是独属于他的第二部分训练方式，他的目光在上面扫过，表情顿时精彩了起来。

    “和手持【天阙】的迦蓝进行对练？”林七夜茫然的看向周平，而后者只是默默地点了点头。

    “你的能力太杂了，而且相互之间的配合还不够炉火纯青，虽然现在战斗起来没什么问题，但等你到了高境界之后，就会有些吃力，再加上你刚刚得到【斩白】，需要大量的实战来与刀相磨合，而这些人里，能够充当你对手的也就只有迦蓝了。”周平解释道。

    林七夜若有所思。

    “我的训练内容为什么是……进入黑王状态玩井字棋？”曹渊难以置信的开口。

    “你进入黑王状态之后，战力很强，但是纯粹是靠着黑王的本能在战斗，所以招式都十分原始，对你来说最重要的就是在黑王状态下尽量保持意识的清醒，井字棋相对而言较为简单，可以在一定程度上诱导你本体的意识醒来，与黑王意识做斗争，争夺身体主权。”

    “那我的训练任务为什么是陪疯魔曹渊玩井字棋？！”百里胖胖瞪大了眼睛，“我好像不需要和自己做斗争吧？”

    “你的问题和林七夜一样，禁物太多，需要大量的实战磨合。”周平平静的说道，“而曹渊想控制黑王需要时间，当他失控的时候，需要有人吸引黑王的注意力，才能让他本体的意识有机会恢复，所以让你们两个互为对手是最好的办法。”

    “所以，曹渊能控制住的时候，我就和他下棋，他失控的时候，我就要给他当沙包？”

    “是这个意思。”

    安卿鱼看到自己的训练计划，眼睛顿时亮了起来。

    周平继续说道：“安卿鱼，你变强的方式很简单，只要解剖足够多的‘神秘’尸体，你就拥有无限的可能，所以你的训练任务只有一个……解剖。

    解剖的材料我会帮你弄过来，这一点你不用担心。”

    周平布置完所有人的训练计划之后，便将纸箱拖走，看了眼时间，开口说道：“你们可以按照上面的计划开始训练了。”

    说完，他便转身离开了空地，走进了自己的房间，砰的一声将房门关了起来。

    林七夜五人在空地中面面相觑。

    “既然剑圣前辈都这么安排了，那我们就开始吧。”林七夜转头看向迦蓝。

    迦蓝嗯了一声，将【天阙】长枪从匣中取出，正欲有所动作，百里胖胖突然出声。

    “等等！”百里胖胖嘴角微微抽搐，“迦蓝姐，你们俩还是到外面去打吧，要不然【天阙】捅两下，这座仓库就该塌了。”

    林七夜点了点头，“胖胖说的有道理，我们还是找个没人的地方，单独训练吧。”

    听到单独训练四个字，迦蓝一怔，随后像是想到了什么，脸颊微红，低着头乖乖的跟着林七夜走了出去。

    等到两人离开，安卿鱼也找了个房间开始搭建自己的实验室，整个空地上就剩下了百里胖胖和曹渊两人。

    百里胖胖用笔在地上画了一个巨型的井字格，然后从外面捡了两根树枝回来，把其中一根丢给了曹渊，两人席地坐在井字格旁边，深吸了一口气。

    “那我拔刀了……”曹渊缓缓开口。

    “好……”百里胖胖有些不放心的问，“你应该能控制住吧？”

    “我尽量。”

    曹渊将手搭在刀柄上，闭上了眼睛，将刀身拔出半寸！

    汹涌的煞气火焰涌现在曹渊的身体表面，那双猩红的眼眸缓缓睁开，恐怖的威压镇压在百里胖胖的身上，后者咽了口唾沫，试探性的开口：

    “老曹……那，我先下第一步嗷？”

    百里胖胖用树枝在井字格角落画了一个圈。

    “到你了。”百里胖胖看向疯魔曹渊。

    疯魔曹渊看都没看地上的井字格一眼，而是直勾勾的盯着百里胖胖，微微歪头。

    “额……我觉得，你可以在这里画个……”百里胖胖额头渗出些许的冷汗，伸出手，试图指导疯魔曹渊下一步该怎么下。

    啪——！

    一声脆响传出。

    疯魔曹渊手里的树枝已经被掰断，他提着刀，看着百里胖胖，嘴角咧开一个危险的弧度。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “……”

    百里胖胖脸色一白。

    下一刻，惊天动地的轰鸣声混杂着森然的黑芒，从仓库的空地中响起。

第463章 生死局

仓库外。

    林七夜和迦蓝站在一片宽敞的空地上，四目相对。

    迦蓝手中握着那柄金色长枪，身披深蓝色的汉袍，背后背着一柄木弓，如瀑般的青丝自然垂至腰间，一双明眸扫过空无一人的周围，最终落在了对面的林七夜身上。

    林七夜穿着一袭黑衣站在那，看向她的目光很严肃，很深情。

    她像是想到了什么，脸颊浮现出一抹红晕，悄然低头看着自己的脚尖，不知在想些什么。

    林七夜一手握着直刀，一手握着【斩白】，认真的凝视着对面的迦蓝。

    我该怎么赢她呢？

    说起来，这还是他第一次与迦蓝正面交手，她的【不朽】一直是他们小队的大杀器，但现在轮到自己对上迦蓝，林七夜才真正感觉到事情有多么的棘手。

    如果是在迦蓝没有得到【天阙】之前，林七夜不说战胜她，至少很轻松的就能将她困住，但现在她手上多了一柄拥有极致攻击的长枪，难度瞬间提高了数个层次。

    这一架，不好打啊……

    “迦蓝。”林七夜认真的开口，“我要上了。”

    迦蓝一愣。

    下一刻，林七夜的身形一晃，便如同一道魅影急速的向迦蓝掠去！

    迦蓝终于从奇奇怪怪的幻想中回过神，似乎是有些生气，反手从背后摘下了那柄淡黄色木弓，一箭向着林七夜射去！

    林七夜知道这枚羽箭多半已经附着上了迦蓝的【不朽】，根本不能硬抗，于是将左手的直刀抛向空中，腾出手在空气中一招，召唤法阵瞬间出现，【祈渊】长剑自动出现在了他的手中。

    【祈渊】的剑身径直斩在了箭簇之上！

    叮——！

    羽箭的动能瞬间清零，随后在林七夜的控制下，反过来以更高的速度向着迦蓝射去！

    既然无法破坏这枚羽箭，那就让它调转方向。

    迦蓝看到羽箭被林七夜弹了回来，瞬间收回了附着在羽箭表面的【不朽】特性，徒手将其抓住，又放回了箭篓之中。

    右手的长枪一震，刺目的金色光柱瞬间爆发，涌向林七夜！

    林七夜的双眼微眯，身形凭空消失在了原地。

    下一刻，他手中握着那柄被夜色操控的直刀，直接出现在了迦蓝的身后，一刀挥出！

    铛——！！

    刀身斩在迦蓝的身上，就像是砍在了金铁之上，发出沉闷的嗡鸣。

    迦蓝迅速转身，在如此近的距离之下，她没有选择再用长枪，而是一记鞭腿甩出，闪电般的踢向林七夜的腰部。

    林七夜曲臂护在侧身，硬生生的挡下这一踢，随后反手禁锢住她的脚踝，一只手按在虚空中，喃喃自语：

    “无端陌上狂风疾！”

    “火焰相烧满天赤！”

    两句诗词念出的瞬间，一股狂风以林七夜为中心轰然爆发，随后赤红色的火焰混杂在狂风中，瞬间席卷了整个空地。

    迦蓝的衣袍被同时吹起。

    此时的她，还有一条腿被林七夜夹在手中，衣袍飞卷之下，汉袍的底端直接掀了起来，白皙的大腿周围，燃烧的火焰余烬在空气中飘荡，一缕春光乍现。

    正欲继续出手的林七夜看到这一幕，愣在了原地。

    迦蓝的脸上瞬间通红一片，她的眼中浮现出羞怒之色，猛地震开了林七夜的束缚，后退数步，狠狠地瞪着林七夜的眼睛。

    “额……那个……”林七夜何时见过这种阵仗，顿时尬在了原地，“对不起迦蓝，我不是故意的，我什么白色都没看，哦不，什么颜色都没看见……”

    迦蓝脸颊通红，咬牙切齿的看着林七夜，握着金色长枪的手顿时攥紧了起来。

    林七夜敏锐的感觉到……

    杀气，在翻滚！

    他暗自咽了口唾沫，突然觉得今天的训练，很可能会变成一场生死局……

    ……

    几小时后。

    彻底装好了实验室的安卿鱼从房间里走出，动了动僵硬的脖子，看到仓库中的画面，整个人愣在了原地。

    “画叉啊，你要在这里画叉啊！”百里胖胖穿着一身青玉铠甲，浑身上下都散发着强横的“海”境波动，他周身漂浮着十二件禁物，死死将疯魔曹渊摁在地上。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    疯魔曹渊浑身煞气涌动，拼命地想要挣脱束缚在他身上的两件禁物，一副宁死不从的表情。

    “老曹啊，我求求你了，咱别傻笑了行吗？一下午了，你硬是连一个叉都没画出来啊！”百里胖胖恨铁不成钢的开口，“你的武器都被我夺了十几次了，怎么还不甘心呢？”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    百里胖胖：……

    安卿鱼推了推眼镜，走到了两人的身边，疑惑的问道：“一下午了，还不行？”

    “不行啊，都快累死胖爷我了。”百里胖胖抹了把额头上的汗水，“变身之后，不管我怎么叫都没反应……”

    安卿鱼的眼眸中浮现出一抹灰芒，他蹲下身，端详着疯魔曹渊手腕上的一小串佛珠，片刻之后，开口道：

    “你对这个东西使用缴械试试。”

    百里胖胖一愣，脚下一道庞大的太极八卦图展开，乾坤错位，那串佛珠顿时爆发出一阵淡金色的光芒，覆盖了疯魔曹渊的身体。

    疯魔曹渊挣扎的幅度顿时减弱了些许，一抹微光从那双猩红的眼眸中发出。

    “【凝神珠】？这是他从禁物收藏馆带出来的？”百里胖胖诧异的开口，“他既然戴着这个东西，为什么还控制不住自己？”

    “因为他在疯魔状态下，是无法调动精神力进入佛珠的。”安卿鱼平静的开口，“所以，这串佛珠在他变身之后，并没有起到作用，只有当他能够初步控制住自己的意志的时候，才能勉强动用这串佛珠。”

    “也就是说，这东西在他能够控制意识之前，就是个鸡肋？”

    “没错，但只要他能稍微控制住意识，再加上这串佛珠的加成，对于【黑王斩滅】的操控程度应该会大幅度提高。”

    安卿鱼注视着佛光中的疯魔曹渊，后者的眼眸中光芒忽明忽暗，他勉强伸出手，抓住了落在地上的半截树枝，颤颤巍巍的将手放到了那井字棋盘的角落……

    歪歪扭扭的画了一个叉。

第464章 呓语的调令

画完这一笔之后，曹渊就像是失去了所有的力气，瘫软在地。

    黑色的煞气火焰消散在空中，曹渊大汗淋漓的抬起头，双眸布满了血丝，一旁百里胖胖已经将锁在他身上的禁物收起，将他从地上扶了起来。

    “训练时间结束了？”曹渊虚弱的问道。

    安卿鱼点了点头，“时间到了。”

    “老曹，你这一下午可把我折磨的不轻啊。”百里胖胖抹了把头上的汗，拍了拍自己的头，“听你傻笑了一下午，到现在我好像还有幻听……”

    “……”曹渊低头看向地上的井字格，在最右下角的格子中，一个大大的“X”占据了四个格子的空间。

    从井字棋的规则来说，这一笔完全是犯规了，但这对他来说并不重要，能够在疯魔状态下控制住自己，画出一个符号已经算是在控制【黑王斩滅】的道路上迈出了至关重要的一步。

    经过这一次的尝试，他似乎已经抓到了一些关键。

    “林七夜呢？他还没结束？”安卿鱼像是想起了什么，疑惑地问道。

    “他和迦蓝去外面找地方训练了，也不知道现在怎么样……”百里胖胖看了眼墙上的时间，外面的天色已经不早，“要不我们去找找他们，已经快到饭点了。”

    三人走出仓库，四下绕了一圈，终于听到了远方传来的阵阵爆鸣声。

    金色的光柱接连冲天而起，将厚重的云层都打上了几个窟窿，刺目的火光与黑暗在光柱升起的地方涌动，恐怖的能量波动溢散而出。

    曹渊看到这一幕，表情有些古怪，“你确定……他们这是训练？”

    “先过去看看。”

    三人向着声音传来的方向冲去，来到那片满目疮痍的战场旁，同时呆在了原地。

    只见一蓝一黑两道身影正在半空中急速碰撞，黑暗与金色枪芒将天空都划分成为两个部分，绚丽的爆炸在空中绽开，一朵朵蘑菇云冉冉升起……

    林七夜左手握着【祈渊】，右手握着【斩白】，身前还悬浮着一枚银色的魔方，脚下踩着一根粗壮无比的巨型树干，盘踞的树根缠绕在地底，深深地扎进了破碎的地面之中。

    他浑身上下满是伤痕，头发凌乱在风中，脸上满是灰土与污痕，看起来像是刚经历了一场残酷至极的战争！

    “迦蓝……差不多可以停手了！”林七夜忍不住喊道。

    嗖——！！

    一道金色的光柱擦着他的身体飞过，只差分毫便要将其消融在空中，迦蓝手握【天阙】长枪，杀意凛然的站在地面，枪尖连点，瞬间将那根通天巨树捅了个透心凉。

    百里胖胖三人呆若木鸡。

    “他们的训练也太拼了吧？”百里胖胖咂了咂嘴，“跟他们一比，我觉得老曹你黑化之后还挺可爱的……”

    曹渊的嘴角一抽。

    “迦蓝，真的可以了！训练时间已经结束了！”

    “迦蓝，刚刚是我不对，我郑重的向你道歉！”

    “一会吃午饭，我给你多加两个鸡腿！哦不，三个！”

    “……”

    林七夜一边飞速的在空中走位，躲避迦蓝的金色枪芒，一边开口劝道，嘴皮子都要磨破了。

    迦蓝听到最后一句话，握枪的手微微一顿，有些犹豫起来。

    打了这么久，她心中的火气也散的差不多了，既然林七夜这么有诚意……就此收手好像也不是不行？

    沉吟片刻之后，她缓缓伸出了四根手指。

    “好！四个鸡腿！就这么说定了！”林七夜松了一口气。

    听到了林七夜的承诺，迦蓝终于收回了手中的【天阙】，扭头对着林七夜哼了一声，迈步向着仓库中走去。

    百里胖胖三人自觉地让开了一条路。

    “七夜，你们的训练好认真。”曹渊正色说道，“不知道的，还以为迦蓝是想杀了你。”

    林七夜：……

    “回去吃饭。”林七夜摆了摆手，表示不想再多说些什么，默默地向着仓库走去。

    半小时后。

    百里胖胖，曹渊，安卿鱼看着手中空荡荡的饭碗，又看了看周平碗里的一根鸡腿，最后看向了碗里的鸡腿多的都要溢出来的迦蓝，陷入了沉思……

    “七夜，为什么我们三个没有鸡腿啊？”百里胖胖忍不住问道。

    林七夜沉吟片刻：“因为你们打不过我。”

    “……”

    ……

    古神教会。

    坐在荆棘王座之上的呓语，看着下方站着的两人，眼中浮现出满意之色。

    “很好，这次你们不仅完成任务，击杀了百里涂明，居然还杀死了百里辛，这确实有些出乎我的意料。”

    第九席恭敬地开口：“回呓语大人，击杀百里辛，主要是沈青竹的功劳。”

    呓语眉头一挑，转头看向了一旁沉默不语的沈青竹，眼中的赞赏之色更浓了。

    “沈青竹，这次你做的很不错，百里辛和百里涂明一死，百里集团必将群龙无首，他们对于大夏禁物的垄断也将彻底停滞，这无论是对古神教会还是【信徒】，都是一件大好事。”

    沈青竹微微躬身，“谢呓语大人夸奖。”

    呓语像是想起了什么，开口说道：“接下来，我需要你们去一趟临唐市。”

    “临唐？”第九席疑惑的问道，“还是我们两个一起吗？”

    “不光是你们，第三席已经到达临唐了，第七席也在赶过去的路上。”

    沈青竹的眉头微皱，眼中浮现出疑惑之色。

    第九席若有所思，“呓语大人，那我们这次的任务是……”

    “等你们到了，第三席会告诉你们的。”呓语平静的开口，“等到我本体处理完现在的事情，也会赶过去。”

    第九席点了点头，并没有多问，而是直接带着沈青竹离开了教会。

    “居然同时调动了四位信徒前往临唐？这已经是现在信徒近乎全部的战斗力了，临唐究竟有什么？”走出教会之后，沈青竹皱眉思索道。

    “我也不清楚。”第九席摇了摇头，“不过既然呓语大人这么吩咐了，自然有他的用意，我们只要照做就好。”

第465章 恶化的布拉基

结束了一天训练的林七夜躺在床上，缓缓闭上了双眼，意识沉浸入脑海中的诸神精神病院中。

    自打从斋戒所出来之后，他不是在进行任务，就是在前往进行任务的路上，留给他休息的时间并不多，有闲暇进入诸神病院的时间就更少了，好在有李毅飞这个护工头子定期给他汇报病院里的情况，倒也没有什么特别的事情发生。

    林七夜披上白大褂，戴上黑框眼镜，像是个真正的医生一样走进了病院之中。

    “院长好。”

    抱着一团衣服正准备走向洗衣房的阿朱看到林七夜走来，乖巧的开口。

    “嗯。”林七夜点了点头，迈过长长的走廊，向着空旷的院子走去。

    院子的中央，倪克斯正坐在摇椅上晒太阳，腿上放着一团黑色的毛线，双手挑着丝线，像是在编织着什么。

    从大致的样式上来看，那好像是一件毛衣。

    林七夜看到这毛衣，眼中顿时浮现出疑惑之色，如果他没记错的话，一年前倪克斯好像就在织这团毛衣，怎么织到了现在，还没有织完？

    倪克斯看到林七夜，脸上浮现出温和的笑容，“你回来看我了，达纳都斯？”

    “是的，母亲。”林七夜走到倪克斯的身边，微笑着说道，“最近过得怎么样？”

    他一边说话，一边将目光落在了倪克斯头顶的治疗进度条上，自从倪克斯进入诸神病院治疗，已经过了两年多的时间，到现在为止，倪克斯的治疗进度已经达到了89%，可以说是三位病人里治疗效果最好的那一个。

    从行为上来看，倪克斯已经和正常人没什么区别，林七夜已经很久没有看到过她独处的时候发呆，喃喃自语，或者将其他的什么东西看做自己的孩子……

    她大多数的时间，都在院子里晒太阳，织毛衣，有时候兴致来了，就会去活动室和其他人进行娱乐活动，脸上时常洋溢着笑容。

    曾经那个疯疯癫癫的倪克斯，已经彻底成为了过去式。

    “还不错呢。”倪克斯笑着说道，“新来邻居布拉基先生很有意思，虽然唱歌有点难听，但很有活力，让我想起了我年轻的时候……梅林先生一直都那么安静，每天都在看他的那些书，有空还会跟我讨论一些养生方面的见解，不过最近他好像一直在为自己的发际线苦恼……

    照顾我的孩子们也很热情，经常一起哄我开心。”

    说完，倪克斯不知从哪里掏出了一个飞盘，向着远处一丢，飞盘在空中晃晃悠悠的落在了院子的边缘。

    下一刻，一只黄色的哈巴狗飞窜而出，跑到院子的边缘跳起，嘴巴一张精准的接住了空中的飞盘，然后径直走到了倪克斯的身前，乖乖将飞盘放在了地上。

    它的舌尖上，静静地躺着一只金色的小虫。

    林七夜诧异的看着彻底习惯了这具身体的贝勒爷，怎么也无法将它与姑苏市那只搅弄风云的“海”境境外神秘联系起来，而后者撇过头，默默地翻了个白眼，头也不回的向着不远处的走廊跑去。

    它跑到阿朱的身前，用头蹭了蹭他的裤脚。

    站在走廊中的阿朱弯下腰，摸了摸贝勒爷的头，“贝勒爷今天也很乖哦！奖励你今天可以用工具去打扫厕所。”

    听到这句话，哈巴狗终于松了口气。

    在林七夜目瞪口呆的表情下，它的两条前肢突然抬起，像是个人一样站了起来，左爪扒住扫把，右爪扒住簸箕，嘴里叼着一块抹布，吭哧吭哧的向厕所走了过去。

    林七夜：……

    “对了达纳都斯。”倪克斯像是想起了什么，“你最好去看一下布拉基先生，他最近的状态似乎不太好。”

    林七夜一怔。

    布拉基的状态不太好？

    难道是病情恶化了？

    他点了点头，和倪克斯告别之后，就快速地向楼内走去。

    在整栋楼里转了一大圈，林七夜最后才在天台上找到了布拉基。

    他一个人坐在楼的边缘，最爱的竖琴被他放在旁边，双眸怔怔的看着头顶的天空，不知在想些什么。

    林七夜的目光扫过他的头顶，脸色顿时凝重起来。

    这段时间，他一直嘱咐李毅飞按照他摘抄的李医生的笔记给布拉基用药，他记得上一次见布拉基的时候，对方的治疗进度已经达到了32%……

    但现在，他头顶的治疗进度却停滞在了16%。

    他的治疗进度反而倒退了。

    这是什么原因？难道是用的药不对？

    不可能啊，如果用的药不对，一开始治疗进度就会缩减才对，怎么可能恢复到了32%才开始恶化？

    林七夜思索了片刻，还是迈步走到了布拉基的身边，“布拉基。”

    “嗯？哦……是院长啊？”布拉基顿了片刻才回过神，看向林七夜，神情有些恍惚。

    “我看你脸色不太好，最近遇到什么问题了吗？”林七夜关切的问道。

    “不，没有……”布拉基下意识的摇了摇头，迟疑了片刻之后，他抬头看向了林七夜，认真的说道：“院长，我有一个请求……”

    “你说。”

    “我想离开病院一段时间。”

    林七夜愣在了原地，“离开这里？你对这里有什么不满意吗？”

    “不，我很喜欢这里，这里的人都很友好，但是……”布拉基陷入了沉默，眼眸中的光芒逐渐暗淡了下去，“我想她了。”

    听到这个回答，林七夜很快便反应了过来，“想你的妻子？”

    “嗯。”布拉基微微点头，“和勾心斗角的阿斯加德不一样，这里的生活让我觉得很舒服，如果可以的话，我甚至想在这里长住下去……但是我的妻子伊登还没有找到，我不知道她在哪里，在做什么，过得好不好，我……我最近每天晚上都能梦到她。

    在梦里，她的处境都很不好。有的梦里，她被洛基和其他恶神囚禁，终年不见天日；有的梦里，她被迫上了战场，和凶残的其他神明厮杀；甚至，我还梦到她已经战死在了某个我不知道的地方……”

    布拉基的脸色越发的苍白起来，他的双手都在微微的颤抖，

    “伊登是我的妻子，她永远是我最爱的那个女人，她不在我身边，我根本无法安心的去享受这里的生活。

    我一定要找到她……”

第466章 林七夜的相思病

林七夜看着眼前坚定无比的布拉基，暗自叹了一口气。

    不得不说，布拉基虽然长的一副海王模样，但却十分痴情，但问题在于，你就算跑遍整个世界……你也找不到她啊！

    伊登的心脏就在他的身体中，她的意识也潜藏在他的脑海里，从某种意义上来说，他们本就是一个人，想要跑遍整个世界去找到自己，这不是痴人说梦吗？

    布拉基对这一切一无所知，但林七夜却知道全部的内情，自然不可能放他离开这座精神病院。

    再说，就算他想放布拉基离开，病院也不允许，只有当病患的治疗进度达到50%之后，才具备短时间内离开病院的能力，现在的布拉基别说恢复到50%了，估计再这样下去一段时间，治疗进度马上就要掉回10%以下。

    那现在该怎么办？

    把伊登为了救他而死的事情告诉她？

    不，这绝对不行。

    林七夜虽然不是专业的精神病医生，但他也能看出来现在布拉基的情绪十分不稳定，如果让他知道真相，说不定就直接从楼顶一跃而下，去和伊登殉情了。

    不能告诉他真相，又不能放他离开病院，单纯的用药也无济于事……

    这可怎么办呢？

    林七夜觉得有些头大，布拉基的情况，比他想象中的要棘手很多。

    “不是我不想让你离开，现在我也无法打破这里的规则，将你送出去。”林七夜很遗憾的说道。

    布拉基听到这句话，眼眸中的光芒又暗淡了几分。

    他的头顶，治疗进度条瞬间从16%缩减到了14%……

    林七夜的嘴角微微抽搐，他紧接着开口，“但是你别灰心，给我一点时间，我一定会帮你解决这个问题！”

    布拉基叹了口气，没有多说什么，但从他的表情上可以看出，他不相信林七夜能帮上他的忙。

    林七夜没有再浪费时间，快步走回了自己的院长办公室，将那厚厚一沓的手写笔记搬了出来，仔仔细细的翻阅起来。

    这些笔记是他在斋戒所的时候，从李医生的笔记原样摘抄下来的，现在林七夜只能将希望寄托在李医生的身上，毕竟他号称是整个大夏最好的精神病医生，说不定有应对这种情况的方法？

    事实证明，林七夜想多了。

    他花费了数个小时翻完了所有的笔记，也没有找到能够对上现在情况的案例，更别说有价值的解决方法了。

    他长叹了口气，身体靠在椅背上，疲惫的揉着眼角。

    笔记这条路是走不通了，也就是说，他现在只能靠自己……

    可感情这方面，也不是他的强项啊？

    想到这，林七夜的脑海中突然浮现出某人的面孔，眼眸微微亮起。

    说不定……他会有办法？

    ……

    第二天。

    结束了上午的看书课程的众人围在小桌边，品尝着桌上的饭菜。

    林七夜瞥了眼吃的津津有味的百里胖胖，犹豫片刻之后，将自己碗里的鸡腿夹到了他的碗里。

    百里胖胖愣在了原地。

    “七夜，你这是……”

    “我有个情感方面的问题，想要请教你。”林七夜认真的说道。

    “噗！”

    曹渊一口汤险些喷出来，他将头扭到一边，手掌用力的拍着自己的胸口，用力的咳嗽起来。

    除了周平之外，其他人纷纷震惊的看着林七夜，开始怀疑自己刚刚都听到了什么！

    林七夜？

    情感问题？

    迦蓝的表情微妙起来。

    周平低头默默的往嘴里扒了两口饭，装作若无其事的模样，耳朵悄然竖了起来。

    “情，情感……”百里胖胖在原地呆了片刻，瞬间放下了手中的碗筷，抹了把嘴上的油腻，严肃至极的开口：“你说！”

    林七夜组织了一下语言，“我有一个朋友……”

    “……”众人的嘴角不约而同的一抽。

    “他深爱着一个女人……”

    百里胖胖：(?ω?)！

    安卿鱼：(=￣ω￣=)

    曹渊：?(‘ω’?)

    迦蓝：?(。???。)?

    “但是由于某些原因，他们无法相见……”

    迦蓝的脸瞬间黑了下去。

    “我这个朋友因为担心她的安危，导致每天都睡不好，精神状态很差，甚至已经有了病态的趋势……我想知道，这种情况该怎么处理比较好？”

    林七夜顶着一对黑眼圈，认真的问道。

    “额……七夜，我能不能先问个问题？”百里胖胖忍不住问道，“你这两个黑眼圈……”

    “哦，我昨晚没睡好。”林七夜一愣，很快回答道。

    昨晚他在精神病院内查了一晚上的资料，可以说是一夜没睡，有黑眼圈也是正常情况。

    百里胖胖等人悄然对视一眼，默默地点了点头。

    迦蓝的嘴唇微微抿起，看向林七夜的眼中泛起了些许的泪花。

    “咳咳，你现在这个……哦不，你朋友现在这个情况，应该算是相思病了。”百里胖胖谨慎的措辞，“相思病呢，最好的解决办法当然就是相思不如相见，但是我们现在被禁足在军事基地里，相见确实不太现实……”

    “这跟我们在哪里有什么关系？”林七夜疑惑地问道。

    “……啊不，我的意思是，相见不太现实，不过现在科技水平这么发达，打个视频电话还是可以的吧？实在不行的话，写信也可以啊……你说是吧，剑圣前辈？”百里胖胖扭头看向默默吃饭的周平。

    周平嗯了一声，“我可以帮你申请要来一部智能机。”

    “……”林七夜扫了眼表情古怪的众人，顿时有些无语，“我说的不是我，真的只是个朋友……”

    “啊对对对，是个朋友！”众人点头如捣蒜。

    林七夜：……

    林七夜懒得去跟他们争辩，眉头微微皱了起来，刚刚那一刹那，他隐约好像抓住了什么关键……

    “胖胖，你刚刚说什么？”

    百里胖胖一愣，“啊对对对，是个朋友！”

    “……上一句。”

    “哦，我说，现在科技这么发达，可以打视频电话啊？或者写信也行。”

    “写信……”林七夜像是想到了什么，双眸逐渐亮起。

第467章 写信

诸神精神病院。

    笃笃笃。

    清脆的敲门声传来，正欲解衣入睡的布拉基微微一愣，走上前打开了房门，只见走廊中正站着一个披着白大褂的熟悉身影。

    “院长？”布拉基见林七夜这么晚来找自己，眼中浮现出疑惑之色。

    林七夜嗯了一声，走进房间。

    “我这次来，是给你送一件东西。”林七夜掌间光芒一闪，一个红色的邮筒凭空出现在他的手中。

    这个邮筒大约半张书桌的大小，制式较为古老，但表面的油漆也有些破损，从外表上来看，和几十年前常见的邮筒并无两样。

    布拉基抱着这个邮筒，脸上的疑惑之色更浓了。

    “院长，这是……”

    “从朋友那里借过来的一件宝物，塞进这个邮筒里的信件可以无视空间，直接送达你最牵挂的人的手上。”林七夜一本正经的说道，“而收到信件的那个人，只要将回信与收到的这封信一起烧掉，回信就会出现在这个邮筒里。”

    布拉基一愣，抱着红色邮筒仔细的端详了许久，狐疑的说道：“院长，你可别被人骗了，这不就是一个普通的邮筒吗？哪里有什么无视空间的能力？”

    “你的境界不够，当然看不穿里面的玄奥，但它的异能却是真实存在的。”林七夜笃定的说道。

    “那岂不是说，我只要把写的信塞到邮筒里，伊登就能收到，然后给我回信了？”

    “当然，但是在使用它的时候，还存在一些限制。”林七夜说道，“首先，它的能力一天只能使用一次，而且只有晚上才能送出信件并收取回信，在这期间，目光不能注视它，否则空间传送会被打断，信件会泯灭在虚空乱流之中。

    其次，当你锁定了一个人为寄信的目标后，一年之内无法再对寄信目标进行更改，也就是说你在给伊登寄信之后，它就无法再给除了伊登之外的其他人寄信了。”

    听完林七夜严肃的话语，原本不太相信这个普通邮筒能力的布拉基开始动摇了。

    他说的……好像真有那么回事啊？

    而且他也没必要骗自己啊！

    难不成，这个邮筒真有玄妙之处？

    “那，那我现在就能寄信吗？”布拉基有些迫不及待的问道。

    “当然。”林七夜做了个请的手势。

    布拉基迅速的坐在桌旁，取出纸笔，沉吟片刻之后，在纸张上奋笔疾书起来。

    “至我永恒的挚爱，伊登：

    当你读到这封信的时候，就说明这次尝试成功了，我终于和你取得了联系，在这段没有你的日子里……”

    林七夜站在一旁，默默地注视着认真写信的布拉基，他的身影在微弱的灯光中拖出一道长长的影子，手中的笔一刻也不曾停下来，好似有千言万语想要倾诉，他时而微笑，时而沮丧，时而悲伤……

    时间一分一秒的过去，等到布拉基放下笔的时候，他的身前已经多了三张写的密密麻麻的信纸。

    “还差了点东西。”林七夜突然开口。

    布拉基一愣，“还差了什么？”

    “你不把回信的方法写进去，她怎么知道如何给你回信呢？”

    布拉基一拍大腿，露出恍然大悟的表情，“对啊，我差点给忘了！”

    他提起笔，又详细的写了回信的方法，最后将其平整的折叠完毕，深吸一口气，轻轻塞入邮筒之中。

    “可以了吗？”他小心翼翼的问林七夜。

    “可以了。”林七夜的嘴角浮现出笑容，“你该好好睡一觉了，顺利的话，等到明早起来的时候，你就能从邮筒中收到伊登的回信……不过你要记住，中途不可以看邮筒，更不能将它打开，明白了吗？”

    布拉基点头如捣蒜。

    处理好了一切之后，林七夜便离开了布拉基的房间，但他并没有就此离开病院，而是身形一晃，来到了院中的那根大树底端坐下，悄然关注着房内的情形。

    和他预想中差不多，布拉基先是激动地在屋子走了好几圈，还是控制不住自己不去看那个邮筒，索性直接用枕头蒙上眼睛，整个人躺在床上，沉沉睡去……

    朦胧的月光洒进屋中，不知过了多久，他又缓缓从床上坐了起来。

    那双眼眸睁开，却已再也看不到先前的激动，他……不，她在身上披上一层轻纱，走下床，透过那扇窗户看向了外面，遥遥与树下的林七夜对视一眼。

    她的眼中浮现出感激之色。

    平日里伊登虽然蛰伏在布拉基意识的最深处，但依然能够知晓外界发生的事情，自从林七夜掏出所谓的无视空间的邮筒之时，她就已经猜测到了他的意图。

    正如布拉基所说，那只是一个普通邮筒而已。

    它真正的用途，只是为了掩饰伊登就在他身边的事实，通过这样的形式，让两人能够进行一定程度上的交流，而那些看似唬人的规则，也不过是林七夜为了防止露馅的保护措施罢了。

    伊登走到书桌前坐下，打开邮筒，取出了布拉基写给她的那封信，仔细的阅读起来。

    虽然她早就知道里面写了什么，但知道和拿在手中阅读是完全不一样的。这一刻，她不再是寄宿在布拉基体内的亡魂，而是布拉基魂牵梦萦的妻子。

    “……我在一个很神奇，很安静的地方，我无法理解这里的存在，但是这里的一切都让我觉得很舒服，你呢？你现在过得怎么样？”

    “……这里的日子让我想起了我们在永恒的花园中度过的那段美好时光，但是这里没有那些讨厌的恶神，我最爱的伊登，如果可以的话，我多么想和你一起在这里永远的生活下去……”

    “……在这里生活的这段时间，我为你写了几首诗歌，等我们相见的时候，我想当面唱给你听……”

    看着那些熟悉的字体，伊登的双眸微微湿润起来。

    这段日子布拉基的状态她一直都看在眼里，心中虽然因他那深沉的爱感到喜悦，但更多的是对他的担忧与心疼……

    昏暗的灯光下，伊登提起笔，眼中噙着泪水，开始给布拉基回信。

第468章 剑气潮汐

第二天。

    清晨。

    布拉基朦胧的从床上坐起，睡眼惺忪的盯着窗外的阳光片刻，像是想起了什么，飞快的冲下了床，来到那红色邮筒边。

    他咽了口唾沫，伸出手，紧张的打开了邮筒……

    里面，静静地躺着一封信。

    布拉基的眼睛顿时亮了起来，他伸手将这封信件拿出，看到开头的娟秀字体，整个人就像是被雷击了一样呆在了原地。

    是她的字。

    绝不会错！

    他颤抖的拆开信封，将里面的信纸取出，快速地阅读起来。

    “……我最爱的布拉基，我真的没有想到，会在枕头么激动。”

    “……我会按照你所说的，将这封信件随着你的来信烧掉，如果你能看到这封信，那就说明这一定是世界上最伟大的奇迹……”

    “……我过得很好，和你走失之后，我又回到了破碎的阿斯加德，住在我们一起建起的小屋中，在给你写这封信之前，我刚去花园里浇完水，你根本无法想象，现在这里有多美……”

    “……如果可以的话，我也想去到你的身边，再听一次你为我弹唱的诗歌……”

    “……我好想你。”

    “……期待你的回信。”

    看完整封信件，布拉基的身体都控制不住的颤抖起来，他紧紧攥着信纸，眼中是前所未有的激动。

    她还活着，而且过得很好。

    他所担心的一切，都没有发生！

    从今以后，他们虽然暂时不能相见，但是可以每天给对方写信，可以感觉到她的存在……他一直悬着的那颗心，终于可以放下了。

    “哈哈哈哈……”布拉基抓着手中的信纸，手舞足蹈的冲出了房间，“她回信了，她回信了！！”

    院子里。

    正趴在地上打盹的贝勒爷听到这一声喊叫，突然惊醒。

    它抬头看了眼疯疯癫癫的布拉基，翻了个白眼，又将头低了下去，喃喃自语：

    “有病……”

    ……

    正在洗漱的林七夜察觉到病院中的情况，嘴角微微上扬。

    如他所料，布拉基的心结解开之后，治疗进度就如同坐火箭般上涨，从原本的14%，一路飙升到了42%，距离突破50%大关也只是时间问题。

    解决了一桩心事，林七夜只觉得浑身轻松。

    他迈步走进训练空地，只见周平已经在认真的给地面打蜡抛光……

    “剑圣前辈……咱这是训练场地，好像没必要打蜡吧？”林七夜忍不住问道。

    周平看了他一眼，摇了摇头，“不打蜡的话，你们会受伤的。”

    林七夜一愣，眼中浮现出疑惑之色，任凭他怎么想，也无法将打蜡和受伤两件事情结合起来。

    大约过了十几分钟，所有人到齐，周平也完成了他浩大的打蜡工作，整个空地的地面光滑无比，若是普通人在这里，稍有不慎就会滑倒在地。

    “今天，我们开始‘精神力训练’。”周平平静的说道，“本来，我是不想进行这项训练的，因为精神力的修炼本就是需要大量时间积累的过程，贸然动用外力辅助修炼，如果控制不好的话，很可能会起到反效果……

    但叶梵既然要求你们在短时间内全员突破到‘海’境，就只能借助一些外力了。”

    他伸手一招，黑色的剑匣自动飞到了他的手中，轻微的嗡鸣声从匣内传来，森然剑意散发而出。

    不知为何，林七夜等人突然有种不祥的预感。

    “在我还是个初中生的时候，就从洗碗的过程中领悟出了使用剑气快速增强精神力的方法，我将其称之为‘剑气潮汐’。”周平缓缓开口，“一会，我将会释放半成的剑气，在这片空间内制造一片由剑气组成的潮汐。

    在这个过程中，精纯细密的剑气会浸入你们的脑海，淬炼你们的精神，你们要做的就是在这片剑气潮汐中，尽可能长时间的保持清醒，清醒的时间越长，淬炼的效果越好。”

    听完这段话，百里胖胖的脸色有些难看起来，“剑圣前辈，也就是说……我们要硬抗您的剑气，直到扛不住为止？”

    “没错。”

    “……”百里胖胖忍不住说道，“这……安全吗？”

    “我会控制好剑气的强度，不会对你们造成生命危险。”周平抱着手中的剑匣，面无表情地开口，“如果你们准备好了，我就要开始了。”

    林七夜等人对视一眼，点了点头，身体微微下沉，摆出准备迎接冲击的架势。

    “开始吧，剑圣前辈。”林七夜道。

    周平伸出右手，手掌在剑匣的表面轻轻一拍，下一刻，清脆的剑鸣声就在整个仓库内回荡！

    叮——！！！

    成千上万道无形的剑气以周平为中心爆发，如同浪潮般向着四周奔涌而出，这剑气浪潮撞到林七夜等人身上的瞬间，他们的身形就像是暴风中的几片残木，被一下拍飞！

    他们的身体重重的落在地上，在光滑的地面毫无阻力的飘出，直接顶到了仓库边缘的墙壁上才停下身形。

    林七夜只觉得自己的精神就像是被一杆大锤正面击中，眼前一黑，难忍的剧痛充斥的他的心神，等到他勉强回过神来的时候，他的后背已经撞上了仓库边缘的墙壁。

    汹涌的剑气将他的身体死死的摁在墙边，任凭他如何用力都无法挣脱，就像是真的有一条奔腾的大江迎面冲刷着他的身体，强烈的窒息感笼罩了他的心神。

    同样的感觉，在其他几个人身上同时发生。

    最先顶不住的，是境界最低的安卿鱼，然后是曹渊，百里胖胖凭借着自己“海”境的精神力，硬是拖了近一分钟才失去意识，和林七夜同时晕厥。

    等到四人全部失去意识之后，周平收起了肆虐的剑气，双眸微眯，疑惑地注视着依然保持清醒的迦蓝。

    迦蓝坐在墙边，脸色有些发白，但也仅此而已。

    周平缓缓走到她的面前，仔细的打量了她一番，若有所思的开口：

    “看来，你不仅是禁墟导致的防御力超绝，你本身的精神力境界也超乎了我的意料啊……

    你，究竟是什么人？”

第469章 信徒齐聚

朦胧中，林七夜缓缓睁开了双眸。

    脑海中残余的些许剑气依然在冲刷着他的精神，隐隐作痛，他皱着眉头从床上坐起，只觉得自身无比的虚弱，就像是喝了假酒一样。

    林七夜低下头，不知何时，被子已经平平整整的盖在了他的身上，床边的拖鞋脚尖朝外，整齐的并拢，在床头的小桌上，还摆着一个保温杯，拧开杯盖，蒸腾的热气缓缓升起。

    他的眼中浮现出疑惑之色。

    昨天剑气潮汐尚未结束，他就直接晕了过去，完全不知道后来发生了什么，自己又是怎么回到屋子里的……

    他看了眼窗外的天色，迈步走下床，向着训练的空地走去。

    果不其然，忙碌的周平已经开始了他每日的打扫工作，空旷的空地中，除了他，就只有端着小马扎坐在一旁的迦蓝。

    林七夜看了眼墙上的时间，现在是早上八点零七分，从理论上来说，应该已经到了上课的时间，但周平似乎并没有叫醒他们的意思。

    “来了？”周平瞥到一旁的林七夜，“今天上课时间往后推迟，等你们几个人都醒了，再开始上课。”

    林七夜点了点头，随后像是想到了什么，问道：“剑圣前辈，昨天‘剑气潮汐’训练之后，我们是怎么回到房间的？”

    “她一个个把你们背回去的。”周平伸手指向迦蓝。

    林七夜一愣，点了点头。

    原来是她……

    林七夜走到迦蓝身边的小马扎坐下。

    “昨天，谢谢你……”林七夜认真的向迦蓝开口道谢。

    但他的话还没说完，迦蓝飞快的就把头扭到一边，轻哼了一声，双唇微抿，一副不打算和他说话的模样。

    林七夜愣在了原地。

    什么情况……她这样子，是生气了？

    可他什么都没干啊！

    就在林七夜试图解读迦蓝心理的时候，安卿鱼，曹渊拖着睡眼惺忪的百里胖胖从房里走了出来，挨个坐在了小马扎上。

    “你们怎么从一个房里出来了？”林七夜诧异的问道。

    “不知道啊，醒过来的时候，我们就在一个房里。”曹渊揉了揉有些落枕的脖子，表情古怪的说道，“我和卿鱼还算好的，醒过来的时候还在床上，只有胖胖睡在地上……”

    林七夜转头看向迦蓝，后者的表情顿时有些心虚……

    “既然人都来齐了，我们就开始上课吧。”周平将那装满小说的纸箱拖到众人面前，“一人来挑一本，今天上午的内容，依然是看书……”

    ……

    临唐市。

    一辆黑色的汽车缓缓驶入郊区一座破败庄园，沈青竹和第九席从车上下来，注视着眼前那座满是古藤与青苔的古老别墅，双眸微微眯起。

    “这里，就是呓语大人说的地方？”沈青竹环顾四周，“看起来没什么特别的。”

    “既然呓语大人把地点选在这里，就一定有他的深意。”第九席锁上车门，迈步向着那座别墅走去，“走吧，不出意外的话，第三席和第七席都已经到了。”

    两人一前一后走进别墅，地面的瓷砖布满了裂纹，坑坑洼洼，头顶的天花板到处都是蛛网，昏暗的走廊中时常窜过几只老鼠，零碎的阳光从墙壁的裂缝透入，一根根青藤如同狰狞的血管，侵蚀着两侧的墙壁。

    “这里不像能住人的样子……”第九席有些诧异的开口。

    “这里本来就不是住人的。”

    一个懒散的声音从走廊尽头传来，沈青竹和第九席同时绷紧身体，眯眼向着声音传来的方向看去。

    只见一个穿着旗袍的女人正站在一扇古老的门户之前，头发微卷，手中握着一柄画扇轻轻摇晃，似血的双唇微微勾起，此刻正含笑望着他们。

    第九席见到那个身影，身体放松了下来。

    “第七席，你能不能不要每次出现的时候都像鬼一样？”第九席无奈的开口。

    第七席收起了手中的画扇，冷笑道：“怎么，堂堂【信徒】的第九席，还怕鬼？要是这样的话，这次的行动你是参与不了了……”

    “这次的行动，和鬼有关？”第九席敏锐的抓住了重点。

    第七席没有多说什么，只是转过身，纤细的身材婀娜扭动，向着身后的房间走去，高跟鞋与地上的瓷砖碰撞，在空旷的走廊中发出阵阵回响。

    “带上你身边的小朋友，一起进来吧。”

    沈青竹的双眉微皱，却并没有多说什么，与身旁的第九席一同走进了那个房间之中。

    房间内的空间比沈青竹想象的要大得多，而且相对于外面的断垣残壁，这里的陈设要完整很多，在满是青苔的房间中央，摆着一个巨大的原木长桌，桌旁已经有一个骨瘦如柴的男人静静地坐在那里。

    他见两人走了进来，耷拉的眼皮微抬，随后便挪开了自己的目光。

    “第三席。”第九席见到男人，眉头一挑，随后看向了房间的角落，那里还有一个看起来二十岁出头的年轻人，正在窗边遥望远方，“那是……”

    “呓语大人找来的新人，顶替原来老韩的位置，现在是第十二席。”第七席适时的解释道。

    那年轻人回过头，目光轻飘飘的扫过第九席，落在了沈青竹的身上，双眼微微眯起，眸中散发着危险的光芒，不知在想些什么。

    “新人……”第九席若有所思的点点头，“也就是说，除了第一席，【信徒】现存的所有成员，都已经到场了。”

    “不。”

    坐在桌边的第三席冷不丁的开口，“第一席，也已经到了……”

    “第一席也来了？”不光是第九席，第七席的脸上同样浮现出诧异的表情，“他在哪？”

    两人虽然进入【信徒】的时间很长，但是至今为止，极少听说过第一席的事情，更是从未见过他的模样，如今第三席既然说第一席已经到了，心中自然是疑惑无比。

    “这一点，你们不需要知道。”第三席缓缓从座位上站起，“等到他该出现的时候，自然就会出现。”

第470章 地下祭坛

第七席的眉头微皱，冷笑道：“不愧是第一席，这架子果然不小……”

    “所以，我们这次的行动到底是什么？”第九席略过了关于第一席的话题，继续说道，“一口气调动五位【信徒】，可是相当罕见。”

    “是吗？我怎么记得，不久之前还有一次比这规模更大的行动呢？”第七席幽幽开口，目光有意无意的瞥向沈青竹，“七位信徒袭击斋戒所，其中六个席位靠前的信徒全都死了，就剩一个新人活着回来……你们就不觉得奇怪吗？”

    沈青竹的目光迎上第七席，脸色阴沉下来。

    “你这是什么意思？”第九席冷声开口，“你这是在质疑呓语大人吗？”

    “不，我怎么敢质疑呓语大人。”第七席摇了摇头，“我只是觉得奇怪而已，自从这个小朋友加入我们之后，我们【信徒】一年损失的成员，比之前二十年都多，说不定，这小子就是个灾星，谁靠近他，谁就要死。”

    “是吗？那我怎么还活着？”第九席走到第七席的面前，双眸冰冷，森然开口，“女人，你要是再敢说这些屁话，信不信老子先撕烂你的嘴？”

    “就凭你？”

    “够了！”第三席的声音突然响起，整个房间的气氛一滞。

    他走到两人中间，耷拉的眼皮微微抬起，“这里不是让你们内讧的地方，如果要打，等任务结束之后随你们怎么打，在这里，就给我老老实实的干活！”

    第九席和第七席同时沉默下来。

    “都跟我来。”第三席转过身，向着房间角落中，通往地下的残破台阶走去。

    第七席，第九席，第十二席紧随其后，沈青竹眯眼凝视了第七席的背影许久，才迈开脚步，缀在众人最后踏上了下行的台阶。

    从台阶的数量来看，几人至少向地下深入了三层楼的高度，台阶两侧空空荡荡，漆黑一片，只有第七席的高跟鞋声在其中回荡，这应该是一片巨大的地下空间。

    几人走到了台阶的尽头，第三席伸手轻轻一挥，微弱的灯光从黑暗中亮起，照亮了地下的一角。

    沈青竹看到眼前的情景，整个人愣在了原地。

    只见昏暗的灯光中，一座庞大的通体灰黑色祭坛的轮廓被勾勒而出，这座祭坛大约有一个足球场的大小，静静地躺在地下空间的中央，其表面遍布裂纹，就像是一个被打碎之后重新拼接而成的艺术品。

    在祭坛的右上角，还有大量的砖石缺失，不过现在已经被一些黄褐色的不明物体补全，看起来诡异无比。

    “这是……”第九席看到眼前这座祭坛，眼中浮现出震惊之色。

    “冥神祭坛。”第三席缓缓开口，“这是来自于迷雾之外的神性物品，被修复之后成为了现在的模样，我们的任务就是将自身的精神力灌输进入祭坛之中，将其彻底唤醒……”

    “灌输精神力？”第七席眉头微皱，“这么简单的任务，需要我们这么多人来完成？”

    第三席看了她一眼，“你知不知道什么叫神性物品？想要彻底发挥出它的力量，是需要以神力催动的，如果单纯靠精神力来唤醒这座祭坛，哪怕只是简单地将其激发，所需要的精神力都是天文数字……

    就算是我们六个人，日夜不休的往里面灌入精神力，也至少需要两个月才能勉强激发。”

    “所以，接下来的两个月，我们都需要在这个鬼地方度过？”第十二席脸色有些难看。

    “没错。”第三席点了点头，又补充了一句，“这是呓语大人的命令。”

    听到最后一句话，本来想说些什么的第十二席，只能冷哼一声，又把话咽了回去。

    沈青竹皱眉打量着这座祭坛，不知在想些什么，“唤醒这座祭坛之后，会发生什么？”

    “到时候，你们就知道了。”

    沈青竹继续问道：“既然这是一件迷雾中的神性物品，那它是怎么出现在临唐市的地下的？这么大的体型，根本不可能悄无声息的穿过国境，再运到这里吧？”

    “这不是你们该关心的问题。”第三席并没有回答这个问题的意思。

    沈青竹连续两个问题都没有得到答案，眉头又紧了几分，趁着其他人都散开打量着这祭坛的时候，他也迈开脚步在祭坛周围观察起来。

    随后，他像是发现了什么，轻轻蹲下身，指尖在地面上轻轻一捏。

    泥土？

    沈青竹看着指尖的一搓泥土，微微一怔，抬头看向四周，这才发现周围的地面上到处都是散落的泥土渣，只不过在昏暗的灯光下，并不是那么显眼罢了。

    这里应该是庄园原本就有的地下室，地面都是铺设着地砖的，哪里来的这么多泥土？

    沈青竹思索片刻，站起身，开始向着昏暗的四周走去。

    这片地下室的灯光因为年久失修，已经损坏了大半，整个地下空间都只有零碎的灯光照耀，剩余的大片空间都沉浸在黑暗之中，沈青竹指尖轻搓，一小团火焰出现在他的手掌中，照亮周围昏暗的环境。

    他沿着一个方向一直走，很快就走到了地下室的边缘，触碰到满是灰尘与蛛网的墙壁。

    “有风？”沈青竹看到掌间火焰跳动的方向发生了变化，双眸微眯。

    沉吟片刻之后，他沿着空气流动的方向，缓缓向前挪动……

    最终，他来到了与他相对的另外一座墙壁之前，这面墙壁其他的几面墙壁构造一样，但奇怪的是，在这面墙壁的中央，用一块巨大的黑色罩布盖了起来，这块罩布大约十米多长，将墙面遮掩的严严实实。

    罩布的角落轻轻晃动，似乎是有风流淌而过。

    沈青竹凝视着这块罩布许久，伸手拉住罩布的一端，用力向下一扯！

    刺啦——！

    罩布应声落下，一座半径四米多的大洞暴露在空气中，洞口四周的砖石凹凸不平，不像是人工开凿，些许的微风从洞内吹出，漆黑的深洞一直向地底深处延伸，不知通往何处。

    沈青竹看着这口大洞，眼中的疑惑之色更浓了。

    就在这时，一只手搭上了他的肩膀。

    沈青竹猛地回过头，只见第三席正静静地站在他的身后，凝视着眼前这口大洞，平静的说道：

    “好奇心太强不是好事……新人。”

第471章 你玩不起

两个月后。

    重装仓库。

    林七夜缓缓合上手中的书本，长舒了一口气。

    他环顾四周，发现其他人依然沉浸在故事之中，没有出声打扰，而是默默将书放回了纸箱，向着厨房走去。

    这两个月时间，他已经将纸箱内所有的小说都读了个遍，从一开始的一目十行，到现在的细细品读，林七夜已经习惯了将自身代入书本中，体会人物的喜怒哀乐……

    虽然依旧无法从书中学到招式，但这两个月的静心修读，让他的心境发生了很大的变化。

    这两个月，“神秘”，【信徒】，古神教会，外神……这些一直缠绕着他的东西就像是彻底从他的世界消失了一般，不必再为任务奔波，不必再提心吊胆，脑海中那根紧绷的弦，终于彻底放松了下来，原本还有着些许浮躁的心境，也随之沉淀。

    如果要用一个字来形容林七夜这两个月的生活，那就是“静”。

    静下来，去看书，去做饭，去打扫，去训练……

    不知是心境变化的缘故，还是因为“剑气潮汐”的训练，林七夜已经能感觉到，自己体内的境界瓶颈开始松动。

    不过，林七夜的进步并不是最大的。

    安卿鱼早在一周之前，就已经突破了瓶颈，继百里胖胖之后，成为了第二个精神力踏入“海”境的队员。

    当然，这是因为周平经常会外出，给他带回一些稀奇古怪的“神秘”尸体解剖，安卿鱼不需要太多的训练，只要能不断地使用【唯一正解】去解开谜题，他的精神力就会以恐怖的速度提升。

    而根据周平所说，迦蓝早就已经突破了“海”境，所以现在整个队伍里，还没有突破境界的，就只有林七夜和曹渊两个人。

    就在林七夜收拾厨房的时候，安卿鱼从门外走了进来。

    “七夜。”安卿鱼从口袋中掏出一个巴掌大小的标本，递到了林七夜的手中，“这段时间，我已经把【贝尔·克兰德】解析完毕了，你拿去用吧。”

    林七夜收下【贝尔·克兰德】的尸体，有些好奇的问道：“你从它的身上，获得了什么能力？”

    “制造那种精神污染迷雾的方法。”安卿鱼推了推眼镜，掏出一截试管，试管中有些许的紫色液体在灯光下散发着淡淡的光晕，“这是我做出来的精神污染浓缩液，效果跟【贝尔·克兰德】的差不多，只不过我将雾气浓缩成了液体。”

    林七夜接过试管，晃了晃紫色液体，“也就是说，你能通过这些精神污染控制其他生物了？”

    “这个不行。”安卿鱼无奈的开口，“【贝尔·克兰德】之所以能操控被精神污染控制的生物，是因为这些污染都是它的身体制造的，吸入迷雾的人都会和它产生某种精神链接，但是我不是‘神秘’，无法完全复刻【贝尔·克兰德】的生理构造，这些液体都是用科学手段仿造出来的，虽然能够侵蚀别人的精神，但无法与他们构成精神链接。”

    林七夜点头，开口安慰道：“这已经很了不起了。”

    安卿鱼腼腆一笑，“这一管就留给你防身吧，用的时候把瓶子打碎就好，不过自己要注意不能吸入这种气体，否则也会中招。”

    “嗯。”

    林七夜将做好的饭菜端出，众人吃完午饭之后，短暂的休息了一会，便开始了下午的实战训练。

    百里胖胖和曹渊相对而坐，中间是一片巨大的井字棋盘，两人的手边都放着一根树枝，表情严肃至极。

    “准备好了吗？”曹渊深吸一口气。

    “准备好了。”百里胖胖攥着手中的青玉扳指，一副如临大敌的表情，“来吧！”

    “那我来了……”

    曹渊将拇指搭在刀柄上，缓缓将其推出，一抹刀芒绽开，黑色的煞气火焰喷涌而出！

    披上一层煞气火衣的曹渊抬起头，那双猩红的眼眸散发着森然的寒光，恐怖的煞气席卷而出！

    下一刻，他的身体一震，眼眸中的猩红迅速的暗淡下来，一抹清明攀上眼眸，手腕上的佛珠散发出淡淡的金光，他紧攥着刀柄的右手缓缓松开……

    “嘿嘿嘿嘿嘿……你先……嘿嘿嘿……下。”

    含糊不清的字从疯魔曹渊口中吐出，他的身体还在微微颤抖，浑身的肌肉都在对抗着黑王的意识，争夺身体的控制权。

    百里胖胖见到这一幕，松了一口气，从身旁抓起树枝，飞快的在井字棋盘的角落画了一个圈。

    “轮到你了。”

    疯魔曹渊的手掌从刀柄上挪开，抓住了身边的树枝，颤颤巍巍的将其抬起，挪到棋盘的中央，画了一个歪歪扭扭的“X”。

    百里胖胖再次抬手，在角落画了一个圈。

    两人接连画了几笔，最终百里胖胖抬手，又画了一个圈，三个圆圈组成一条直线，获得了最终的胜利。

    “我赢了。”百里胖胖咧嘴一笑，抬头看向对面的疯魔曹渊，表情突然凝固。

    只见疯魔曹渊看了看地上的棋盘，又看了看百里胖胖，似乎是有些生气，右手猛地用力，直接将手中的树枝掰成了两段。

    啪——！

    紧接着，疯魔曹渊眼中的清明如潮水般褪去，手腕上的佛光也被煞气压下，汹涌的黑色煞气轰然爆发！

    “艹！老曹！你又玩不起！！”

    百里胖胖手中的青玉扳指瞬间化作一套盔甲覆盖住他的身体，几个禁物漂浮在他的四周，“海”境的精神力全部灌入其中。

    “嘿嘿嘿嘿……你他娘的让我……嘿嘿嘿……赢一把会死吗？”

    疯魔曹渊口吐人言，提起手中的直刀，刀锋缠绕上黑色的刀芒，疯狂的向百里胖胖的身上砍去！

    “你懂什么，这叫竞技精神！”

    百里胖胖不甘示弱，一张巨大的太极八卦图在他的脚下张开，瞬间覆盖了整个空地。

    ……

    某个角落。

    林七夜转头看向接连传来爆炸声的仓库，长叹了一口气。

    “看来，曹渊今天又输了……”

    他转过头，看向站在自己对面的蓝袍少女，掂了掂手中的白色长刀。

    “我们也开始吧？”

    迦蓝扭过头，小嘴微微鼓起，一副还在生闷气的表情。

    “哼，谁跟你是我们？”

第472章 七夜听话水

林七夜：……

    林七夜有些摸不着头脑，自从两个月前某一个时间段开始，迦蓝对他的态度就有些奇怪，虽然每次“剑气潮汐”的训练结束，她都会将昏迷的林七夜背回房间，盖好被子，甚至会帮他把房间打扫一遍，可一旦林七夜主动找她搭话，她就像是生闷气一样，将头扭到一边……

    难道是这段时间的训练，自己下手太狠了？

    不应该啊，

    挨打的不都是我吗?

    林七夜想了半天，也没想出个所以然，索性摇了摇头，抛开这些繁杂的想法，专注于眼前的训练。

    他指尖一勾，两柄直刀从鞘中飞出，像是两道流星划过天际，在迦蓝的周围盘旋，与此同时十数道灰色的魔法阵天空中展开，大量的玄铁从中涌出，凝结成一根根尖锥。

    林七夜左手握着【祈渊】长剑，一抹夜色在他的脚下张开，身形如同鬼魅般掠过天空中的每一枚玄铁锥，剑尖如同蜻蜓点水般在玄铁锥的尾部点下。

    下一刻，这十数道玄铁锥便如同黑色的钢铁流星从天空中轰然砸落！

    迦蓝身形轻晃，避开了所有的玄铁锥，但紧接着林七夜伸手向虚空一按，那些没入地底的玄铁锥顷刻间被至暗侵蚀，急速的扭曲，瞬间构造成一座黑色的钢铁牢笼。

    迦蓝哼了一声，手中的【天阙】向着天空刺出，粗壮的金色光柱轻易地洞穿了牢笼的顶部，笔直的向着天空中的林七夜射去！

    林七夜的身形凭空消失，随后便反向召唤到了迦蓝身后的那柄直刀之上。

    铛——！！

    直刀斩在迦蓝的身上，发出一阵嗡鸣，没能对她造成半点的伤害，那蓝色的衣袍飞卷，一只白皙的拳头如同闪电般打向林七夜的胸口。

    林七夜横剑与胸前，与迦蓝的拳头撞在一起，瞬间抹消了这一拳上所有的动能，迦蓝的手轻飘飘的落在林七夜的胸口，如同一阵清风拂过。

    嗯？

    迦蓝的指尖触碰了某个坚硬的东西，眼中浮现出疑惑之色。

    下意识的，她手掌用力一捏，一阵爆碎声从林七夜胸口的口袋中传出，翻滚的紫色浓雾喷涌而出！

    林七夜：？？？

    “糟了！”林七夜脸色一变，后退数步，想要将这件衣服脱下，但经过安卿鱼浓缩后的紫色迷雾浓度比之前浓郁数十倍不止，顷刻之间，林七夜的意识就开始模糊起来。

    他的身形踉跄的向后倒去。

    迦蓝见到这一幕，知道自己闯祸了，俏脸上浮现出慌张的神色，飞快的跑到了林七夜的身边，扶住了他的身体。

    “七夜，七夜……你没事吧？”迦蓝轻声问道，那双琉璃般的眼眸满是担忧，她伸出柔软的手掌，贴在林七夜的额头之上，用精神力感知着他的情况，“精神污染？浓度怎么这么高，怎么会这样……”

    迦蓝纠结片刻之后，像是下定了什么决心，双唇微抿，脸颊浮现出一抹红晕，双手飞快的扒起林七夜的衣服。

    脱掉了外套和里面的衬衫之后，林七夜的上身彻底暴露在空气中，一块块结实的肌肉仿佛蕴藏着爆炸性的力量，潜藏在白净匀称的体态之下，既充满了力量感，又不会让人觉得辣眼睛，仿佛一件工匠精心雕刻的艺术品。

    迦蓝的俏脸通红一片，她一咬牙，抱起林七夜，飞快的冲出了那片紫色迷雾的范围。

    冲出迷雾之后，迦蓝想将林七夜放在地上，但想到对方现在上身没穿衣服，地上又很脏，犹豫片刻之后，还是继续将其抱在怀中。

    “嗯……”恍惚中，林七夜的脸上逐渐攀上一抹异样的红晕，缓缓张开嘴，“迦蓝……”

    “啊？嗯嗯，我在。”

    迦蓝瞬间将偷偷打量着林七夜身体的目光挪到别处，有些心虚的回答。

    “我的头有点晕……”林七夜虚弱的开口，“你能，陪我回你的房间吗？”

    “！！！”迦蓝一愣，心脏开始狂跳，面红耳赤的说道，“回，回回回回……回我的房间？”

    “嗯……没有人的房间都行……只要有床就行。”林七夜双眸恍惚的继续说道，“如果床能软一点，就更好了。”

    “这，这不好吧？”

    迦蓝将头扭到一边，“你都有深爱的人了……我，我们这样不合适！”

    “深爱的人？迦蓝，你在说什么呢……”

    “不是你自己说的吗，有个深爱的人，相爱却不能相见。”迦蓝的嘴唇抿起，神情有些低迷。

    “那真的不是我……如果是我的话，我可不会管什么能不能相见，谁敢拦着我去找她，我就杀谁……”

    林七夜喃喃自语，“再说，有你这么漂亮的女孩子在我身边，我很难看上别人啊……”

    “啊？！”

    迦蓝听到最后一句话，娇躯一震，脸都红到了耳根，“你，你说什么呢？”

    她假装将头撇到一边，嘴角却控制不住的上扬，那双秋水般的眼眸满是掩盖不住地欣喜，笼罩在她心头两个月的阴霾一扫而空，那张俏脸红扑扑的，像是熟透了的苹果。

    “我先带你回房间……”她双脚用力在地上一踏，整个人急速的向着仓库的方向赶去。

    等到两人的身形消失之后，三个人鬼鬼祟祟的从角落探出头。

    “想不到，我们只是想来叫他们两个吃饭，就看到这么劲爆的一幕……真是罪过。”曹渊轻咳两声，低头念叨了一句阿弥陀佛。

    百里胖胖啧了两声，转头看向身旁的安卿鱼，“卿鱼啊，刚刚那团紫色的东西，到底是什么？”

    “是我从【贝尔·克兰德】身上提炼出来的液态精神污染。”安卿鱼表情古怪的说道，“但是，我也不知道为什么会有这个作用……”

    “液态精神污染？这个名字太难听了。”百里胖胖想了想，“我看，这东西叫‘七夜听话水’还差不多……能让一个铁直男变成那样，这应该是本世纪以来最伟大的发明了。”

    “‘曹渊贞操锁’，‘七夜听话水’……”安卿鱼耸了耸肩，“奇怪的发明又增加了。”

    ,

第473章 第三阶段的难题

迦蓝抱着精神恍惚的林七夜，一路冲回了仓库，刚进门，周平的身影就站在了她的面前。

    周平的目光落在紫气缭绕的林七夜身上，眉头微微皱起，“精神污染？”

    他双指并拢，一缕剑气萦绕在他的指尖，轻轻点在了林七夜的眉心。

    混杂在林七夜精神中的所有紫气，就像是碗盘中的污渍，瞬间被滂湃的剑气冲刷下来，逼出体内，一朵紫云在林七夜的身边绽放，周平只是一挥手，这些紫气便泯灭在空中。

    林七夜的眼中逐渐恢复了清明。

    周平点了点头，“好了，他没事了。”

    迦蓝：……

    周平转头看向仓库门外的百里胖胖三人，看到他们幽怨的目光，微微一愣，“你们……这么看着我干嘛？”

    百里胖胖闭上眼睛，无奈的叹了口气。

    什么叫半路杀出个程咬金？

    我迦蓝姐好不容易碰上这么一个机会，眼看着生米就要煮成熟饭，就半路被劫了……

    百里胖胖张开嘴，正欲说些什么，一声轻响便从林七夜的身体中传出，像是有什么东西被打破了一样，清脆的在仓库中回荡。

    紧接着，一股强横的精神力波动以林七夜为中心爆发！

    抱着林七夜的迦蓝突然愣在了原地。

    “突破了？”周平看着林七夜，眼中浮现出诧异之色。

    林七夜的眼中再无丝毫的浑浊，取而代之的是前所未有的清明，一缕缕微光从他的眸中绽放，隐约之间，能够听到如同海水奔腾的声音从他的体内传来。

    原本林七夜的瓶颈就已经有所松动，这一次大剂量的精神污染，再加上剑圣的那一缕剑气，彻底冲破了最后的那一层窗户纸，林七夜脑海中那道精神川流，终于汇聚成一片汪洋大海。

    林七夜，入“海”境。

    他轻身从迦蓝的怀中落在地上，深深吸了一口气，潜藏在身体中那些浑浊之气引入肺腑，随着呼气，缓缓吐出……

    当他再度睁开眼的刹那，只觉得整个世界都清晰了许多。

    “不错。”周平微微点头，“突破的比我预想的要快一些。”

    林七夜微微一笑，转过头，看向身后的迦蓝，“这次多谢你了，迦蓝。”

    迦蓝的表情有些僵硬，半晌之后，才嗯了一声。

    “既然除了曹渊，全员基本都进入了‘海’境，那也是时候进入下一阶段的训练了……”周平若有所思的开口，像是想到了什么，脸上浮现出苦恼的表情。

    林七夜等人对视一眼，“剑圣前辈，下一阶段的训练是什么？”

    “第一阶段是‘剑气潮汐’，提升你们的精神力境界，第二阶段是‘单兵作战能力’，通过你们彼此间的对练，补全自己的短板，第三阶段……自然就是‘团战训练’。”

    “团战？”百里胖胖疑惑的问道，“那我们的对手是谁？总不能又是剑圣前辈您吧？跟您打，我们就只有被虐的份。”

    “不，你们的训练对手不是我。”周平幽幽开口，“是那些编号在006到010之间的守夜人小队。”

    “守夜人小队？！”

    这下，所有人的眼中都浮现出震惊之色。

    “所以，我们该不会要……”

    周平点了点头，“前往编号在006到010之间的守夜人小队的驻地，让你们跟他们打一架……不过驻守广深市的010小队似乎还在重组，所以你们的对手实际上只有四支小队。”

    “要和上京市守夜人小队硬碰硬……”林七夜沉吟片刻，“可是我们一共只有五个人，这怎么打？”

    “你们出多少人，与你们对战的守夜人小队就会出多少人。”周平顿了顿，“至少我是这么打算的。”

    听到这句话，林七夜一愣，“什么叫您是这么打算的……守夜人高层没有和那些小队说好吗？”

    “……并没有。”

    “……”林七夜突然想到某种可能，“该不会，高层都没有通知那些小队，我们要上门挑战吧？”

    “嗯。”

    “……”

    空气陷入一片死寂。

    “我们要在对方毫不知情的情况下，冲到大夏排名前十的小队驻地，然后撸起袖子跟他们干一架？”百里胖胖大为震惊，“这和强盗有什么区别？！”

    “区别在于，我们只干架，不抢东西。”安卿鱼幽幽开口。

    “其实也没有这么野蛮。”周平纠结着开口，“叶梵的意思是，让我来和那些小队对接，说明来意，一起协商敲定关于挑战的细节问题……”

    曹渊松了一口气，“那还好，只要您老自曝剑圣的身份，他们肯定不敢不从。”

    “叶梵禁止我自曝身份。”周平补充了一句。

    林七夜：……

    林七夜等人默默地对视一眼。

    嗯，还是莽就完事了。

    周平的重度社恐，林七夜等人早就领教过了，这是个三句话说完就要拎包跑路的角色，在不自曝身份的情况下，指望他去和那些不知他们底细的守夜人小队协商交流……对方不把他轰出门就不错了。

    林七夜等人和他在一起待了两个多月，周平的表现也只是停留在“不会跑路”的层面上，每次下课之后，也都是立刻回到自己的房间把门关起来，除了必要的讲解，他几乎不会和他们主动交流。

    “剑圣前辈……剑圣前辈？”林七夜看到周平整个人像是尊雕塑般站在原地，忍不住开口。

    “……嗯？”周平从呆滞中回过神。

    “我们需要准备些什么东西吗？还有，我们什么时候出发？”

    “哦……随便准备就好，明，明天早上出发。”周平转过身，匆匆向着自己的房间走去，“你们自己收拾一下东西，我去有点事情……”

    林七夜：……

    砰——！

    周平关上房门，仓库的空地之中，只剩下林七夜五个人站在那，相互对视了一眼。

    “我怎么觉得，这个第三阶段的训练，最大的难题不是打赢那几只小队，而是如何让剑圣前辈正常的和其他小队交流……”曹渊狐疑的说道。

    “不，如何让他和其他小队交流不是最大的问题。”百里胖胖严肃的开口，“最大的问题是，怎么防止他在这个过程中偷摸跑路……”

    ,

第474章 砸场子

深夜。

    月色朦胧。

    仓库边缘的窗户被轻轻推开，一个身影悄然从中翻出，将行李箱扛在身后，如同一道魅影向着外围掠去。

    夜色中，那些布防在军事基地附近的哨兵正笔直的站在自己的岗位上，手中拿着夜视仪，仔细的观察着周围的情况，沙沙的声音从他们腰间的对讲机传来。

    “各小组报告情况。”

    “第一小组无异常。”

    “第二小组无异常。”

    “第三……”

    等到几个小组都汇报完毕，对讲机的那头的声音像是松了一口气。

    “都给我打起十二分的精神，绝对不能让剑圣偷偷溜走了，我不要求你们拦下剑圣，只要发现他的踪迹，就立刻向我汇报……这可是叶司令下达的命令，要是剑圣再跑了，我们都没好果子吃，明白吗？”

    “明白！”

    站在高台上的哨兵将对讲机放回腰间，正欲举起夜视仪，一缕无形的剑气突然撞在了他的脑门上！

    他只觉得眼前一黑，整个人就失去了意识，晕倒在地。

    不光是他，所有布防在这个方向上的哨兵，都同时被剑气击晕，一道身影掠过天际，眨眼间就来到了军事基地的外围。

    周平拖着行李箱，默默地摘下了黑色口罩，看着空旷的四周，长舒了一口气。

    这下，就没人给叶梵打小报告了……

    滴滴滴——！！

    远处，一道汽车喇叭声突然响起。

    紧接着，一束束刺目的远光灯破开黑暗，如同利箭般照射在周平的身上，这些远光灯密集的覆盖在四周，形成一组半圆，将整个场地照的像演唱会一样透亮。

    三十多辆隐藏在黑暗中的黑色奔驰同时启动，向着周平缓缓驶来。

    站在光束中央的周平像是雕塑般站在原地，呆呆的看着眼前这一幕，脸上满是无法理解的表情。

    这里怎么会埋伏着这么多辆奔驰……

    他明明只是随机选了一个方向啊？

    “咳咳，剑圣前辈，大半夜就要启程，您也不跟我们说一声……”

    周平背后的黑暗中，五道身影背着黑匣，轻松跃过军事基地的围墙，落在众多车前，他们站在密集的车灯光束之中，漆黑而修长的影子错落着照射在地上。

    其中，那个微胖的身影双手插兜，很无奈的开口。

    “你们……”周平惊讶的看着他们，“你们是怎么知道的……”

    “剑圣前辈，你有没有想过一个事情。”林七夜认真的开口，“你真的是一个很好懂的人……就连迦蓝都猜到了你今晚肯定会跑路，我们当然会做些准备。”

    一旁的迦蓝转过头，气鼓鼓的瞪了他一眼。

    “可是你们怎么知道我会从这个方向走？”周平问出了心中的疑惑。

    “好问题！”百里胖胖嘿嘿一笑，从腰间取出对讲机，按下按钮，“全体注意，亮灯！”

    蹭蹭蹭蹭——！！

    密密麻麻的车灯从黑暗中亮起，数百辆隐藏在军事基地周围的奔驰接连亮起车灯，刺目的灯光完美的将整个基地包围其中，无论周平从哪个方向走，都不可能避开它们的灯光覆盖范围。

    周平：……

    “正好，上个星期集团的分红到账了，要不然还真不一定能包下这么多辆车。”百里胖胖耸了耸肩，似笑非笑的说道，“整个淮海市租车和卖车行业的奔驰储备都被我包圆了，还有一百多辆是从隔壁市调过来的，这个阵仗应该够了吧？”

    “胖胖，我想起来一件事情。”

    “嗯？”

    林七夜沉吟片刻，“西装的钱，你打算什么时候给我们报销？”

    “……现在好像不是讨论这个问题的时候吧，七夜？”

    “有道理。”

    林七夜抬起头，微笑的看着周平，伸手指了指附近这上百辆车。

    “剑圣前辈，随便挑一辆合眼缘的，我们……要开始第三阶段的训练了。”

    ……

    一天后。

    西宁市。

    六个身影从私人机场走出，百里胖胖摘下鼻梁上的墨镜，打量着眼前这座充满了古韵的城市，眉头微微上扬。

    “西宁啊……之前我就想来看看，可惜一直没有机会，咱可得多待几天。”

    “我们是来训练的，不是来旅游的。”林七夜从口袋中掏出一份资料，若有所思的开口，“驻西宁市守夜人009小队，全队七人，其中队长黄元德和副队长单眉，以及一位名叫江流的队员是海境，其余四位队员全部都是‘川’境……

    嗯，三个‘海’境，这个应该没什么问题，可以早点打完去下一座城市。”

    说完，他转头看向一旁低头看着自己脚尖的周平，问道：“剑圣前辈，你觉得呢？”

    周平身体一震，纠结许久之后，缓缓开口：“我觉得……就算不用我来交涉，你们五个人也能赢的了他们。”

    “可是到了后面几个小队，我们还是需要您出面协商的呀。”百里胖胖凑到他的面前，“这次，您就当练练手，就算谈崩了也没关系嘛！”

    “是啊剑圣前辈，这次就当做是预演了。”

    林七夜几人在旁边劝了半天，周平的头越低越矮，最后还是架不住他们的劝说，无奈的点了点头。

    “那，我……试试吧。”

    几人顺着资料上的地址，找到了一座老小区的门口，顺着车库的下坡走到了地下一层，最终站在了一间写着“菜鸟驿站”四个字的小门面之前。

    “七夜，这009小队还兼职快递业务？”百里胖胖诧异的问道。

    “这有什么奇怪的，我们136小队的事务所，之前还兼职处理七十岁老太的情感纠纷。”林七夜平静的说道，“在没有‘神秘’出现的时候，驻守小队是允许发展其他业务的。”

    百里胖胖点了点头。

    沉默中，所有人都转头看向了站在最后的周平。

    “……”周平的嘴角微微抽搐，小声说道，“我，我不知道怎么说……”

    “您就说明我们的来意就行了。”

    “那……好吧。”

    周平在原地踌躇了许久，终于鼓起勇气，推门走进了菜鸟驿站之中。

    促狭的店面之中，一个正在搬运快递的中年男人抬起头，看了眼周平，微笑着开口：“您好，我是这里的快递员黄元德，您的取件码是多少？”

    “我，我……我没有取件码。”

    “哦？那您是来寄快递的？您要寄哪里？”

    “……我也不寄快递。”憋了半天，周平终于憋出了这几个字。

    黄元德狐疑的问道：“那你是来干嘛的？”

    周平沉吟片刻，“我是带人来砸场子的。”

    ,

第475章 恐吓信

黄元德听到这句话，在原地茫然了片刻，仔细打量了周平一番，表情古怪的开口：“我做了这么多年物流，还是第一次听说有人来快递点砸场子的……

    偷快递的也不能这么嚣张吧？”

    在黄元德的注视下，周平的嘴角微微抽搐，他僵硬的转过身，看向门外的林七夜等人，脸上写满了“救救我”三个字。

    林七夜无奈的叹了口气。

    “黄队……黄师傅，今天就你一个人在这吗？”林七夜走进门，微笑着说道。

    “对啊，驿站的其他人出去有事了，有什么快递你直接告诉我编号，我给你拿。”

    “哦……”林七夜四下打量了一番，确认这里没有摄像头，点了点头，轻描淡写的对着身后几人说道，“绑走。”

    他的身后，百里胖胖，曹渊，安卿鱼，迦蓝四人的脸上同时浮现出核善的笑容……

    黄元德：？？？

    轻微的地震从地下车库传来，只持续了不到半分钟，一切都再度归于平静。

    百里胖胖扛着一个黑色的麻袋，从驿站中走出，麻袋之中，鼻青脸肿的黄元德已经彻底失去了意识，像是个沙袋一样在百里胖胖的肩上摇晃。

    驿站内，林七夜站在桌边，手中抓着一支笔，在纸上写着什么。

    写完之后，林七夜将这张纸放在最显眼的地方，转过头，对着周平说道，“处理好了。”

    “……”周平不太确定的问道，“你确定这样就行了？”

    “嗯。”林七夜点了点头，“现在只有黄元德一个人在，其他队员还不知道在哪里，而且这地方又很小，我们要是真打起来，这个车库肯定会塌的。

    我们没有身份，就算说明来意，他们也未必会相信，所以最好的办法就是让他们主动来找我们，省去所有的麻烦，直接在合适的地点战斗。”

    林七夜指了指被百里胖胖扛在身上的黄元德，“他们的队长被我们抓走了，一定会来的。”

    “可他们要是反应过激，向守夜人高层汇报怎么办？”

    “我在纸上做了记号，就算他们向高层汇报，高层也会知道绑走黄元德的是我们，不会引起恐慌。”

    周平点了点头，“既然你都想好了，那就这么做吧。”

    林七夜走出驿站，将门关了起来，还在门口贴了个暂停营业的表示，带着被打晕的黄元德扬长而去……

    ……

    两个小时后。

    几个穿着快递员衣服的身影有说有笑的走到了驿站的门口，看到门上贴着的暂停营业的标志，突然愣在了原地。

    江流疑惑的转过头，看向身边的女人，“副队长，我们就出去送个快递的功夫，队长怎么就关门了？”

    单眉眉头微皱，快步走上前，推了推移门，却并没有推动。

    “出事了。”单眉脸色顿时阴沉下来，她手掌骤然用力，直接将整个移门捏变形，然后迈步走入其中。

    她的目光迅速的检查了一遍驿站，所有的陈设都保持着原样，只有地面的砖石有大片的裂纹，像是发生过一场小型战斗，值得庆幸的是，她并没有发现黄元德的尸体，空气中也没有血腥味，微微松了一口气。

    虽然发生了战斗，但并没有人受伤？

    那黄元德去哪了？

    作为在这支队伍中待了五六年的副队长，单眉对黄元德再了解不过了，他不是那种会一声不吭就消失的人，就算真的有什么急事要离开，也会留下一些痕迹……

    “副队长！”一位队员看到了桌上的纸张，脸色顿时一变，“你来看看这个！”

    单眉迈着大步走到桌旁，只见在桌子的中央，工工整整的摆着一张A4纸，上面写着几行小字。

    “尊敬的（划掉）……愚蠢的009小队队员，你们好。

    你们的队长我们带走了，想要他活命的话，所有队员带上武器，立刻到西宁北郊的废弃工厂来，你们都是聪明人，应该知道报警不会有用的，也不要试图向高层求救，他们根本不会帮你们。

    如果日落之前你们还没来，我们就撕票。”

    在这段文字的末尾，还有一个黑色圆圈图案，两笔线条将黑色的圆圈斩开，笔锋尖锐，似有杀气扑面而来。

    “这是……恐吓信？”江流难以置信的开口，“黄队长被他们绑架了？”

    “这怎么可能？黄队长可是‘海’境的强者，什么人能这么轻易的将他绑走？”

    单眉的脸色有些阴沉，但并没有显露出慌张之色，她皱眉反复的将这封恐吓信读了几遍，眼中的疑惑之色越来越浓。

    “这封信的疑点很多。”单眉缓缓开口，“对方知道我们是守夜人的小队，而且还报出了编号，甚至能找到我们安全屋的位置……应该不是‘神秘’这一类东西，而是曾经和我们有密切关联的恶性超能者。

    而且，一般的恐吓信，都会提出一些换人的条件，可这封信确只要我们前往那个地方，甚至还主动要求我们带好全部的武器，这么看来，他们的目标就是我们这支小队本身。

    可他为什么这么笃定，守夜人高层不会来帮我们呢……”

    单眉沉思许久，也没有想通这其中的缘由。

    “那，副队，我们现在怎么办？”一位队员问道，“太阳已经快下山了，再拖下去，我怕……”

    “先将这封信传真到守夜人总部，申请支援，能够悄无声息绑走黄队的人，实力应该远在我们之上。”单眉抬头，看了眼车库外逐渐暗淡的天空，深吸一口气，

    “另外，所有人全副武装，我们……去会一会他们。”

    ……

    西宁市，北郊。

    昏黄的阳光洒落在泥泞的地面上，残破的工厂壁垒之后，几个身影正坐在满是铜锈的阶梯之上。

    “七夜，已经五点半了，他们怎么还没来？”百里胖胖看了眼时间，苦着脸说道，“难道我们失算了？他们真的不敢来？”

    林七夜注视着远方，只见地平线的尽头，一辆越野车在夕阳中卷起翻滚的烟尘，正在急速的向这里接近。

    “这不是来了么？”林七夜嘴角上扬。

    他的手掌一翻，一张熟悉的孙悟空面具出现在他的手中，缓缓戴在脸上，遮住了他的容貌。

    “全员，戴好面具……我们的试炼，开始了。”

    ,

第476章 永恒的秘密花园

嗡——！

    低沉的引擎如同巨兽的嘶吼，急速旋转的轮胎卷起大片黄沙，黑色的越野如同一道闪电掠过荒芜的大地，笔直的向着这座屹立在荒野中的废弃工厂驶来。

    江流手握着方向盘，眯眼注视着不远处敞开的工厂大门，右手迅速换挡。

    轮胎摩擦着凹凸不平的地面，发出刺耳的嗡鸣，越野车一个漂移划过工厂大门，稳稳的刹停在老旧的台阶之下。

    烟尘四起。

    在车身停下的瞬间，六道暗红色的身影接连从车内飘出，洞穿弥散的烟尘，数抹刀芒刹那划过虚空！

    锵——！

    直刀出鞘之声在空中回响。

    林七夜见这几人来了之后，竟然如此果断的选择出手，眉头微微上扬。

    刀光呼啸着斩向众人，黄沙飞扬之中，那五张西游面具看不出喜怒，像是雕塑般坐在台阶上一动不动，只是静静地注视着这些刀芒向他们挥来！

    “胖胖。”孙悟空面具下，林七夜平静开口。

    “乾坤错乱！”

    一道庞大的太极八卦图从百里胖胖的脚下张开，眨眼间就笼罩了整个战场，乾坤二卦同时错位，法则之力被直接扭转。

    万物缴械！

    五道即将落在林七夜等人身上的直刀突然一晃，直接挣脱了握刀者的掌控，飞旋向太极八卦图中央的百里胖胖，与之一同被缴械的，还有两柄漆黑的乌兹冲锋枪。

    簇簇蔟簇簇——！！

    五柄直刀的刀锋同时没入百里胖胖脚下的台阶之中，刀身微微震颤，发出刺耳的嗡鸣。

    见自己的兵器瞬间被那个戴着猪八戒面具的男人收缴，009小队的众人心神狂震，他们根本都没看清楚发生了什么，只见一道黑白光线闪过，他们的手中就已经空空荡荡。

    但他们毕竟是身经百战的守夜人小队，即便兵器被夺，他们也没有自乱阵脚，而是稳住自己的身形，迅速列队，组成一个神似尖锥的突破阵型。

    为首的单眉身上绽放出灰色的光芒，组成一件薄薄的战甲，右手手掌扭曲变形，化作一柄两米长的方天画戟。

    她双脚在地面重重一踏，如同一只势不可挡的凶残猛兽，扑向林七夜众人。

    与此同时，站在队伍最末端的江流伸手一招，背后的那辆黑色越野顶棚突然炸开，一枚枚拇指大小的机械飞弹喷吐着大量的蒸汽，像是一道庞大的白色弹幕，向前方卷去。

    林七夜如同磐石般稳坐在台阶之上，双眸微眯，“卿鱼，迦蓝。”

    戴着唐僧面具的身影缓缓抬手，那只白皙的手掌在空气中轻轻一握，009小队脚下的大地便剧烈的震颤起来。

    轰——！！

    大量的寒冰藤蔓从泥泞的地面爆出，像是一只只触手，拍打向半空中袭来的机械弹幕，雪白的寒气在空气中翻腾，所有即将触碰到藤蔓的机械飞弹瞬间凝结，就连喷吐蒸汽的末端都被封死，丧失了引爆的能力。

    这些弹幕轻飘飘的打在藤蔓之上，发出叮叮咚咚的声响，便无力的向下坠去。

    啪！

    穿着深蓝色汉袍的迦蓝一脚踏在台阶之上，直接将那块台阶崩碎，整个人如同炮弹般迎着飞驰的单眉撞去！

    身披灰甲，手握方天画戟的单眉眼神一凝，速度更快了几分，两道身形没有丝毫花哨的碰撞在一起，下一刻，单眉就被迦蓝撞的闪电般倒飞出去！

    见自家那位以生猛著称的副队长，被那戴着红孩儿面具的身影撞飞二十多米，009小队的其他人眼中满是难以置信之色。

    什么人能把全力以赴的副队长撞飞？

    那家伙真的是个人类吗？！

    迦蓝撞飞单眉之后，身形没有丝毫的停顿，脚尖在地面一点，赤手空拳的向着单眉再度冲去。

    其他几人正欲转身去帮单眉，头顶的天空却肉眼可见的灰暗下来，仿佛夜色已经降临。

    一个戴着孙悟空面具的身影，如同鬼魅般从黑暗中凝聚而出，拦在他们的身前。

    “不好意思，你们哪也去不了。”

    林七夜伸出手，一缕淡青色的光芒从他的指尖绽放。

    “【永恒的秘密花园】。”

    这几个字念出的刹那，青葱的绿草便从林七夜的脚下铺开，像是燎原的野火，呼吸之间就蔓延到了几人的脚下。

    头顶夜色，脚踏青葱。

    这诡异的反差让009小队的其他五个队员有些莫名的心悸，常年战斗带来的直觉告诉他们，他们必须离开离开这个地方，但就在他们迈开脚步的瞬间，一朵朵花苞在他们脚下的绿地中绽放。

    殷红，淡黄，深紫……颜色各异，大小也各不相同，但即便是最小的那朵花苞，也有一个篮球那么大。

    在这片青葱绿地的中央，一朵雪白的花朵缓缓绽放，隐约之间，一个披着白裙，赤着双足的虚幻少女从花苞中漂浮而出，她的容貌在朦胧的光中模糊，无论如何都看不清她的样貌。

    一抹异香在空气中弥漫开来！

    那少女虚影伸出手，将食指轻轻竖在唇前，对着站在花海中的几人做了个“噤声”的手势。

    下一刻，几人的脚掌就像是扎根在了青葱绿地之中，任凭他们如何用力，也无法挪动半分，并且浑身的肌肉都开始僵硬起来。

    接下来出现的一幕，让他们头皮发麻。

    只见他们皮肤表面，竟然诡异的钻出了几朵花苞，而这些花苞就像是潮水般在肌肤上蔓延，越长越多……不到十秒钟的功夫，他们的身上几乎再也看不见一块完整的皮肤。

    花苞吸取着他们的精神力，缓缓绽放，颜色鲜艳至极！

    他们的意识迅速的模糊，仿佛失去了所有的力气，虚弱的跪倒在了花丛中，摇摇欲坠。

    他们的身体，正在逐渐被融入这片花园之中……

    踏入园中者，将于万千鲜花共眠，灵魂归壤，身体化土，与这里的秘密一起，归于永恒。

    这，便是林七夜从布拉基和伊登的身上抽取出的第二个能力，

    【永恒的秘密花园】。

    ,

第477章 剑圣偶像

早在一个半月之前，布拉基的治疗进度就已经超过了百分之五十，林七夜也获得了第二次抽取能力的机会。

    在第二次抽取能力的时候，从理论上来说，是必中神格能力的，比如从倪克斯身上抽取的【至暗神墟】，以及梅林身上抽取的【幻魔神墟】，区别在于这次林七夜所面对的，是两个神明的神格能力。

    也就是说，他只能靠运气从诗歌之神与青春之神的神格能力中随机抽取一个，而最终他还是抽到了青春之神伊登的神格能力，也就是【永恒的秘密花园】。

    和其他神格能力一样，这个能力也有另外一个名字，【秘葬神墟】。

    009小队中，除了黄元德和单眉之外，就只有江流的精神力达到了“海”境，其他四个队员都不过是“川”境，在林七夜所释放的神墟之下，他们根本没有丝毫的反抗能力。

    而江流虽然还在花丛中奋力抵抗，但身上的花苞依然在一个接着一个的绽开，他的精神力接近干枯，被彻底埋葬在这片秘密花园也不过是时间问题。

    林七夜见这些队员都即将失去意识，长叹了一口气，指尖的那抹绿色微光逐渐消退。

    即将彻底淹没众人的花苞停止绽放，转而迅速的干枯下来，漂浮与白色花朵之上的虚幻少女对着林七夜挥了挥手，化作青灰色的灵光消散在空中，脚下的青葱绿地也收敛回了林七夜的脚下，泥泞的路面再度暴露在空气之中。

    接连几声闷响，除了江流之外，其他009小队的队员都已经仰面倒在地上，除了眼珠子，连一根手指都动不了。

    江流半跪在地上，虚弱的喘着粗气，看向那个戴着孙悟空面具身影的目光中满是惊恐之色。

    他当守夜人这么多年，从来没有见过如此诡异，如此强大的禁墟！

    咚——！！

    接连的爆响从远处传来，大约两分钟后，迦蓝拖着已经失去意识的单眉走来，身上的深蓝色的汉袍没有丝毫的灰尘与破损，仿佛刚刚只是去散了个步，顺便捡了个人回来一样。

    反观单眉，附着在她身上的灰甲已经碎成了渣，手中的方天画戟也只剩下半截，像是沙袋般被迦蓝拖着在地上前行，头部低垂，几乎看不出是死是活。

    “副队！！”江流见到这一幕，双眼瞬间就红了，他紧咬着牙关，也不知是从哪里来的力气，竟然又摇摇晃晃的站了起来。

    他死死地盯着眼前的林七夜，双眸中无尽的怒火熊熊燃烧！

    “你们……究竟是什么人？我们009小队哪里得罪你们了？！你们要做到这一步？！”江流近乎咆哮着开口，他手掌一翻，一枚闪亮的纹章出现在他的手中。

    啪！

    鬼神引的银针从纹章内弹出，他没有丝毫的犹豫，闪电般的将其刺入自己的手掌！

    “乾坤错乱。”

    一声轻吟从远处传来，江流手中的纹章顷刻间脱手而出，飞入了那个戴着猪八戒面具的身影手中，被他把玩起来。

    江流怔怔的看着这一幕，半晌之后，身体都控制不住的颤抖起来。

    在这群人的面前，他连搏命的机会都没有。

    “艹！！！”他抬起头，仰天怒吼。

    这是他第一次体会到，真正的绝望。

    就在这时，一个身影走到了他的身后，拍了拍他的肩膀。

    “不用紧张，你们副队只是晕过去了，你们队长也好好的，现在正和他的偶像在院子里喝茶。”

    江流茫然的转过头，那张孙悟空面具下，温和的声音缓缓传出。

    “喝，喝茶……？”江流觉得自己的脑子有些不够用了。

    不是绑架吗？

    不是恐吓信吗？

    不是要撕票了吗？

    “本来是想等你们来了之后，把事情说开了，再和和气气的打一场的……可谁知道你们性子这么急，上来就直接拔刀。”林七夜有些无奈的开口，“所以，我们只能先打再说了。”

    江流呆呆的站在原地，似乎还在消化着林七夜话语间的信息，百里胖胖抓着一把直刀，笑呵呵的走了过来。

    “来，兄弟，都是一场误会啊，不用这么紧张，我们不是坏人呐！”百里胖胖将银针收回纹章中，塞回了江流的手里，然后抓着另外一把直刀，转头向那些趴在地上的队员走去，

    “那个，我念名字，被叫到名字的兄弟举个手啊，我把你们的刀还给你们。”

    “……”

    “这，这……这究竟是怎么回事？”江流转头看向林七夜，“你们究竟是谁，为什么要做这一切？”

    面具下，林七夜笑而不语。

    ……

    工厂后院。

    “来来来，剑圣偶像，我再敬您一杯！”

    一张小圆桌旁，脸上还敷着药的黄元德端起手中的保温杯，和周平手中的保温杯一碰，目光之中充满了崇拜与激动，乐呵呵的说道，

    “早说您是剑圣，我肯定就直接带着队员登门拜访了，哪里能让您老这么麻烦……”

    看着眼前这个年近四十的中年男人叫自己“您老”，周平有些不自在，他僵硬的笑了笑，微微抿了口保温杯中的热水。

    “因为一些原因，在对练开始之前，我不能暴露身份。”周平说道。

    黄元德若有所思，“那，外面的那些……是您的学生吗？”

    学生……

    周平犹豫了片刻，点了点头，“算是吧。”

    “居然能请动您老来教他们，他们应该是第五支特殊小队吧？”

    周平一愣，他没有想到，黄元德竟然一下就猜中了真相。

    “这不是很明显吗？”黄元德笑道，“一般的守夜人小队，怎么可能会有被剑圣教导的机会？能让您亲自出面的，必然是在守夜人高层眼中至关重要的存在，也就是特殊小队，而我看他们的风格和能力也和现有的那几支特殊小队不一样，很容易就能想到第五支特殊小队身上。”

    黄元德像是想到了什么，长叹一口气，“遇上了第五支特殊小队，看来，我的那些队员会被虐的很惨啊……”

    外面的战斗声逐渐平息，周平抬头向外看了一眼，缓缓站起身。

    “结束的，比我想象中的快一些。”

    ,

第478章 联谊

等到周平和黄元德走出工厂的时候，009小队除了江流，其他人都已经被搬到了一块平整的地面上。

    被【永恒的秘密花园】吸取力量的几个“川”境根本动不了，而单眉则是被迦蓝硬生生打晕了过去，这五个人依次躺在工厂的大门口，画面有种说不出的诡异。

    见到黄元德完好无损的端着保温杯走出来，江流和几个队员同时瞪大了眼睛。

    “队长！你真的没事？！”

    “我怎么会有事。”黄元德摆了摆手，目光在地上的几人身上扫过，眼中浮现出早知如此的表情，“都是一场误会……”

    林七夜扶着江流，走到黄元德面前，满怀歉意的开口：“黄队长，对不起，这次的事情是我们唐突了……”

    “林队长，可别这么说。”黄元德嘴角微微上扬，“能有机会和未来的第五支特殊小队交手，对他们来说，也是一场大机缘。”

    “第五支特殊小队？”江流听到这个词，震惊无比，他扭头看向那几个戴着西游面具的身影，脸上浮现出恍然大悟之色。

    原来是第五支特殊小队……

    难怪他们被打的这么惨。

    以六对五……哦不，坐在角落那个戴着沙和尚面具的身影一直都没出手，应该是以六对四，居然只用了不到三分钟的时间，他们就被团灭了……

    完全是单方面的虐杀。

    既然是特殊小队，那他们被虐一虐，也是理所当然的。

    “黄队长，现在我们的转正资格还没有恢复呢。”林七夜苦笑道。

    “凭你们的实力，这只是早晚的事情，高层都让剑圣来教导你们了，怎么可能就这么让你们沉寂下去？而且如果我没猜错的话，你们都没有动用全力吧？”黄元德无奈的看向林七夜。

    林七夜笑了笑，没有说话。

    他们当然没有用全力。

    百里胖胖自始至终就用了两次缴械，连禁物都没亮，曹渊没有拔刀，迦蓝没用【天阙】，安卿鱼只出手了一次，林七夜也没有动用【斩白】和【祈渊】……

    刚刚他们所发挥的实力，估计连三分之一都没有。

    毕竟要是真的全力以赴，都不用一分钟，009小队就要从大夏守夜人队伍中彻底除名了。

    当然，就算这是事实，也不能明说，要不然就太伤他们的自尊心了。

    “林队长，你们的目标，应该不止是我们009小队吧？”黄元德像是想起了什么，问道。

    “嗯，西宁是我们的第一站，我们的训练目标，是006，007，008，009四支小队。”林七夜如实说道。

    “原来如此。”黄元德点了点头，“凭你们的实力，战胜临唐市的008小队应该没有问题，淮海市的007小队中有一位‘克莱因’，一位‘无量’坐镇，如果那位‘克莱因’不出手的话，你们或许也能赢……

    但上京市，可是有一位‘克莱因’，两位‘无量’坐镇啊……你们有把握吗？”

    “只能走一步看一步了。”

    林七夜当然知道上京和淮海市的守夜人战力有多强，除了特殊小队之外，这两支队伍就是守夜人小队的战力天花板了，他们现在虽然能很轻松的战胜009小队，但真遇到这两支队伍，也未必能赢……

    好在这只是一场训练，高层并没有要求他们完全战胜所有的队伍，也就是说，他们可以输。

    但谁又会喜欢输呢？

    “还有一个问题啊……”黄元德忍不住问道，“你们打算，每到一座城市，就像这次一样绑走当地守夜人队伍的队长，然后逼其他队员来和你们战斗吗？”

    “这确实是个问题……”林七夜不由得头疼起来。

    叶梵的本意是，让周平借着这个机会锻炼社交能力，但事实上他根本无法和这些队伍正常交流，更别说协商了……接下来如何去面对那几支小队还是个大问题。

    “这样吧，我和临唐市守夜人小队的队长黎虹是集训营的同期，跟他关系挺不错的，我帮你们先跟他打个招呼，等你们过去之后，直接正常的和他们对练就行了，怎么样？”黄元德沉思片刻，说道。

    林七夜的眼睛亮了起来，“那当然最好，谢谢黄队长。”

    “不用谢，以后你们成了第五支特殊小队，等西宁市有难的时候，还需要你们出手帮忙。”黄元德笑道，“我一会回去就黎虹打电话，今天你们就在西宁住下吧，咱们两支队伍一起吃个饭，消除一下误会，明天你们再出发。”

    “那就只能叨扰了。”

    ……

    夜晚。

    黄元德在公园里包下了两个烧烤炉，两支队伍的成员都聚集在这里，气氛十分融洽。

    “小弟弟，你今年多大了？”单眉站在烧烤炉的对面，专注的看着安卿鱼那张文静白皙的面孔，柔声开口，烤炉的火光将她的脸映的红扑扑的。

    正在烤鱼肉的安卿鱼推了推眼镜，礼貌的微笑，“今年二十。”

    “二十啊……”单眉的脸上绽放出笑容，“你长得真文静，你猜姐姐今年多大？”

    安卿鱼看了她一眼，“二十五。”

    “哈哈，你猜错了，姐姐今年其实才二十三……”

    “不，你就是二十五。”安卿鱼的镜片反射着智慧的光芒，“你应该是九六年九月中旬出生的。”

    “……你是怎么知道的？”

    安卿鱼当然没有告诉她，自己能够看穿事物的本质，而是神秘一笑，“我会算命。”

    “这么厉害啊？”单眉的脸凑到安卿鱼的面前，那双明亮的眼睛浮现出娇羞之色，“小弟弟，你谈过恋爱吗？”

    “……没有。”

    “姐姐也没有谈过呢，要不……”

    “你谈过四次恋爱。”

    “……”

    不远处。

    百里胖胖和曹渊坐在桌子旁洗菜，余光瞥了眼安卿鱼的方向，咂了咂嘴。

    “居然有人敢搭讪小鱼儿，她不怕哪天晚上在床上被解剖了吗？”

    曹渊沉吟片刻，“他会把解剖的痕迹缝合好的，所以她可能根本发现不了……”

    “那倒也是。”

    ,

第479章 剑圣的话术

另一边，周平，林七夜，黄元德三人坐在一起，手中拿着几根吃剩的竹签，随意的交谈着。

    当然，随意的实际上只有林七夜和黄元德两人。

    周平握着竹签，僵硬的坐在凳子上，时不时有009小队的队员走上前和他交谈，满脸的崇拜与激动之色，毕竟他们也是第一次见到剑圣本人，甚至有队员还问周平要了一份签名。

    在这个过程中，周平就像是个无情的点头机器，双手在大腿上不自然的攥在一起，林七夜甚至看到他的手背都开始出汗……

    黄元德同样也注意到了这一幕，联想到今天和周平喝茶的情景，像是明白了什么，给了林七夜一个眼神，两人便以上厕所的名义走到了一旁。

    “林队长，剑圣这是……”黄元德正斟酌着用词。

    “社恐。”林七夜补上了下半句。

    “嘶，难怪今天和他聊天的时候，总觉得他有些爱答不理的，我还以为这是剑圣的骄傲……”

    “……”

    “对了，林队长。”黄元德像是想起了什么，“今天我给临唐市的黎虹队长打了几通电话，但是一直没有人接。”

    “是在进行任务？”

    “有可能，总之，我晚上回去再打一次，如果还是联系不上的话，你们就把这个带上。”黄元德从口袋里掏出一封信件，递到了林七夜的手上，“我给他写了封信，讲清楚了你们的事情，你到时候只要把这封信给他，他就会明白的。”

    “那就多谢黄队长了。”

    “没事，举手之劳。”黄元德摆了摆手，“黎虹这个人本来就热心肠，跟谁都能混个自来熟，你们见到他应该也会相处得很不错。”

    黄元德想了想，“除了剑圣……”

    林七夜深表赞同。

    “对于剑圣的……额，社恐，你们有什么想法吗？”黄元德一时之间还无法接受“社恐”这个新颖的词汇。

    “我们这次出来训练，本来就有着锻炼剑圣前辈社交能力的因素，但是社恐这东西，不是短时间就能扭转过来的。”林七夜缓缓开口，“想要改变剑圣前辈的现状，关键不在我们，而是在于他自己。”

    “在他自己？”黄元德沉吟片刻，“你是说，让他自己主动去接纳这个社会？”

    “没错，如果他下定了决心要将自己封闭起来，那无论外界如何影响他，他都不会做出改变，给他强塞上再多的社交过程也只会加深他对社交的恐惧，起到反效果，而想要让他主动张开心扉，是需要契机的。

    这个契机可大可小，重点是要让他产生对社交的渴求，只有从心理上做出了这种改变，才能开始一点点的融入正常人的社会。”

    林七夜长叹了口气，“而我们的存在，只能是给他做出一个榜样，等到他哪一天试图敞开心扉，而自身的社交经验又极度缺乏时，或许会模仿我们的社交习惯，去更快地融入周围。”

    黄元德听完了林七夜话，眼中浮现出诧异之色。

    “想不到林队长对心理学方面也有研究？”

    “只是看过一些这方面的资料而已。”林七夜笑了笑。

    在他摘抄的李医生的笔记中，有几例关于重度社交恐惧症的案例分析，而刚刚这些话，都是李医生在笔记中记载的看法。

    林七夜和黄元德回到位置上，周平的脸色已经有些缓和过来，但整体看上去依然紧张，只是一个人默默地低着头吃串，不知不觉，身前的竹签已经堆成了一座小山……

    享用过美味的晚餐之后，林七夜等人便回到酒店中休息，第二天一早就踏上了前往临唐市的旅途。

    坐在私人飞机的沙发上，林七夜注视着舷窗外悠闲飘荡的白云，心中却隐约有种不祥的预感。

    在离开西宁市的时候，黄元德依然没有联系上黎虹，对方就像是人间蒸发了一样，而且对方驻地的座机也打不通，也就是说，008小队已经一天没有回到自己的驻地了……

    会不会是出什么意外了？

    林七夜的脑海中刚升起这个想法，就被否决了，008小队中有一位‘无量’坐镇，还有五位“海”境的强者，这样的阵容在大夏各地的守夜人队伍中已经是绝对的顶尖，能出什么意外？

    就在林七夜沉思之际，对面的沙发上隐约传来了细微的说话声。

    林七夜抬起头，才发现周平正低头看着自己的脚尖，喃喃自语着什么。

    “剑圣前辈，你在说什么呢？”林七夜好奇的问道。

    “我在练习和008小队交流的话术。”周平认真的回答。

    “话术？！”

    听到这两个字，躺在沙发上的其他人顿时瞪大了眼睛，就连原本快睡着的百里胖胖都一下清醒了过来，震惊的看着周平。

    他……真的知道什么叫话术吗？

    “……剑圣前辈，你想好怎么说了吗？”林七夜好奇的问道。

    周平沉吟片刻，缓缓开口，“008小队的队员都听好了，你们的性命都在我们手里，如果不按要求出五个人和我们对练的话，我们就撕票……”

    “……”

    “不是……剑圣前辈，我们只是上门挑战，你这台词怎么说的跟土匪一样？”百里胖胖忍不住吐槽。

    周平一愣，“你们在西宁，不也是这么干的吗？而且事实证明很有效。”

    “我们那是……总之，这不一样！”

    “哪里不一样？不都是上门挑战吗？”

    百里胖胖突然噎在了原地。

    林七夜的嘴角微微抽搐，他隐约感觉到，周平的社交理念好像在往一个很奇怪的方向发展……

    他揉了揉眼角，开口纠正道：

    “剑圣前辈，人与人之间的交际，还是需要礼节的，像这种明显充满侵略性的话语，非必要情况下还是不要使用。”

    周平若有所思的点点头。

    “话说，我们既然是去踢馆，是不是加一点霸气的开场白比较好？”百里胖胖像是想到了什么。

    “开场白？”

    “就比如什么……天蓬元帅，前来踢馆！”

    “……”林七夜表情有些古怪，“说实话，有点太逊了。”

    “……”

    就在这时，一旁沉思的周平双眼突然亮起，

    “守夜人无名小队，请诸君赐教。”

    ,

第480章 第四位病人

听到这句话，所有人都是一愣，随后齐刷刷的看向周平，表情微妙起来。

    周平说完之后，才意识到自己刚刚说了什么，默默地闭上了嘴巴，将头扭到一边，球鞋中的脚趾控制不住的抠着鞋底……

    “看不出来啊，剑圣前辈还会说这么霸气的台词……”百里胖胖咧了咧嘴，“而且听起来，比我的那些好多了。”

    “剑圣前辈，你是怎么想到的？”林七夜疑惑地问道。

    周平的嘴角微微抽搐，“小说看多了……自然就会了。”

    林七夜等人露出恍然大悟的表情。

    “我很好奇。”百里胖胖眨了眨眼，“剑圣前辈，你以前应该也没少说这种台词吧？有没有什么特别霸气的，我们也想听听。”

    周平专心的看着窗外的白云，似乎根本没有听到百里胖胖的话，只是身体默默地往机舱边凑了凑。

    曹渊俯到百里胖胖耳边，小声说道：“你还是别逗他了，我怕你再说下去，他要直接跳机逃跑了……”

    百里胖胖轻咳了两声，闭上了嘴巴。

    机舱内再度安静下来。

    林七夜缓缓闭上双眼，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。

    ……

    林七夜披上白大褂，双手插兜，行走在院子中。

    “早上好，林院长。”

    正在楼顶的静音结界中练习诗歌的布拉基见到林七夜，放下了手中的竖琴，脸上浮现出灿烂的笑容，绅士的弯腰问好，金色的长发丝滑的散落身前，“愿今天您的心情如晨露般美好。”

    林七夜微笑着点了点头，“早上好，布拉基。”

    自从布拉基开始每天给伊登写信之后，整个人彻底恢复了之前活泼开朗的状态，甚至面色比之前更好，治疗进度也如同坐火箭般提升，已经达到了71%，几乎和梅林不相上下。

    林七夜刚想到梅林，那个披着深蓝色法师长袍的身影就迎面走了过来。

    梅林左手抱着一本如砖块般厚重的《养生：你真的做到了吗？》，右手端着装满枸杞的保温杯，头顶稀疏的发量随着微风飘荡，看起来凉飕飕的。

    “院长阁下。”梅林微笑问好。

    “早上好，梅林阁下。”

    梅林的目光落在林七夜身上，眼中闪过一抹诧异之色，随后像是想到了什么，脸上浮现出笑容，

    “院长阁下，看来您的境界又有所提升，如果我没猜错的话，今天我们又将迎来一位新的邻居了。”

    “您猜对了。”

    林七夜点了点头。

    楼上的布拉基听到这段对话，眼睛顿时一亮，抱着竖琴从楼顶轻轻跃下，落在了院子中央。

    “新邻居？”布拉基的表情有些兴奋，他仔细的打理了一下自己那如同太阳般耀眼的金发，“哦，这真是一件令人激动地事情，希望这位新邻居能够欣赏我的音乐与诗歌，这样我就能给他献上一首盛大而美妙的欢迎音乐。”

    “……”林七夜沉吟片刻，“我觉得，概率不大。”

    听到这句话，梅林的眉头微微上扬，“院长阁下，听您的意思，您好像已经猜到这位新邻居的身份了？”

    “猜到了一点……但是，说实话，我还是不太敢相信……”林七夜长叹了一口气。

    “他会很难相处吗？”布拉基疑惑的问道。

    “……如果关于他的故事都属实的话，可能确实不太好相处。”

    “没关系，我相信我充满爱与包容的音乐，一定能够打动他！没有人能够拒绝音乐的魅力！”布拉基轻拨琴弦，发出悦耳的声响，“我已经迫不及待的想要迎接新邻居的到来了！”

    林七夜表情古怪的看了他一眼，没有说话，只是默默的向着二楼的病房走去。

    梅林和布拉基则跟在他的身后，他们对于这位新邻居的身份，也十分好奇。

    三人走上二楼，才发现不知何时，穿着星罗纱裙的倪克斯已经站在了楼梯旁，手中抱着一捧黑色的毛线，正笑吟吟的看着他们。

    “母亲，您也来了？”林七夜诧异的开口。

    “我也想看看这位新邻居，究竟是什么样的一个人。”倪克斯的脸上浮现出端庄温婉的笑容，“既然大家都来迎接，我自然也不好缺席。”

    林七夜点了点头，沿着走廊一直走到第四间病房的门口，缓缓停下了脚步。

    他抬头看向这个病房门口的木牌，目光复杂了起来。

    这间病房上木牌的图案很简单，那是一根棍子。

    棍体修长，中央呈深红色，两端用鎏金打造，其表面流淌着淡淡的光晕……

    “棍子？”梅林看到这个图案，思索起来，“以长棍为武器的神明，好像并不多，而且看这根棍子的外形，应该不是一位来自西方的神明……”

    林七夜伸手握住门把手，深吸了一口气。

    第一扇门后，是来自于希腊神话的黑夜女神；第二扇门后，是来自于英格兰传说的魔法之神；第三扇门后，是来自于北欧神话的音乐与诗歌之神，和青春之神……

    这第四扇门后，会不会是……

    用棍，东方神。

    他的身份，已经呼之欲出了。

    林七夜缓缓转动门把手，机括声从门内传出，房门轻轻打开。

    门外的阳光透入逐渐扩大的门缝，洒入幽暗的房间之内，门外，四双眼睛好奇的望向这病房之内。

    没有床，没有桌，没有灯光，没有任何的家具，光秃秃的四面墙壁反射着阳光，在病房中央，一个身影静静地盘坐在地。

    那是一个披着袈裟的古猿。

    金色的纹路反射着阳光，在鲜红的袈裟表面纵横，一道淡淡的光晕流淌在袈裟周围，像是一道虚幻的佛光，笼罩着那古猿的身体。

    深棕色的毛发暴露在空气之中，那猿猴眼帘低垂，不见眼眸，杂乱的睫毛之上覆盖着一层薄薄的灰尘，他双手合十与胸前，像是一尊亘古便存在于此的古佛。

    病房的大门，已经被彻底打开。

    阳光与新鲜的空气涌入屋中，微风徐徐，吹动那袈裟一角。

    那尊古猿依然保持着原本的姿势，双手合十，像是一尊雕塑，一动不动。

    ,

第481章 孙悟空

门外，林七夜看到这个身影，心神狂震！

    “

    四号病房。

    病人：孙悟空。

    任务：帮助孙悟空治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取孙悟空的部分能力。

    当前治疗进度：0%

    ”

    居然……真的是大圣？

    说实话，林七夜第一次看到这个病房的图案，就隐约猜到了这里面病人的身份，但今天亲眼看到这个只存在于传说与故事中的角色，还是被震撼的无以复加。

    这，可是传说中的齐天大圣啊……

    只不过，眼前这位孙悟空的形象，好像和书里描述的不太一样？

    头顶的金箍没了，反而披上了袈裟，宝相庄严，佛光普照……这可不是齐天大圣了，这是已经取完西经之后的，斗战胜佛。

    算算时间，也确实该是如此，小说和电视剧中记载的，大多都是西天取经的故事，而这件事情发生在唐朝，孙悟空早就在一千多年前就成了斗战胜佛了，自然不会是书中描述的孙行者的形象。

    “是只猴子？”正热情洋溢的准备弹奏一曲欢快歌曲的布拉基见到孙悟空，先是一愣，随后笑着继续说道，“没关系，音乐与诗歌，是不分种族的！”

    他张开嘴，正欲歌唱些什么，梅林反手就是一个静音魔法将其笼罩了起来。

    倪克斯打量着如同雕塑般一动不动的孙悟空，眼中浮现出疑惑之色，“看来，这位新邻居……似乎不是很热情呢？”

    林七夜沉吟片刻，迈步走入屋中，在盘坐的古猿身前蹲下身，轻声开口：“大圣，大圣？孙悟空？斗战胜佛？”

    林七夜接连喊了他几声，他都没有丝毫的回应，仿佛真的只是一具雕塑。

    林七夜转头看向梅林，“梅林阁下……”

    梅林点了点头，眼眸中攀上一抹深蓝色的光芒，注视着披着袈裟的孙悟空片刻，眉头微微皱起。

    “我看不透他的命运轨迹，但可以确定的是……他是醒着的。”

    林七夜一怔，回头看向低垂着眼帘的古猿，“他是醒着的？那为什么叫他没反应？”

    梅林沉吟片刻，“或许，他只是单纯的不想理我们。”

    “……”

    “大圣，我是这座精神病院的院长，林七夜。”林七夜深吸了一口气，认真的对着古猿说道，“如果您醒着的话，还请您说句话……实在不行的话，您眨个眼睛也可以，至少得让我知道您得的是什么病啊……”

    话音落下，盘坐的古猿依然没有丝毫的异动。

    就在林七夜再准备说些什么的时候，古猿的低垂的眼帘微微抬起……

    林七夜见到这一幕，眼前一亮。

    紧接着，

    那干裂的双唇缓缓打开，

    一个晦涩而低沉的字眼从中吐出，

    “……滚。”

    轰——！！！

    狂暴而强大的威压从古猿身上轰然爆发，林七夜就像是被一柄大锤猛地击中胸口，整个人瞬间被震飞出去！

    在这气息出现的刹那，门外的三人脸色同时一变。

    “这股力量……”

    布拉基眼疾手快，一下子接住了飞出的林七夜，紧接着一黑一蓝两股神明威压从他的身旁骤然爆发！

    黑夜与魔法在病房的门口交织，与那狂暴的神力碰撞在一起，恐怖的飓风从门口涌出，席卷了整个精神病院。

    “什么情况？！”

    正在厨房中忙碌的李毅飞在这威压之下，脸色瞬间就白了，他快步的跑到院中，只见病院的天空都阴沉了下来，二楼接连传出的刺目光辉，让他的心神都在控制不住的震颤。

    其他几个护工同样如此。

    他们几个最高也不过是“海”境，在三位神明的神力碰撞之下，自然会有一种天生的畏惧感。

    “红，红颜姐……”阿朱拉住红颜的衣角，小脸上满是惶恐，“出什么事了？”

    红颜眼中浮现出温柔之色，她摸了摸阿朱的头，“别怕。”

    “这帮病人开始打架了？能不能让人省点心……”李毅飞感受着那令人心悸的威压，喃喃自语。

    二楼。

    第四间病房中，纯粹的魔法波动荡漾开来，一抹黑暗正在急速的向周围扩散，在倪克斯与梅林联手的神力压迫之下，那狂暴的神力竟然没有落入下风。

    病房中央，盘坐的古猿身上的袈裟越发的明亮起来，那双低垂的眼帘微微抬起，璀璨的金色光芒从双眸中溢出，仿佛有两轮太阳在熊熊燃烧。

    狂暴的神力再度暴涨数倍，竟然反过来压制住了黑夜与魔法两种神力！

    “敢对我的孩子出手……找死！”

    倪克斯凝视着那个身影，温婉端庄的脸上罕见的浮现出怒火，黑色的星罗纱裙无风自动，裙摆与身后的夜色相连接，无尽的黑暗迅速的在走廊中蔓延。

    古猿的双眼微眯，看着不断蚕食着周围的黑暗，脸上终于浮现出凝重之色。

    那合十的双手缓缓分开，正要做些什么，一个声音突然从门外响起。

    “散。”

    刹那间，黑夜，魔法，与狂暴的神力瞬间消失，就像是被某种规则之力抹消了一般，彻底消散无踪。

    林七夜拍了拍白大褂上的灰尘，缓缓走到倪克斯与孙悟空之间，转头看向满脸担忧的倪克斯，微笑着说道：“放心吧母亲，他本来也没想伤我，只是想将我驱逐出房间而已。”

    刚刚将林七夜弹出屋内的神力，虽然看似恐怖，但实际上并没有多大的杀伤力，证明孙悟空还是收了手的。

    他转头看向病房中，见古猿原本睁开的双眸再度闭起，如同雕塑般盘坐在原地，周身的神力全部被敛入体内，仿佛刚刚发生的一切都只是一场幻觉。

    林七夜凝视了他许久，长叹了一口气，“看来，今天大圣的心情不是很好，那我改日再来拜访。”

    林七夜转过身，便要离开房间。

    “不。”

    一个低沉的声音突然从病房内传来。

    林七夜停下了脚步。

    病房中，那古猿再度张开干裂的双唇，眼眸中微不可查的闪过一抹哀伤，

    他的声音有些沙哑，

    “不要……叫我大圣。”

    ,

第482章 血腥味

“七夜，七夜！”

    百里胖胖摇晃着躺在沙发上的林七夜，“醒醒，我们到了。”

    林七夜缓缓睁开双眸，转头看向窗外，不知何时，这架私人飞机已经落在了机场之中。

    “好……”

    他从座位上站起，拿着自己的黑匣，走下飞机。

    刚才，他一直待在诸神精神病院中。

    自从孙悟空说完那句话之后，就再度陷入了沉寂，无论林七夜如何叫他，都没有丝毫的回应。

    无奈之下，林七夜只能选择离开病房，等过段时间再去试着和他交流，反正第四间病房的房门已经被打开，以后他随时可以进去见孙悟空。

    一次不行，就两次，两次不行就三次……

    无论如何，他一定要摸清楚孙悟空的病情。

    这第一次的接触，虽然看似没有什么有价值的信息，但林七夜能隐约感觉到，问题的关键应该就在最后的那句“不要叫我大圣”上……

    难道他的病，和“大圣”这个称谓有关？

    林七夜一边思索着，一边坐进了百里胖胖安排的车辆中，车辆缓缓启动，平稳的向着008小队的驻地驶去。

    “嗯……我来介绍一下008小队的情况。”林七夜翻开了手中的资料，“008小队一共六位成员，队长黎虹是‘无量’境强者，其他五位队员都是清一色的‘海’境，实力相对于009小队来说，是绝对的碾压。”

    “明明只差了一位编号，实力怎么会差这么多？”曹渊疑惑地问道。

    “其实本来是差不多的，三年前，009小队的队长也是一位‘无量’，但是据说后来在追击【信徒】第三席的时候战死，然后才是黄元德顶替的队长职务。”林七夜解释道。

    “又是【信徒】……”

    “那我们这一次挑战，需要面对那位‘无量’境的黎虹吗？”百里胖胖开口问道。

    “这就要看剑圣前辈的发挥了……”林七夜转头看向周平，后者的嘴角一抽，默默地转头看起了窗外的风景。

    林七夜继续说道，“如果是5对5的话，就算那位黎队长亲自出手，我们应该也有一战之力，毕竟我们手里的底牌也不少，但如果是6对5的话，我们的压力就很大了。”

    “还是吃了人数的亏啊。”百里胖胖感慨道，“话说，我们小队什么时候才凑齐六个人？老是以少对多，还是很累的……”

    “现在我的队长权限已经被剥夺了，无法从其他守夜人队伍中征调有潜力的新人入伙，只能自己拉人。”林七夜叹了口气，“想拉人加入我们这样一支没有名字，甚至连番号都不存在的队伍，谈何容易。”

    众人顿时有些沮丧。

    “不过，只有我们五个人也挺好的，至少相处得很舒服。”

    “是啊，成不成特殊小队，确实没那么重要。”

    “一切随缘吧。”

    在众人交谈之际，车辆来到了008小队的驻地，那是一处其貌不扬的侦探事务所，孤零零的坐落在偏远的开发区，周围除了零星的几家沙县小吃和黄焖鸡米饭，再也没有其他的门面。

    林七夜从车上走下来，抬头看向门面的二楼，灰扑扑的窗户外侧，正贴着几个红颜色的大字。

    ——昼光侦探事务所。

    “嘶，这008小队的驻地还弄的挺像样啊？”百里胖胖看着眼前这座事务所，感慨道。

    林七夜点了点头，“昨晚，黄元德队长就跟我讲过008小队，据说这支队伍的队长和队员都是推理小说迷，所以全员都自称为侦探，平时没任务的时候，就以推理和接一些侦探委托为乐。”

    “这企业文化挺不错的。”曹渊点头表示赞同。

    “什么叫企业文化？”迦蓝好奇的问道。

    “就是，一群人在一起，有共同的精神追求。”

    “哦……”迦蓝若有所思，“那我们的企业文化是什么？”

    “我们有文化吗？”

    “……”

    “企业文化可能没有，但是我们有七夜文化。”曹渊笃定的说道。

    一旁。

    周平低着头，似乎在念叨着什么，深吸了两口气，终于鼓起勇气，弱弱的开口喊道：

    “里面的008小队听着，你们已经被我们包围了！如……如果你们不出来跟我们进行五对五公平对练的话，我们就要撕票了！”

    他的声音很小，小到十米开外只能听见呜呜的声音，但看周平面红耳赤的样子，好像已经用尽了全力，马上就要缺氧晕过去了一样。

    林七夜等人僵硬在原地。

    周平喊完之后，像是想到了什么，又小声地加了一句：“……谢谢配合。”

    林七夜：……

    果然，比之前有礼貌了一些。

    好在这附近没有别人，不然尴尬的就不止是周平一个人，站在他身边的林七夜等人也会在路人的目光中尴尬的用脚趾抠出四室一厅。

    “那个……剑圣前辈。”林七夜斟酌着开口，“我觉得，你说的挺不错的，但是……咱能不能声音大一点，或者，咱们进去再说？”

    周平的表情有些难看，“还要说一次？”

    “嗯，我觉得他们可能没听见。”

    “……那还是进去再说吧。”周平沉吟片刻，“我觉得，我好像找到一点感觉了。”

    林七夜：……

    林七夜等人走到事务所的门口，推开玻璃门走入其中。

    现在正是白天，事务所的门并没有上锁，但奇怪的是，一楼的接待处也没有人，林七夜开口喊了几声，依然没有人从楼上下来。

    空荡的接待处，林七夜等人对视一眼，空气安静至极。

    “奇怪，侦探们都喜欢睡懒觉吗？”百里胖胖疑惑地问道。

    “也可能是出门去执行任务了。”

    就在这时，一旁的安卿鱼摇了摇头，“我不觉得作为侦探，他们会没有锁门这个习惯。”

    一旁正在紧张的练习“话术”的周平回过神，紧攥的双手松开，鼻子在空气中嗅了嗅，眉头微微皱起。

    “不对……”

    周平的目光逐渐锐利起来。

    “有血腥味。”

    血腥味？

    林七夜的眉头一皱，也不管会不会冒犯，直接将自身的精神力全部散开，抵达感知范围的极限。

    下一刻，他的脸色骤变！

    “不好！”

    ,

第483章 白影

周平的身影一晃，便闪上了二楼，林七夜等人紧跟其后。

    二楼似乎是一间宽阔的办公室，推开磨砂感的玻璃门，一股浓郁的血腥味混杂着恶臭，扑面而来！

    众人看到屋内的景象，同时怔在了原地。

    办公室中的陈设已经彻底乱作一团，桌椅，饮水机，电脑，书架都残破的倒在地上，大量的深红色血液已经在地砖上凝成了硬块，粘附在地面散发着腥臭味。

    角落中，一台老旧的电视仰躺在地上，白色的雪花在屏幕中流淌，断断续续的莎莎声从电视音响中传来。

    屋中央的地上，凌乱的躺着六具扭曲的尸体。

    这六具尸体的身上没有一处是完好的，到处都是血口与咬痕，像是被某种凶残的猛兽撕裂，残破的碎肢洒落在四周，血腥至极！

    “这究竟是……”曹渊看到眼前这狰狞可怖的画面，脸色难看至极。

    林七夜的目光在那几具尸体上扫过，缓缓闭上了双眼，声音沉重无比，“是008小队……一个不剩。”

    在车上他就翻阅了008小队的成员资料，那几具尸体的面孔，他都在资料上见到过，包括队长黎虹在内，所有人都葬身于此。

    难怪黄元德的电话怎么也打不通……

    “这可是008小队，怎么可能这么悄无声息的团灭在这里？”百里胖胖难以置信的说道，“他们的敌人究竟是谁？‘克莱因’吗？”

    安卿鱼皱着眉头，迈步向前走去，鞋底在腥臭的血块之上踩过，仔细观察着四周，双眸浮现出一抹灰意。

    “从血液的干涸程度推测，他们遇害应该是11天前的事情，窗户，地砖都没有损坏，说明并未发生大规模的战斗，至少那个‘无量’境界的队长没有使出全力，否则这栋楼根本就承受不住……

    就目前的情况来看，有两种可能。

    第一种，出手的是008小队的熟人，在008小队放下戒心的时候，用某种手段瞬间杀死了所有人，就连‘无量’境的队长都没有反应过来。

    第二种，出手的是顶尖强者，008小队还没有来得及出手抵抗，就被压倒性的实力差距镇住，然后被单方面的杀戮……”

    “什么样的强者，才能秒杀一支有‘无量’坐镇的小队？”曹渊皱眉。

    “当然有，像剑圣前辈这个层次，秒杀他们也只是弹指一挥间而已。”安卿鱼补充道，“当然，我只是举个例子，出手的不可能是剑圣前辈。”

    “你是说，出手的是天花板级别的强者？”

    周平摇了摇头，“不可能，如果是天花板级别，只要一瞬间就能取走他们的性命，根本不会给他们把这里弄乱的机会。”

    “也就是说，出手的应该是一位顶尖的‘克莱因’，却又没有到天花板级别的强者……”

    “古神教会？”

    “很有可能，古神教会的那群邪神代理人中，肯定有人抵达了那个境界，比如我们之前遇见过的【呓语】。”

    “从这里的景象来看，出手的不像是【呓语】，应该是别人……一个手段凶残暴戾，实力强大的人。”

    “【信徒】的前几席，或许也有这样的实力。”

    众人一边猜测着袭击者的身份，一边仔细的在屋内搜索，想要再找到些蛛丝马迹。

    林七夜绕着整个办公室转了一圈，除了零碎的家具，再也没有什么发现。

    莎莎莎莎莎莎……

    老旧电视的莎莎声从角落传来，林七夜望向那台电视，沉吟片刻之后，走到了它的面前，眼中浮现出疑惑之色。

    白色的雪花在屏幕中晃动，看的人眼花缭乱。

    “七夜，这电视有什么问题吗？”百里胖胖注意到了林七夜的异样，走上前问道。

    林七夜的眉头越皱越紧，他伸手指着这台电视，缓缓开口：

    “我在想，这台电视明明没有插电……是怎么播放画面的？”

    老旧电视的背后，那根电源线已经断成了两截，凌乱的金属丝从黑胶外壳中伸出，静静地躺在血泊之中。

    百里胖胖愣在了原地。

    莎莎莎莎……

    就在这时，满是雪花的电视屏幕剧烈晃动起来，隐约之间，雪花中隐隐勾勒出一个身影。

    从轮廓上来看，那是一个穿着白裙的诡异少女。

    “莎莎莎莎……信徒……莎莎莎莎……你们……该死！”

    断断续续的杂音中，竟然隐约传出了冰寒彻骨的女声，下一刻，整个房间内的灯光忽明忽暗起来。

    “嗯？”周平转过身，看向那台电视，眼中浮现出诧异之色。

    林七夜听到这个声音，脸色微凝，正欲做些什么，一道白色虚影便从老旧电视机中飞出！

    一张清冷美怨的面孔在他的眼中急速放大！

    电光石火之间，那从电视机中飞出的白色虚影，直接撞入了离它最近的林七夜身上。

    “七夜！！”站在一旁的百里胖胖看到这一幕，惊呼出声。

    那虚影没入林七夜的身体之后，便消失无踪，林七夜猛地后退了数步，一只手捂住自己的眼睛，像是尊雕塑般站在原地。

    其他人虽然没有看清发生了什么，但都知道出了变故，快速的聚集到林七夜的身边。

    “七夜，你没事吧？”曹渊关切的问道。

    林七夜低着头，站在电视机前，凝视着上面的雪花，背对着众人，根本看不清他的表情。

    几秒种后，林七夜缓缓转过身……

    那双深邃的眼眸充满了愤怒！

    “信徒……都该死！！”

    他双脚猛蹬地面，整个人如同闪电般冲向离他最近的百里胖胖，一抹黑暗浸染了他的拳头，笔直挥出！

    于此同时，一抹诡异的幽光从林七夜的眼眸中绽放。

    百里胖胖只觉得眼前一花，周围的一切都不真实起来，他的心中，一股前所未有的愧疚感奔涌而出。

    他觉得自己好像做了一件很糟糕的错事。

    他对不起林七夜。

    所以……

    这一瞬间，他闭上了眼睛，没有闪避，也没有抵抗。

    他觉得他理应受下这一拳。

    砰——！！

    在那一拳落在百里胖胖身上之前，一只白皙的手掌抓住了林七夜的拳头。

    ,

第484章 幽灵少女

深蓝色的汉袍在拳风下飘荡。

    “你不是林七夜。”迦蓝抓着黑色的拳头，双眸注视着林七夜的眼睛，认真的说道，“你是谁？”

    林七夜的眉头一皱，伸手在虚空中一抓，一柄雪白的长刀被召唤到他的掌间！

    【斩白】轻飘飘的向前挥出，雪白的刀锋划过空气，发出清脆的刀鸣，径直斩向迦蓝的脖颈！

    迦蓝静静地站在原地，看着林七夜的眼睛，一动不动。

    在刀锋即将触碰到她肌肤的瞬间，林七夜手臂上的肌肉收缩，将刀身硬生生的停在半空中，他的身体剧烈的颤抖起来。

    他的眼眸中浮现出惊讶之色。

    “这是……”他喃喃自语。

    紧接着，微弱的金色光辉从他那双眼眸中升起，像是刚刚燃起的篝火，越烧越旺，澎湃的炽天使神威奔涌而出！

    林七夜的双眸如同金色的熔炉熊熊燃烧，他的表情接连变换，时而平静，时而愤怒，时而不解……

    “滚出……我的身体。”

    他低声嘶吼道。

    轰——！！

    一股强横的气息以他为中心爆发！

    一道白色的虚影被弹出他的身体，在空中停滞了片刻，随后急速的转身，向着身侧的百里胖胖冲去！

    迦蓝迅速的摘下背后的弓箭，瞄准百里胖胖的身前，一箭射出！

    嗖——！

    羽箭几乎和白影同时掠到百里胖胖的身前，箭簇触碰到白影的身体，没有丝毫的阻力，径直穿透而过，就像是什么都没有射中一样。

    迦蓝愣在了原地。

    一旁，持续动用【唯一正解】解析那道白影的安卿鱼突然开口：

    “她没有身体，只是一道磁场，物理攻击对她无效。”

    百里胖胖听到这句话，像是想到了什么，指尖在大拇指的青玉扳指上一抹，青玉盔甲顿时如同潮水般覆盖了他半边身体。

    那白影撞在青玉盔甲上，就像是撞到了坚硬的墙壁一样，被硬生生弹了回来。

    隐约间，林七夜似乎看到那白影伸手捂住了自己的脑门，踉跄的后退了几步，然后转而向着一旁的迦蓝冲去。

    “拦住她！！”林七夜的双眸收缩。

    他是亲身体会过那道白影的诡异之处的，她使用的并不是精神力攻击，也没有入侵自己的脑海，而是用一种诡异的手段纂改了自己给肢体下达的命令，让自己失去了对身体的控制权，如果不是动用了炽天使的神威，他短时间内根本无法主动从那种状态中挣脱。

    要是让她掌控了【不朽】的身体，事情就麻烦了。

    迦蓝看着白影往自己这里冲来，眉头一挑，没有丝毫避让的意思，她深吸一口气，将头向后仰，然后猛地迎着那道白影撞去！

    脑门撞脑门！

    周围的磁场剧烈的扰动起来。

    下一刻，那白影被迦蓝一头撞飞，在空中翻滚半圈，随后像是喝了假酒般，摇摇晃晃的走了两步，仰面倒在了地上。

    彻底晕了过去。

    林七夜等人走上前，这才看清楚了这白影的真容。

    这是一个看起来不过十六七岁的少女，面容清冷，穿着一身白裙，黑发如同瀑布般散落在身后，即便已经晕了过去，紧皱的眉头依然没有松开……

    从外表上来看，这只是一个普通的清冷美少女。

    但……

    问题在于，

    她的小腿向下的部分，是空的。

    这并不是说她的双腿截肢了，而是在小腿向下的部分，她的身体开始逐渐淡化，半透明的漂浮在空中……

    “没有腿？”百里胖胖伸出手，轻轻在白裙少女躺着的地方摸了摸，手掌轻易地穿透了她的身体，除了空气，他什么也没摸到。

    “这，这是……这不是人啊？！”百里胖胖猛地缩回了手，惊恐的说道。

    “她不是人，我说过了，她是一种磁场。”安卿鱼推了推眼镜，“用更接地气的说法，她是……幽灵。”

    “幽，幽灵？！”百里胖胖震惊无比，“这个世界上，真的有幽灵？”

    “……你不是去过酆都了吗？都已经是被鬼追着跑了几条街的人了，见到幽灵还这么惊讶？”曹渊吐槽。

    林七夜像是想到了什么，看向迦蓝的眼神有些疑惑。

    既然这少女只是一道磁场，没有实体，那刚才迦蓝是怎么把她撞晕的？

    迦蓝察觉到林七夜在看她，眨了眨眼，没有说话。

    “她和鬼，还是有区别的。”安卿鱼开口解释道，“我们在酆都见到的鬼，是人死后的亡魂，无法在现实世界中存在太长时间，必须要尽快进入轮回，否则就是魂飞魄散的下场。

    但眼前的这个少女，明显和鬼不一样……她本身是一种磁场，不是魂魄，没有实体，不会害怕阳光，也无法进入轮回，而且她存在的时间应该至少有十多天了。”

    “十多天？”曹渊一怔，似乎是想到了什么，“这个时间，不是……”

    “是008小队团灭的时间。”林七夜将目光从少女的脸庞上挪开，眼中浮现出复杂之色，“我想，我知道这是怎么一回事了。”

    众人纷纷看向他，眼中满是疑惑。

    “她不是什么敌人，她是已经死去的……驻临唐市008小队队员，江洱。”林七夜低头看着她的面容，缓缓说道，“我刚刚……看到了她的尸体。”

    林七夜伸出手，指向办公室的角落，零碎的杂物掩埋之下，是一具血肉模糊不清的尸体，众人无法看清她的形貌，但是那染血的洁白裙角和幽灵少女身上的一模一样。

    林七夜在来之前，就看过008小队全员的照片，此时看到少女的容貌，自然就想到了她是谁。

    “她是008小队的队员？”百里胖胖惊讶的开口，“可是，她怎么会……变成幽灵？”

    “或许和她的禁墟有关。”林七夜推测，“资料上记载，她的禁墟叫做【通灵场】，序列096，是一种极其罕见的禁墟，能够通过操控周围的磁场控制电子设备，不过因为历史上拥有这个禁墟的人极少，所以有些能力的记载依然比较模糊。

    至于这种禁墟的拥有者死后是否会以磁场的形式存在，更是无法考究。

    或许，只有她自己才知道这是怎么回事。”

    曹渊低头看着沉睡少女紧皱的眉头，沉吟片刻，“所以，她或许是整个008小队，唯一的幸存者？”

    “她不是幸存者……”林七夜摇了摇头，

    “她是遇害者。”

    ,

第485章 通灵场

修长的睫毛微微颤动，无声之中，漂浮在地上的幽灵少女睁开了眼眸。

    她的目光恍惚了片刻，余光瞥到自己周围的几道身影，猛地从地上站了起来，清冷的面容上写满了愤怒与警惕。

    “你不要紧张，江洱。”林七夜看到少女被吓的模样，温和的开口，“我们不是【信徒】的人，我们都是守夜人。”

    他从口袋中取出自己的纹章，轻轻放在地上。

    他知道江洱没有实体，无法抓住这枚纹章，索性就放在地上让她仔细的观察。

    江洱眉头皱了皱，犹豫片刻之后，缓步走上前，蹲下身打量起地上的那枚纹章。

    “你真的不用这么紧张。”林七夜再度开口，“如果我们是【信徒】的话，你就不会有机会睁开眼睛了，就算你是片磁场，我们也会想办法将你抹消。”

    江洱看到纹章下方刻着的名字，微微一愣。

    她抬头注视着林七夜的眼睛，双唇轻启，无声的说着什么。

    莎莎莎莎……

    屋子的角落，那原本已经断线的老旧电视再度打开，雪花声在空中回荡。

    “莎莎莎莎……你，是林七夜？”

    密集的雪花声逐渐消退，电视的音响中，传来了少女的声音。

    她的声音在老旧硬件的磨损下显得有些失真，但从她的语气中，依然能听出惊讶的情感。

    林七夜这才反应过来，现在的江洱只是磁场，根本就没有声带，也无法通过说话来和他们交流，只能依靠附近的电子设备模拟自己的声音。

    “你知道我？”林七夜反问。

    “我在集训营的时候听说过你的名字，三年前那届新兵中，你是第一名，打破了多项记录，传闻中是超越【假面】小队队长王面的顶尖天才。”江洱认真的说道。

    林七夜，百里胖胖，曹渊对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶之色。

    “你是哪一届的？”百里胖胖疑惑地问道。

    “去年那届。”江洱顿了顿，“结业的时候，我也是新兵第一名。”

    “你去年才加入的守夜人？”曹渊诧异的开口，“也就是说……你是我们的学妹？”

    “守夜人哪里来的学妹之说，只能说是后辈。”百里胖胖感慨道，“想不到，一晃我们都结业三年了，也成了后辈眼中的前辈……啧，这感觉还挺不错的。

    对了，江洱妹妹，你在集训营的时候，有没有听过在林七夜的身边，有一个叫百里胖……额，百里涂明的有名前辈？”

    江洱沉吟片刻，“传说在双神代理人林七夜的身边，有两个关系很好的兄弟，一个是地主家的傻儿子，一个是喜欢人妇的曹贼……你是哪一个？”

    百里胖胖：……

    曹渊：……

    “我们还是聊回正事吧。”林七夜轻咳了一声，替两人化解的尴尬的处境，“江洱，这里……究竟发生了什么？”

    江洱转过头，看向一片狼藉的屋子，双眸逐渐灰暗了下去。

    “十多天前，那天没有‘神秘’的案件，我们和往常一样，在办公室里玩推理游戏……

    然后，一个男人牵着一条狗从那里走了进来。”

    她伸出手，指向那个充满磨砂感的玻璃门。

    “他进门之后，就很苦恼的和我们交谈起来。

    据他所说，他是一个在工地干活的工人，他有一个很要好的兄弟，他们一起在工地干活，但是因为工头为了缩减成本，滥用质量极差的脚手架，导致他兄弟从高层坠落，不治身亡。

    他想要委托我们去搜索相关的证据，替他兄弟主持公道。”

    “听起来好像没什么不对。”曹渊疑惑。

    “一开始，我们也以为这只是一个普通的委托，但是很快我们就发现了不对劲。”江洱继续说道，“虽然他身上穿着破旧的工装，鞋子也满是泥泞，但是他的手掌太干净了，根本就没有老茧的存在，而且皮肤很白，不像是经常经受风吹日晒的人应该有的皮肤。

    而且他走进屋子的时候，鞋底的泥泞依然能在地上踩出印子，泥很新，就像是刚从工地里小跑过来一样，但他所说的那支施工队，最近在城西那边施工，城西到这里，就算是坐地铁也要一个多小时，这么长的时间泥应该早就干了，根本不可能留下脚印。

    也就是说，他是特地去附近的泥地踩了一圈，再过来的……”

    “不愧是一群侦探。”百里胖胖感慨道，“然后呢？他是【信徒】的人？”

    江洱摇了摇头，“他牵的那条狗才是。”

    “……”

    “我们本身就是推理爱好者，几乎所有人都察觉到他有问题，但我们却没有往【信徒】那个方面去想。

    我们揭穿了他的谎言之后，他叹了口气，然后松开了手中那条狗的绳索……

    后来，那条狗身形暴涨，变成了一只巨大的恐怖的怪物，从外形上来看有点像是地龙，它的气息很强，绝对是‘克莱因’那个级别的存在。

    它张开嘴咆哮的时候，我们的精神力就像是被某种力量扯出了身体，禁墟的运转都停滞了，然后它就疯狂的冲到我们的面前，再然后……”

    江洱闭上了嘴巴，没有继续说下去，电视机的音响再度被莎莎声掩盖。

    所有人都能猜到，后来发生了什么。

    空气陷入了一片死寂。

    林七夜沉默许久，缓缓问道：“那么，你是怎么知道那条狗是【信徒】的？”

    “身体被那只狗撕碎之后，我以为我自己死定了……后来，我的沉入黑暗的意识又苏醒了过来，直到那时我才明白，我的禁墟真正的能力……”

    江洱伸出手，轻轻拂过地板，她的手指恍若无物般穿透了地板，又完好的从地板中抽了出来。

    “【通灵场】，不仅是操控磁场的能力，更是将自身的意识与精神转化为磁场的能力，即便肉身死亡，但只要大脑掌控精神力的那片区域没有彻底腐烂，我的意识与精神依然能以磁场的方式存在。

    我从死亡中苏醒后，听到了那一人一狗的对话。

    那个男人，称那条狗为……第一席。”

    ,

第486章 我是专业的

“第一席……”曹渊的眉头微皱，“【信徒】的第一席，是条狗？”

    “那不是狗。”

    一旁，一直沉默的周平突然开口，“听描述，那应该是一只风脉地龙。”

    “风脉地龙？”

    听到这个名字，林七夜瞬间想到了自己诸神精神病院中的红颜，如果他没记错的话，红颜就是一只炎脉地龙。

    “地龙，是在所有‘神秘’中，生命层次站在金字塔最顶端的存在，也是种族天赋的潜力极度靠前一个物种，根据它们的能力不同，可以划分为风脉，炎脉，土脉，与幻脉四种类型。

    其中，风脉地龙的能力被称为【魂罡风】，能够吹散虚无缥缈的精神力，从而做到遏制禁墟……”

    “吹散精神力……这也太变态了吧？这不就相当于封锁了敌人的能力，而自己还能使用能力？”百里胖胖忍不住开口。

    “其实也没有那么无解。”周平平静的说道，“风能吹起一汪池塘，却无法吹起一片大海，只要精神力的总量足够庞大，即便它能吹起些许风浪，也影响不了什么。”

    “足够庞大……”林七夜叹了口气。

    那可是一只“克莱因”境的风脉地龙，就连“无量”境的黎虹队长都被控制住了，如果他们碰上，能有几成胜算？

    不过，既然每一脉的地龙都有自己的特殊能力，那为什么在津南山的时候，红颜没有使用呢？

    “前辈，我以前见过一只炎脉地龙，不过它好像没有什么特殊之处啊？跟风脉地龙比起来，炎脉地龙是不是很弱？”林七夜开口问道。

    周平看了他一眼，“你见过的那只炎脉地龙，到达‘无量’了吗？”

    “没有。”

    “地龙的种族天赋，只有在晋升到‘无量’的时候才会开启，如果没有晋升‘无量’的话，那就是一只会吐火的地龙而已，风脉地龙也是如此。”

    林七夜若有所思的点点头。

    看来，不是红颜弱，而是红颜境界还没到啊……

    “莎莎莎莎……你们是高层派来调查这件事情的吗？”屋子的角落，老旧电视机再度发出少女的声音。

    飘在半空中的江洱目光扫过众人，微微摇头。

    “虽然你们很强，但还是不可能打赢那两个人的……这需要特殊小队介入。”

    林七夜等人的表情古怪起来。

    “嗯……虽然我们可能确实打不过风脉地龙，但我觉得，可能没有必要动用特殊小队了。”百里胖胖看向一旁的周平。

    有剑圣在，什么四脉地龙，什么【信徒】，加起来也不够他一剑砍的。

    “总之，我们先把这里处理一下，然后把情况汇报给高层。”林七夜说道。

    008小队一位队长，五位队员全部葬身于此，林七夜自然不可能放任不管，追杀那一人一狗固然重要，但在那之前，他必须要将这些战友的尸体收起，不能让他们就这么曝尸荒野。

    百里胖胖下楼去联系棺材和车辆，曹渊则开始记录现场，将这里的情况上报到高层。

    等到棺材全部送到之后，林七夜等人一个个的将那些尸体抬入棺中，江洱抱着膝盖缩在屋子的角落，看着那一张张熟悉的面孔被搬入棺材，精神有些恍惚。

    虽然她来008小队不过一年，但她很喜欢这里的环境，无论是侦探文化还是轻松愉悦的氛围，都让她感到很舒服。

    一开始，她并不是一个推理爱好者，甚至没看过几本推理小说。

    是黎虹队长兴奋的抱着小山般的书跑到她的面前，给她挨个的安利每一本推理小说，甚至点评了其中的手法，还列了一个长长的清单，提醒她阅读顺序……

    平日里其他队员都在激动地探讨推理，所以出于好奇，江洱也尝试着去读书，逐渐沉迷于其中精妙的手法与逻辑……

    然而，黎虹队长送给她的书才看了不到一半。

    她还没来得及依靠推理来融入这个大家庭。

    008小队，就永远的消失了。

    面色苍白的黎虹被搬入深色的棺材中，冰冷僵硬的躯体之下，是一颗永远不会再跳动的心脏。

    江洱抱住自己，坐在屋子的角落，她想哭，但却哭不出来。

    她连泪腺都没有。

    她只能眼睁睁的看着那些身影被抬走，无尽的悲伤与痛苦在她的心中翻滚，头顶的灯光，角落的电视，还有挂在墙上的电子时钟，都发出滋滋的电流声。

    林七夜注意到了她的异常，犹豫了片刻之后，想要去安慰一下，就在这时，迦蓝对着他摇了摇头。

    “都是女孩子，我去吧。”

    迦蓝迈开步伐，随后像是想到了什么，先将角落的电视抱起，然后再向缩成一团的江洱走去。

    她抱着电视坐到了江洱的旁边，眼眸之中浮现出温柔之色，她默默地看着身前忙碌的众人，怀间的电视雪花飘荡，两人嘴唇开合，轻声说了些什么。

    随后，江洱转头，怔怔的看着迦蓝的侧颜，似乎是愣在了原地。

    她的眼中满是错愕与惊讶。

    她们说了什么，除了彼此，没有人知道。

    百里胖胖和曹渊抬着最后一口棺材，走到了屋子的角落，看着那被掩埋在杂物之间的模糊尸体，两人一时之间不知如何是好。

    这具尸体，是江洱的。

    当着人家的面，收人家的尸……总感觉这么做不太好。

    “这……怎么办？”百里胖胖小声的问身旁的林七夜。

    江洱走到自己的尸体面前，双唇微微抿起，似乎在纠结着什么。

    “把身体抬走的话……对你会有影响吗？”林七夜试探性的问道，没有用“尸体”这两个字眼。

    “嗯。”江洱的声音从电视中传来，“我只是由大脑释放出的一股磁场，只能在身体周围一公里的范围活动。”

    林七夜的眉头皱了起来。

    也就是说，如果把这具身体和其他的队员下葬的话，她这辈子都只能被束缚在墓碑旁了？

    一个意识清醒的少女，却只能被永远的禁锢在自己的墓碑旁……怎么想，这都太残忍了。

    “那，就先把你抬到我们的住处，怎么样？”林七夜问道。

    江洱点了点头，但神情依然有些犹豫。

    迦蓝像是看出了什么，她凑到江洱的身边，小声的问道：

    “你是不是担心……自己的样子？”

    江洱默默点头。

    说到底，她只是一个十六七岁的少女。

    这个年纪，正是风华正茂，享受着青春的美好的年纪。

    可……

    她的死状太惨了。

    在众目睽睽之下，要将她那已经血肉模糊，腐烂发臭的躯体抬出，放在棺材里……对她而言，无疑是一种自尊心上的打击。

    她不敢，也不愿去面对这样的自己。

    迦蓝微微一笑，“如果是这样的话，我可以给你推荐一个人，在这方面，他是行家。”

    江洱转过头，疑惑的看向迦蓝。

    半分钟后。

    安卿鱼站在江洱的身前，这个文静的大男孩推了推眼镜，脸上浮现出腼腆的笑容。

    “放心，迦蓝姐说的没错，我……确实是专业的。”

    ,

第487章 你想要永生吗

安卿鱼站在屋子的角落，专注的看着那具血肉模糊的尸体，指尖操控着丝线将它们一点点的缝合起来，拼接成一具完整的身体。

    迦蓝目睹了这具身体的惨状，默默地将头挪到一边，不忍再看。

    这么做不是因为她觉得恶心，而是因为她太在意江洱的感受了，自己的身体变成了这幅模样，没有哪个少女会想要让别人看到……更别说盯着看了。

    迦蓝转过头，发现曹渊和林七夜还在看，顿时生气的说道：

    “都把头转过去！”

    林七夜等人这才反应过来，纷纷背过身去，神情有些尴尬。

    江洱怔怔的看了迦蓝片刻，眼中浮现出感激之色，随后又将目光落在了那个替她收尸的清秀少年身上，双唇微抿……

    他……真的不会觉得恶心吗？

    如果是正常人看到这样一具尸体，只怕早就忍不住跑到墙角吐起来了吧？

    安卿鱼像是察觉到了她的目光，微微抬起头，温和的笑了笑。

    “磁场化的能力，应该无法一直存在吧？”安卿鱼打破了尴尬的氛围，一边缝合着尸体，一边问道。

    “嗯。”少女失真的声音从电视机中传来，“我之所以存在，是因为身体中大脑磁场还没有消失，等到大脑彻底腐烂之后，禁墟的施展也就会被中止……”

    中止的结果会怎么样，她没说，但他们的心里已经有了答案。

    “人死之后，大脑不是会直接死亡吗……”曹渊好奇的问道。

    正在缝合尸体的安卿鱼摇了摇头，“人死之后，大脑从生理的角度来说却是会死亡，但是磁场短时间内并不会消散，这也是为什么很多人传闻人死后不会立即失去意识一样。

    不过对于普通人来说，他们没有精神力，磁场的消散速度会很快，而且就算磁场还没有消散，他们也无法在那种状态下做些什么，但如果是一个拥有【通灵场】的人类，那就不一样了。

    【通灵场】本身就能够控制磁场，能够遏制住原本不可逆的磁场消退，甚至能够动用精神力来增幅自身的磁场，并控制它们以另外一种形式出现……也就是所谓的幽灵。”

    安卿鱼将缝合完毕的尸体抱起，轻轻地放在了棺材之中，继续说道：

    “但问题是，虽然【通灵场】能够保持意识以磁场的形式存在，但其本身还是一种禁墟，禁墟的来源在脑部某个隐秘区域，随着时间的流逝，大脑终究会腐烂，到那时，【通灵场】会被强行结束，以磁场形式存在的意识自然也会消散。”

    林七夜的眉头微皱，“那这个时间，大概是多久？”

    “对一般人来说，也就是几天的功夫，但我们的大脑有精神力温养，腐烂速度会很慢，从现在的状态来看，她的这颗大……咳，她大概还能维持三天的时间。”

    “三天……”

    林七夜转过头，看着那个漂浮在半空中的白裙幽灵少女，目光复杂起来。

    她，只能再活三天么……

    众人的心中都有些悲伤。

    从年龄上来说，江洱是在场的众人中最小的，也是林七夜等人的后辈，只是刚加入守夜人一年就以这种形式死去，实在是……

    江洱似乎早就有了心理准备，但听到这个数字，她的眸中还是闪过一抹淡淡的哀伤。

    她的目光扫过众人，察觉到了气氛的沉重，双唇微抿，随后嘴角浮现出一抹笑容。

    “能够等到你们，把008小队遇害的真相传递出去，我的任务就已经圆满完成了……就算是消失，也没有什么遗憾了。”

    她的声音混杂在莎莎的电流声中，显得有些单薄，又有些凄婉……

    安卿鱼见氛围突然沉重起来，苦笑着摇了摇头，“你们这是什么表情，我刚刚说的，是自然情况……”

    众人一愣。

    安卿鱼转过身，看着江洱的眼睛，文静的面孔上浮现出淡淡的笑容，“你，想要永生吗？”

    ……

    临唐市。

    郊区。

    黑色的厢车在一处两层洋房前停下，曹渊和百里胖胖扛着一口黑棺，向着屋内走去。

    安卿鱼选了一间比较宽敞的空房，将里面的家具搬开，开始布置自己的试验台。

    “卿鱼，你真的能救她？”林七夜走到安卿鱼身边，诧异的问道。

    “她现在面临的问题，不过是大脑机能的丧失罢了。”安卿鱼微笑说道，“只要将她的大脑保鲜，禁墟就能够一直运转，她自然也就不会消失。

    给尸体保鲜……我可是专业的。”

    厢车中，一道白影从车顶飘出，江洱看着头顶的阳光，眼神有些迷离。

    这是她十多天以来，第一次见到阳光……

    她已经快忘了，光的形状。

    没有身体的她，再怎么注视太阳眼睛也不会酸，她浮在空中许久，才缓缓穿透墙壁，进入自己身体所在的房间之中。

    此刻，她的棺材已经被摆上了试验台。

    “你需要多久的时间？”林七夜问道。

    安卿鱼沉吟片刻，“五个小时。”

    “好……”林七夜点头，“那你在这帮江洱处理身体，我们出去调查线索。”

    说完，林七夜似乎又想到了什么，“你的鼠潮能调过来吗？”

    “这里距离沧南太远了，短时间内调不过来。”安卿鱼摇了摇头，“不过，我能从这里开始重新布置‘鱼种’，让它们自行传播。”

    “想要形成覆盖全市的规模，大概需要多长时间？”

    安卿鱼想了想，“48小时。”

    “这么快？”

    “之前在仓库的时候，我顺便给‘鱼种’做了些改良。”安卿鱼微笑。

    “好，那你可以开始布置鼠潮了，如果我们调查不顺利的话，就只能动用天罗地网了。”林七夜拍了拍安卿鱼的肩膀，便反身走出了房间。

    安卿鱼将房门关起，打开了实验室的灯光，从黑匣中取出了一些奇形怪状的工具，依次摆在一旁。

    他披上大褂，指尖轻勾，无形的丝线便抬起了黑棺的棺材板，将那具身体放在了解剖台上。

    他转过头，看着漂浮在书架旁的白裙少女，推了推眼镜，温和开口：

    “准备好了吗？”

    ,

第488章 晕过去

客厅。

    林七夜，曹渊，百里胖胖，迦蓝，周平五人坐在桌旁，表情都有些凝重……

    除了周平。

    “剑圣前辈，那只风脉地龙的实力已经超过了我们的能力范围，所以……”林七夜斟酌的开口。

    “它交给我。”周平微微点头，“但是，现在这座城里，我感受不到它的气息。”

    “他们会不会已经离开这了？”百里胖胖忍不住问道，“毕竟他们袭击008小队，都已经是十多天前的事情了，这么长的时间过去，他们没道理还要待在临唐吧？”

    林七夜眉头微皱，思索了许久……

    “不，可能性不大。”林七夜缓缓开口，“【信徒】主动袭击驻守守夜人小队，这种事情之前从来没有发生过，说明如果不是必要情况，他们不会主动去招惹当地的守夜人小队，更何况是008这种名列前茅的队伍。”

    “会不会他们根本就不是【信徒】？江洱听到的那些话只是幌子？”

    “我不认为面对一群尸体，他们还会说谎。”

    “也是……”

    “如果他们确实是【信徒】，而且还主动抹杀了当地的守夜人小队，那我只能想到一种可能。”林七夜的双眼微眯，“他们要干一件大事，而这件大事在进行的过程中，有可能会被008小队发现，从而汇报给高层……

    他们不允许这种事情发生，所以不惜动用第一席，也要悄无声息的杀掉008小队，只要他们一死，就没有人能够高层通风报信了。

    由这个假设，又可以推出很多东西。

    比如，这件事情存在某种局限性，只能在临唐市完成。

    如果他们可以选择的话，完全可以避开临唐市，去安塔县这种守夜人防卫力量薄弱的城市完成，而他们宁可顶着008小队的压力也要留在这里，就说明他们没得选。

    也就是说，他们很可能还在临唐市。”

    听完林七夜的解释，众人的脸上浮现出恍然大悟的神色。

    “那我们该从哪里开始调查？”曹渊问道。

    林七夜沉吟片刻，“胖胖，你去找江洱问一下，最近这段时间，临唐市有没有什么奇怪的事情发生？”

    百里胖胖嗯了一声，走进了实验室中。

    片刻之后，他便回到了客厅。

    “江洱说她由于能力的限制，无法离开自己的身体所在地，所以对城市的情况并不是很清楚，但是……最近临唐的地震好像比较频繁。”

    “地震？”

    “她说在008小队遇害后，十多天里发生了三起地震，虽然震级都很轻微，但地震这种事在临唐太少见了，所以也算是怪事。”

    林七夜靠在椅背上，缓缓闭上了眼睛，指节无意识的敲击着桌面，专注地思考起来。

    【信徒】，008小队，第一席，地震……

    “难道他们要做的事情，在地下？”林七夜喃喃自语。

    如果对方的目标是地底，那事情反而好办了，他和安卿鱼的天罗地网专搜地底，但问题是安卿鱼的鼠潮形成需要时间，而现在又是白天，无法调动夜行生物去探查……

    “这样，我和迦蓝先去地质局查一下地震有关的线索，曹渊，胖胖，你们两个上街去探访一下，看看除了地震，临唐市最近还有没有出什么怪事。”林七夜很快便下了决断。

    “好。”

    “剑圣前辈，你是想跟我们去地质局，还是跟他们去探访？”林七夜看向周平。

    周平的嘴角微微抽搐，“我，我……我觉得你们去就够了，我就在这等着，如果察觉到有异样的气息波动，我就直接出手。”

    “……也行。”

    分配好了任务之后，林七夜，迦蓝，曹渊，胖胖四人即刻动身，朝着不同的方向离开。

    ……

    临唐市。

    庄园。

    地下。

    沈青竹将双手从那座灰色祭坛上挪开，目光扫过周围，将手轻轻贴在太阳穴，走路有些飘忽，装出一副精神力透支的模样。

    “小沈，休息一下吧。”

    第九席从他身旁走过，面色有些苍白，精神力似乎也透支了不少。

    沈青竹点点头，两人顺着楼梯走上一层，来到院子中，感受着久违的阳光，长舒了一口气。

    这两个多月以来，他们每天除了睡觉吃饭，就是去地下给祭坛灌入精神力，沈青竹差点以为【信徒】改行去当奴隶了……

    当然，表面上很卖力，但他是不可能将精神力灌进去的。

    这座祭坛太过诡异，虽然不知道彻底激活之后会发生些什么，但肯定不是什么好事，沈青竹少灌入一份精神力，它的激活时间也会晚一些，产生变数的概率也会大一些。

    但令他不解的是，明明都过去这么长时间了，祭坛复苏期间还发生了几次轻微地震，驻守在临唐的守夜人小队怎么还没有反应？

    在这期间，沈青竹几次试图找机会离开庄园，暗中将情报传递出去，但一来他不知道临唐的守夜人驻地在哪，二来也没有离开庄园的机会。

    两个多月来，他们的日常用品都是由第七席和第九席出去采购的，而且一次就会采购一个月的份额回来，就算沈青竹想要离开这里，也没有合适的借口。

    院中，第九席从口袋中掏出一包烟，自己拿了一根，又递了一根给沈青竹。

    沈青竹轻打响指，两簇火苗燃起，将烟头点燃。

    第九席深吸了一口，缓缓吐出，“祭坛的精神力灌入已经差不多了，估计再过个两三天，就能彻底复苏，这种鬼日子我真是过够了……”

    沈青竹听到这句话，目光微凝。

    他弹了弹烟灰，缓缓开口：“这种日子，真不是人过的，这是在把我们当奴隶使唤啊……”

    “毕竟是呓语大人的命令，就算累一点也没办法。”第九席摇了摇头。

    “对了。”沈青竹像是想起了什么，“庄园里的食物都吃完了，可能还需要采购一次。”

    听到这句话，第九席长叹了一口气。

    “怎么了？”沈青竹问道。

    “你是没跟第七席那个女人去逛过街，和她出去采购，真是比在这里当奴隶还累。”第九席摇摇晃晃的从地上站起来，迈步向着屋内走去，“我去叫她，趁着天还没暗下来，赶紧去把东西买全，明天老子是真不想出去了。”

    “你的状态没问题吗？”沈青竹站起身，“你的精神力透支太多了，感觉已经快晕过去了。”

    “嗯……应该问题不大。”第九席摆了摆手。

    沈青竹的双眼微眯，他看着第九席离去的背影，似乎是在犹豫着什么。

    最终，他还是下定了决心，跟着第九席走了过去。

    他伸出手，轻轻在第九席的背上一拍。

    一股由缺氧造成的眩晕感突然涌上第九席的心头，他双眼一翻，直挺挺的向后倒去。

    沈青竹伸手接住他，看着那张昏迷的苍白面孔，喃喃自语：

    “我说了……你已经快晕过去了。”

    ,

第489章 鱼儿的鱼

“他累晕了？”

    第七席和第三席看着被沈青竹背上床的第九席，眼中都有些诧异。

    沈青竹点了点头，“我们当时正在院子里抽烟，他刚站起身，就摇摇晃晃的晕了过去。”

    第三席走到床边，将手靠在昏迷的第九席额头上，感知了片刻，微微点头。

    “他的精神力确实透支的很厉害。”

    “切，这蠢货，疯了吗这么拼命？”第七席收起手中的扇子，翻了个白眼，“呓语大人又不在这，摆出这么拼命地架势给谁看？”

    沈青竹抬起头，盯着眼前这个旗袍妇人的眼睛，眸中闪过凛冽的杀意。

    “女人，你的嘴巴放尊重点，就是因为有你这种偷奸耍滑的人在，我们的进度才会慢这么多……”

    第七席眯眼看着沈青竹，“呦，你们俩感情可真好啊？都开始替他出头了？新人？”

    沈青竹的目光更冷了。

    “好了，都别说了。”第三席幽幽开口，“都出去，让第九席休息一会……对了，庄园的食物快吃完了，第十席，你跟第七席出去采购一点回来，这次不用买太多，只要几天的量就可以，快去快回。”

    第七席瞥了沈青竹一眼，冷哼了一声，迈步向着屋外走去。

    沈青竹的眼眸中微不可查的闪过一道精芒。

    “好的……第三席大人。”

    ……

    实验室。

    淡金色的阳光透过窗户，在银白色的试验台上荡出淡淡的光晕，一个少年披着大褂站在台边，认真的用工具剪开那具身体的皮囊。

    穿着白色长裙的江洱坐在角落，看着安卿鱼的动作，眼中浮现出疑惑之色。

    她轻轻从书架上飘下，落在安卿鱼的身前，眨了眨眼睛。

    安卿鱼从工作中回过神，看着江洱的眼睛，先是一愣，随后像是想到了什么，微笑着开口：

    “我忘了你说不了话，等一下……”

    他转身走出房间。

    等他回来的时候，手中多了一个深蓝色的小巧的MP3。

    在这个年代，MP3已经可以算是古董了，安卿鱼翻遍了阁楼的所有杂物，才找到了这个稀罕玩意。

    他打开MP3的开关，调试了一下音量，将其放在试验台边。

    “这个东西的音质要比老电视好很多，应该能更接近你自己的声音。”安卿鱼笑着说道。

    江洱注视着这枚MP3，轻轻抬起了手掌。

    滋滋滋……

    微弱的电流声从MP3中传出。

    “欢迎收听FM101.1，这里是……滋滋……欢迎收听午间故事会，上回书说道，地球第九皇纪千明踏碎神界，随后……滋滋滋……跟着我左手右手一个慢动作……滋滋……

    你……滋滋，你在做什么？”

    磁场的扰动让MP3信号持续被干扰，调试了片刻之后，江洱终于将它与自己的频道连接起来。

    和之前在老旧电视中传出的声音不一样，现在她的声音更加的真实，那是十六七岁的少女特有的声线，青涩而充满了青春的气息。

    安卿鱼捏着手中的手术刀，笑了笑，“我在帮你修复身体。”

    “修复身体？”江洱看向那具完整的尸体，“你不是已经帮我把它拼起来了吗？”

    安卿鱼摇了摇头，“那只是为了方便运输，单单只是把肢体拼起来是不够的，你的身体暴露在空气中这么久，已经大范围的腐烂，我要帮你把身体恢复原样……恢复成你活着的时候的模样。

    我要抹掉你身上所有的伤口，让你的肌肉重组，让你的细胞死而复生，让你的肌肤重新散发光彩……

    虽然我不能让你复活，

    但我会让你的身体变得和以前一样美丽。”

    江洱怔住了。

    “这……真的能做到吗？”

    “能做到。”安卿鱼推了推眼镜，“这个世界上，或许只有我能做到。”

    江洱看着安卿鱼的眼睛，轻咬嘴唇，“你为什么要帮我？”

    “为了保存你大脑的生理机能，一会我要用寒冰将你的身体彻底封存起来，不光是大脑，你的整个身体和样貌都会被定格在冰封的状态……

    我觉得，你的容貌，应该被定格在它最美丽的时候。”

    安卿鱼微微一笑，“而且，让死去的身体焕发生机，是一件很有挑战性的事情，我一直想试一试。”

    他的笑很单纯，很文静，像是从窗外洒落的阳光，那双剔透的眼眸之中看不见丝毫的杂念。

    即便他此刻正拿着刀，站在尸体旁边，也丝毫不会让人觉得阴郁或者幽暗，反而让种如沐春风的感觉。

    江洱看着他的笑容，精神有些恍惚。

    “谢谢你……”

    许久之后，她的声音从MP3中缓缓传出。

    “不用谢。”

    安卿鱼低下头，继续他的修复工作，在他的手中，那满是尸斑与血痂的身体，正在一点点的恢复原本的模样……

    江洱则默默地坐在一旁，看着自己的身体在少年的手中焕发生机，这是一种很奇妙的感觉。

    “我……真的会永生吗？”江洱轻声问道。

    “你想永生吗？”

    “……不想。”江洱沉默片刻，“我只能在身体周围一公里活动，像是一只被困在笼中的鸟，像是被关在缸中的鱼……如果失去了自由，就算能存在的再久，也只是一个永生的囚徒。

    我不想当囚徒……”

    安卿鱼点了点头，“我能明白你的感受，其实，说是永生也不严谨……”

    他抬起头，看着江洱的眼睛，“应该说，只要我活着，你就不会死。”

    江洱看着少年的脸庞，愣在了原地。

    “我的冰会封住你的身体，只要冰还在，你的【通灵场】就能继续运转，你也就能继续存在……

    如果哪一天我死了，冰雪就会融化，

    三天后，你就会彻底的消散。”

    微风从窗外徐徐吹来，将洁白的窗帘掀起一角，拂过江洱虚无的身体。

    她怔怔的看了安卿鱼许久，清冷的面容上，浮现无奈而苦涩的笑容。

    “所以，我的命运已经和你绑在一起了？”

    “嗯。”

    “可是，我还不知道你的名字。”江洱撩起耳边的黑发，伸出白皙的手掌，轻声开口，

    “我叫江洱，江海的江，洱海的洱。”

    “我叫安卿鱼。”他微笑着说道，“鱼儿的鱼。”

    他的手掌穿过淡金色的阳光，与那只虚无的手，轻轻握在了一起。

    ,

第490章 试探

“我有一个问题。”安卿鱼似乎是想起了什么，“现在的你应该是磁场的形态，而不是灵魂，为什么可以附身在林七夜身上？”

    “从某种意义上来说，我那并不是附身，我只是将自身的磁场与他大脑的磁场相连，模拟了一部分情绪信号，掌控他的行为而已，并没有入侵他的精神。”江洱开口解释道。

    “也就是说，你的这种附身可以无视精神力境界施展？”

    江洱点了点头，“从理论上可以，但人类大脑的磁场本身就是动态的，会根据情绪的不同产生波动，如果这种波动的频率超过了我的适应范围，我就会被磁场弹出。

    而精神力越强的人，他们波动的频率就会越大，甚至可以在一定程度上改变自己的脑磁场，阻隔我的进入。”

    安卿鱼若有所思，“你能用自身的磁场影响其他人的行为，但是这种影响持续的时间却因人而异……可如果是这样的话，你之前怎么会被迦蓝一头撞飞？你不是没有实体吗？”

    “我也很奇怪。”江洱摸了摸自己的脑门，眼眸中充满了疑惑，“既然她能把我撞飞，只有一种可能……那就是她将自身的脑磁场调节的和我一模一样。

    而想要做到这一点，就需要两个先决条件。一个是她的精神力足够强大，其次，她必须要被我附身过，熟悉我的磁场波动才能将其模拟出来……可是我根本没有上过她的身啊？”

    “难道是巧合？”

    “……或许吧。”

    安卿鱼点了点头，“那之前在事务所的时候，你们都聊了些什么？”

    江洱一怔，将头转到一边，轻声开口：

    “这是秘密。”

    ……

    临唐市。

    中心街区。

    沈青竹双手插兜，面无表情地跟在第七席的身后，余光扫过街道两边的门面，不知在想些什么。

    今天的第七席没有穿那身旗袍，毕竟在现在这种时间点上，他们必须要低调，避免引人注目，但即便她只穿了一身宽松的卫衣，依然遮挡不住那火辣的身材，引得周围的路人频频回头。

    她左手拿着那把折扇，右手拿着一杯奶茶，鲜红的嘴角微微上扬，似乎很享受路人的这种眼光。

    “你怎么走这么慢？”第七席回头看向身后慢吞吞的沈青竹，神情有些不悦，“再这样下去，我们采购物资的时间就不够了，你是存心的吗？”

    沈青竹淡淡瞥了她一眼，“如果不是你把两个小时浪费在逛街买衣服上，我们的时间会不够？存心拖延时间的，到底是我还是你？”

    “怎么，你不服？”第七席的眼睛微眯，“看来，第九席还是没教好你规矩，连尊敬前辈都不懂……”

    “前辈，你确实是前辈了。”沈青竹冷笑，“都快四十的人了，穿的花枝招展的，还在这装嫩呢？”

    “你！！”

    第七席的眼眸中爆发出一团怒火。

    “怎么，想打一架？”沈青竹的眼眸中充满了挑衅的意味，“你要是想打，我随时奉陪，就怕你这个老太婆不敢啊……”

    第七席的双拳紧攥，身体都因为愤怒微微颤抖，眼眸中那抹微光几度亮起，但最终还是归于平寂。

    “呵呵，你当我蠢吗？要是真的跟你打起来，守夜人马上就能找过来，要是任务败露了，我们两个都没有好果子吃！”第七席转过身，向着一旁的商场中走去，

    “在这等着，我去上个厕所。”

    亲眼看着第七席的身影消失在视线之中，沈青竹双眼微眯，眼中闪过一抹失望之色。

    “切……”

    他站在街边，从口袋中掏出一根香烟，将其点燃，低头深吸了一口，缓缓吐出……

    缥缈的烟气之中，他的余光扫过周围，目光闪烁起来。

    第七席不在，如果要向外界传递情报，现在无疑是最好的时机。

    这一瞬间，无数想法涌现在他的脑海之中。

    直接在中心街区的上空引发一场爆炸？

    太招摇，太明显，而且无法传递出具体想表达的信息。

    在周围的环境中留下记号？

    等到被守夜人发现，估计黄花菜都凉了。

    要一个路人的电话报警？

    警局内都有专员，如果有涉及到神秘侧的信息，都会向当地的守夜人小队反应，只要将地点与阴谋全部说出来，不出十分钟，情报就会被送上008小队的桌子……

    这似乎是最可靠的办法。

    沈青竹迈开脚步，向着同样站在肯德基门口的一个女人走去，正当他准备开口借手机的时候，某个想法在他的脑海中一闪而过。

    他的身形一顿。

    不对……

    那个女人抬起头，看到眼前的沈青竹，眼中浮现出疑惑之色。

    沈青竹没有转头，没有说话，脚步只是在空中微不可查的一滞，便略过了那个女人，继续向前走到了垃圾桶的旁边，轻轻将抽了一半的烟丢进其中。

    他低头看了眼手表，神情似乎有些不悦。

    商场，二层。

    站在肯德基落地窗旁，默默地观察着沈青竹的第七席眉头微皱，不知在想些什么。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    等到五分钟过去，沈青竹还是站在那，没有丝毫多余的举动。

    第七席看了眼时间，悄无声息的从肯德基离开，不慌不忙的回到了街道上。

    “太慢了。”沈青竹扫了她一眼，皱眉说道。

    第七席冷哼一声，没有多说什么，径直向着地下一层的超市走去。

    两人各自推了一辆手推车，先走进了生活用品区，开始大量的购置生活用品。

    沈青竹一边心不在焉的扫荡着卫生纸，一边暗自思索着什么，就在他刚将手推车塞了个半满的时候，两个熟悉的声音从不远处传来。

    “大姐，我说的是临唐市里发生的怪事，不是你们家的怪事……你们家的猫会后空翻这种可不算啊！”

    沈青竹推车从货架旁穿过。

    只见在生鲜区，一个胖子正跟一位女导购聊的热火朝天。

    看到那个胖子的容貌，沈青竹的眼眸微微收缩。

    一个想法突然涌上他的心头。

    ,

第491章 沈青竹的线索

百里胖胖似乎感觉到有人在看他，疑惑地转头看去。

    货架旁空空荡荡，一个人也没有。

    “哎呀，我跟你说哦，我们辣个猫啊，它真的不四一般嘞猫，它……”女导购依然在手舞足蹈的描述她家的神猫，将百里胖胖的注意又拉了回来。

    沈青竹推着车，站在货架的死角，眸中光芒闪烁。

    他绝对不能被百里胖胖看见。

    那小胖子看到他，肯定会冲上来，而第七席就在他的旁边……

    虽然他和百里胖胖联手，未必赢不了第七席，但问题在于他们没有必杀的把握，一旦第七席逃回庄园，那他没有被灵魂契约束缚的事实就会暴露，身份彻底被揭开。

    最重要的是，一旦第三席知道这一切，必然会做出应对，到时候整个庄园的布置都会被改变，用来掩护祭坛的存在。

    而现在第一席，第三席，第七席，第九席，第十二席都在临唐，就连呓语马上都要降临，他们有多强沈青竹最清楚，就算林七夜他们和008小队加起来，都不可能是对手。

    最终，林七夜他们很可能会因此团灭。

    这不是他想要的。

    他的目标，只是要将【信徒】正在做的事情传递出去，让守夜人知道这里的水有多深，从而派特殊小队来解决。

    沈青竹深吸一口气，对着旁边的第七席说道：

    “我去前面的零食区看看。”

    沈青竹推着车，走入了零食区，进入第七席的视觉死角。

    半分钟后，他拿着五大袋生蚝味的薯片走了出来，第七席看到推车内的薯片，眉头微微上扬，

    “你还喜欢吃这些？”

    “要你管？”沈青竹冷冷说道。

    两人快速的挑完了所有需要的物资，好在他们只需要准备几天的量，所以东西其实并不多，一个手推车就能全部装满。

    走到收银台，沈青竹一个个的将东西拿出来，他看了那五袋生蚝薯片片刻，随手拎出了三袋，丢到了收银台旁边的篮子中。

    “算了，买两袋就够了。”

    付完账，两人便拎着塑料袋，走出了超市。

    ……

    “老曹，有什么发现吗？”百里胖胖依靠在一台自动贩卖机旁，看到曹渊走过来，开口问道。

    曹渊摇了摇头，“没有，除了地震，临唐好像没有其他怪事发生了。”

    “看来事情还是出在地震上啊，我觉得……”

    啪——！！

    百里胖胖话说到一半，一声清脆的爆响就从不远处传来，随后就是一片惊呼声。

    百里胖胖和曹渊疑惑地转头看去。

    只见某个收银台旁，一包放在篮中的薯片自动爆开，漫天的薯片洋洋洒洒的从空中落下，将周围的行人吓了一跳。

    “炸了个薯片而已。”百里胖胖耸了耸肩，继续说道，“我觉得……”

    啪——！！

    第二包薯片紧接着炸裂。

    百里胖胖愣在了原地。

    啪——！！

    当第三声爆响传出的瞬间，百里胖胖和曹渊都觉得事情有些不对，他们对视一眼，同时向着收银台边走去。

    他们穿过满地的薯片，径直来到那个篮子边，此时收银员已经被三声爆响吓得不轻，一动都不敢动。

    曹渊的目光落在篮内，像是发现了什么，伸手从中取出了一个小小的东西……

    那是一枚黑色的戒指。

    “【断魂刀】？！！”百里胖胖看到这个熟悉的戒指，惊呼出声，“这，这是……”

    曹渊和百里胖胖对视一眼，“拽哥？”

    ……

    “沈青竹的戒指？”

    坐在后座的林七夜听到电话中的声音，眼中浮现出惊讶之色，“你们在哪？”

    “……”

    “好，我马上到。”

    坐在他身边的迦蓝好奇的问道：“怎么了？”

    林七夜的手轻轻摩擦着下巴，“看来，这次的事情果然跟【信徒】有关……”

    十分钟后，林七夜和迦蓝便抵达了超市。

    “所以，你们是在薯片袋接连爆炸后，就在篮子里找到了沈青竹的戒指？”林七夜看了眼那个篮子，问道。

    百里胖胖和曹渊点头。

    “在真空包装内注入空气，然后一点点将它们压爆么……确实是沈青竹的能力。”林七夜的目光扫过这个超市，“你们都没有看到他？”

    “没看到。”

    “他应该是看到你们了，而且他应该处在某种脱不开身的情况，从而想利用这种小玩意，来传递某种信息……他想传递什么呢？”

    林七夜沉思许久，突然，他的余光看到了悬挂在超市角落的监控。

    他的双眼逐渐亮了起来。

    ……

    “你们要的监控调出来了，自己看吧。”工作人员将画面放大，说道。

    林七夜四人站在电脑前，紧紧注视着屏幕。

    画面中，沈青竹和一位身材火辣的女人走进超市，推着车采购生活用品。

    “真是拽哥？”百里胖胖看着那个女人，表情古怪起来，“他这是……傍上富婆了？”

    “油盐酱醋，纸巾，垃圾袋，纯净水……都是生活用品，而且看份额，不像是两个人用的量。”林七夜若有所思，“他们应该是帮很多人一起买的东西。”

    画面中，正在生活用品区闲逛的沈青竹，看到了不远处的百里胖胖，原地沉思许久之后，对着旁边的女人说了些什么，便直接走到了零食区。

    他先是随手从货架上拿了几包薯片，然后转头观察起四周，看到悬挂在角落的监控之后，双眼微眯。

    “他发现监控了。”曹渊开口。

    “不。”林七夜注视着屏幕，“他就是来找监控的。”

    他从口袋中掏出了什么，当着监控的面，悄悄塞进了薯片货架的最深处，然后推着手推车若无其事的走了回去。

    随后，他便和女人去收银台结账，拿了三袋薯片放在篮子中，便离开了这里。

    “薯片货架！”

    林七夜等人同时开口。

    他们快速地来到了监控中沈青竹站过的货架前，林七夜伸手往货架深处摸去，掏了一张皱皱巴巴的小纸条出来。

    他将这张纸条摊开，上面写着一行小字。

    “北郊，东安街道42号废弃庄园。

    冥神祭坛。

    需要特殊小队介入。”

    ,

第492章 砍了它

“北郊……果然是北郊。”林七夜看到这上面的信息，喃喃自语。

    “你知道？”曹渊问道。

    林七夜点头，“我跟迦蓝去了地质局，调出了这三次地震的信息，从震源上来看，大致是在北边……”

    百里胖胖咂了咂嘴，“看来，我们已经找到他们的老巢了。”

    随后，百里胖胖像是想到了什么。

    “拽哥给我们通风报信，这是不是意味着……”

    一旁，林七夜的嘴角微微上扬，大有深意的看了百里胖胖一眼，“意味着，他并没有被呓语的灵魂契约束缚……胖胖，你的回天玉立大功了。”

    “嘿嘿嘿。”百里胖胖笑的很开心，“我就知道，拽哥没那么容易栽！这下子外有剑圣助阵，内有拽哥卧底，我想不出这波还能怎么输啊？”

    “不要太轻敌。”林七夜摇了摇头，“就算我们有必胜的把握，行动依然要谨慎，沈青竹独自卧底在敌人之中，处境非常危险，我们一个不小心可能就会害死他。”

    曹渊点头表示赞同。

    “走吧，回去好好商量一下对策，谋定而后动。”

    ……

    安全屋。

    “沈青竹……”

    安卿鱼若有所思，“就是上次在百里集团，出手杀了百里辛的那个戴着白狐狸面具的人？”

    “嗯，从目前掌握的情报来看，基本上可以确定，他是潜伏在【信徒】中的卧底。”林七夜开口道，“但是纸条上的冥神祭坛指的是什么，还不清楚。”

    “听起来就是个很危险的东西。”百里胖胖忍不住说道。

    一旁，周平的眉头微微皱起，似乎是在思索着什么，目光凝重起来。

    “剑圣前辈？”林七夜察觉到了周平的异样，“您是知道什么吗？”

    周平沉默片刻，还是摇了摇头，

    “没什么……你刚刚说，那个祭坛的位置在哪里？”

    “北郊，东安街道42号废弃庄园。”

    “哦。”

    周平站起身，向外走去。

    看到这一幕，众人都愣在了原地。

    “剑圣前辈，你这是去哪？”林七夜疑惑的问道。

    周平背起剑匣，伸手推开大门，平静的开口：

    “去砍了那座祭坛。”

    颂——！

    一道凌厉的剑意闪过，那个穿着黑色衬衫的身影已然消失无踪。

    客厅中的众人，看着空空荡荡的门口，茫然地对视起来。

    “我怎么感觉……剑圣前辈好像很急？”百里胖胖狐疑的说道。

    “不是你感觉。”安卿鱼看着空荡的大门，笃定的说道，“他确实很急。”

    “那我们是去帮忙，还是就在这等捷报？”

    “去帮忙。”林七夜严肃的开口，“毕竟剑圣前辈不认识沈青竹，万一失手一剑把他给砍了，就糟糕了。”

    听到这句话，百里胖胖和曹渊同时从椅子上跳了起来。

    “卧槽！！”

    就在众人即将冲出屋子之际，一个身穿白裙的少女从墙体中飘出，悬浮在半空中。

    “滋滋滋……你们要去找【信徒】了吗？”

    桌上，少女的声音从MP3中响起。

    “嗯。”林七夜点头。

    江洱看着林七夜，表情有些犹豫，似乎想说些什么……

    “你想让我们带你一起去？”迦蓝看穿了江洱的想法。

    江洱微微点头，轻声说道，“我知道我的身体会是个累赘，但是……我能做到很多事情，不会给你们添麻烦的。”

    她虚无的飘在空中，双唇微抿，对着林七夜等人，深深地鞠躬。

    “他们杀了我的战友，我想……替他们报仇。”

    少女的声音充满了祈求。

    空气陷入了一片安静。

    林七夜注视了她许久，微微点头，“好，那你就跟着我们一起去，胖胖，你来背棺。”

    幽灵江洱只能在自己的身体周围一公里活动，如果要将她带去战场，就必须要将棺材一起带上。

    还没等百里胖胖答应，一旁的安卿鱼就平静的说道：

    “那口棺，一般人是背不了的。”

    他指尖微抬，无形的丝线瞬间绑在了试验台上的黑棺之上，凌空一扯，那口棺材便飞到了安卿鱼的身前。

    之前棺材被放在实验室里，众人没有感觉到，此刻这口棺出现在客厅的瞬间，众人顿时感觉到周围的温度迅速的下降了起来。

    寒气，正从棺中溢出。

    “这是用我的能力制作出的一口冰棺，棺内的温度达到零下69℃，即便有特质的棺板隔绝，依然会不断的有寒气从中溢出，长时间将其背在身后，会对身体造成损伤。”

    安卿鱼轻拍棺面，丝线拉扯，将这口黑棺自动绑在了他的身后，他推了推眼镜，缓缓开口：

    “我的身体经过改造，不会被冻伤，这口棺，还是由我来背吧。”

    林七夜点了点头，没有多说什么。

    “七夜，我们现在坐车过去来得及吗？以剑圣他老人家的速度，只怕我们等个红绿灯的功夫，【信徒】就团灭了吧？”百里胖胖纠结的说道，“咱可不能赶着去给拽哥收尸啊！”

    “我们不坐车去。”林七夜摇了摇头。

    “不坐车？”百里胖胖一愣，“不坐车，我们怎么去？”

    他走到院落之中，伸手在虚空中一按，一道绚烂的召唤魔法阵在空气中显现。

    魔法阵的光辉缓缓消散，一个穿着深青色护工服的红发御姐静静地站在那，对着林七夜微微躬身。

    护工编号004，炎脉地龙，红颜。

    “我们……骑龙。”

    ……

    庄园。

    沈青竹将采购到的食物放进冰箱，转身向厨房外走去，刚走过转角，一个身影就迎面走了过来。

    “小沈啊……”第九席的脸色还有些发白，但比起之前，已经好了很多。

    沈青竹看到他，双眸微不可查的一颤。

    “第九席前辈，您恢复的怎么样了？”

    第九席摆了摆手，“睡一觉醒来好多了，看来，我今天确实是用力过猛了，竟然起个身都晕了过去，辛苦你去跟第七席那个女人逛街了……

    她是不是很难缠？”

    沈青竹见第九席并没有发现自己动的手脚，神情放松了下来。

    “还好，今天要采购的东西比较少，所以……”

    叮——！！！

    他的话音未落，一道清脆的剑鸣突然从云层之上传来！

    ,

第493章 一剑

叮——！！

    当这声剑鸣出现的刹那。

    坐在地底祭坛旁的第三席突然惊恐的睁大了眼睛。

    他猛地抬头看向天空，目光仿佛穿透了厚重的地面，看到了那个站在云层之上的身影，眼眸中满是难以置信之色。

    “这股剑意……”

    ……

    院中。

    那只懒洋洋趴在地上打瞌睡的狗，突然炸毛，飞快的从地上爬了起来，死死地瞪着头顶的天空。

    “呜呜呜……”

    低沉的呜呜声从它的喉间传出，却始终不敢叫出一声。

    它的四肢微微颤抖，即便它尽力的想要摆出凶狠的姿态，但身形依然控制不住的向后退去……

    ……

    沈青竹跑到窗边，怔怔的看着头顶的云层，感受到了前所未有的心悸。

    虽然他看不到云层之上的那个身影，

    但这充斥在天地之间的剑意，似乎已经将他的身份表明了……

    “来的这么快……？”他喃喃自语。

    第九席走到了他的身边，注视着云层，原本恢复了些许的脸色再度苍白起来。

    “一位人类天花板亲自驾到？这怎么可能……他是怎么发现的？”第九席的眼中满是不解。

    他紧咬牙关，犹豫片刻之后，快步的向着地下祭坛的方向走去。

    “我去找第三席，你不要乱跑。”

    走廊中，沈青竹独自注视着头顶的云层，不知在想些什么。

    ……

    云层之上。

    一个穿着黑色衬衫的年轻人背着剑匣，正静静地俯视着下方的庄园。

    “北郊，东安街道42号废弃庄园……应该就是这里了。”周平喃喃自语，

    “幸好在它启动之前找到了，否则……

    现在这个特殊的时间段，

    大夏可经不起折腾。”

    叮——！！

    他背后的剑匣自动弹开，隐约之间，一道轻微的龙吟混杂在剑鸣之中，如同炸雷般在天空之上滚滚传开。

    一柄古朴长剑飞入了周平手中。

    修长的剑身不停地颤动，像是在雀跃，像是在欢呼！

    剑身尾端，两枚复杂的古篆雕刻其上。

    ——【龙象】。

    周平手握剑柄，眯眼望着脚下的那片庄园，锁定了某个地点之后，将龙象剑轻轻向下一刺。

    轰——！！！

    一声惊雷从云层之上传来。

    一抹剑锋虚影穿透了厚重的云层，百米长的剑身贯穿天地，如同雷霆般从天空瞬间劈落大地！

    剑芒似雪！

    恐怖的剑气如同汹涌的海浪，在天地之间翻滚。

    在那剑锋虚影之下，厚重的大地就像是宣纸般轻薄，剑意在地表撕开一道大口，洞穿地面，精准的落在了那座灰白色的祭坛之上！

    咚——！

    剑芒掠过祭坛，瞬间将其从中央斩成两半！

    大地剧烈的震颤起来，滚滚浓烟以祭坛为中心散开，将整个地下室席卷。

    此刻，距离祭坛最近的第三席，瞳孔骤然收缩。

    溢散而出的剑气余波如同浪潮般拍打在他的胸口，将他整个人如同风筝般拍飞，在半空中猛地喷出一口鲜血，撞在墙角晕厥过去，呼吸微弱至极。

    刚刚走到楼梯口，准备进入地下室的第九席被迫停下脚步。

    下一刻，一阵浓厚的烟尘便从入口喷出，呛的他接连咳嗽起来。

    ……

    天空中。

    周平看到那座被斩成两段的祭坛，微皱的眉头缓缓舒展开来。

    他正欲有所动作，随后目光一凝，瞥向了身侧的虚无。

    “藏头露尾。”周平淡淡开口。

    他手中的龙象剑轻轻一斩，便将一侧的空间斩开，一个穿着黑色燕尾服的男人被迫从中挤了出来，脸色难看至极。

    “你是谁？”周平问道。

    “我……我只是路过。”呓语的嘴角微微抽搐，露出一个牵强的笑容，“真的，我只是路过。”

    此刻，呓语的心态已经爆炸了。

    奶奶的……

    怎么把这位招了过来？！

    明明他们已经掩盖了所有的痕迹，守夜人高层是怎么发现的？

    就算发现了，也，也不必派剑圣来吧？！

    打，是不可能打的过的，哪怕他最擅长的就是逃命，依然没把握在这位剑圣的手下成功逃脱，现在只能希望自己可以和

    “哦。”

    周平点头，“那你走吧。”

    呓语松了口气……

    就在他转身准备离开的时候，一缕剑芒突然从周平手中爆出！

    “……我去你奶奶的派大星手工美味蟹黄包！”

    呓语的身体瞬间被剑芒撕裂了一半，剧痛让他的心神失守，破口大骂出了一句他也不知道是什么意思的脏话。

    那黑色的燕尾服绽放出一抹黑芒，顷刻间将被斩碎的下肢重新修复，呓语回头看向面无表情的周平，脸色苍白无比。

    他知道，自己已经被盯上了。

    单纯靠自己，跑，是很难跑了。

    他低下头，对着地面的庄园喊道：“你还在等什么？我死了，你也活不了！”

    庄园的院落中，那条狗低沉的嘶吼起来，眼眸中浮现出一抹纠结之色，随后还是张开血盆大口，对着天空嘶吼起来：

    “汪——！！”

    下一刻，它便化作一只百米长的青纹地龙，庞大的身体将整个院子压成了废墟，偌大的双翼用力一闪，飓风将庄园靠近院落这一面的所有窗户震得爆碎！

    风脉地龙，腾空而起！

    “克莱因”境巅峰的威压从它的身上爆出，响亮的龙吟回荡在天地之间。

    它冲上云霄，接住了半空中的呓语，双翅一震，如同一道青色的雷光，飞快的向着远处的逃去！

    周平静静地看着向远处掠去的呓语和风脉地龙，长叹了一口气。

    “真是麻烦……”

    叮——！

    一阵剑鸣响起。

    他的身形已然消失在了原地。

    ……

    另一边。

    林七夜等人从炎脉地龙身上跃下，注视着眼前一片狼藉的庄园，表情古怪起来。

    炎脉地龙化作人形，恭恭敬敬的站在林七夜的背后。

    “好像已经结束了……”百里胖胖看着地上的那一道恐怖的剑痕，还有隐约的剑气散发而出，不由得有些发慌，“拽哥……不会已经牺牲了吧？”

    林七夜的精神力扫过半座庄园，微微松了一口气。

    “他还活着……不过，其他【信徒】也还活着。”

    ,

第494章 故事会

“咳咳咳……”

    沈青竹从一片狼藉的房间站起，重重的咳嗽了几声，挥手驱散了弥漫的烟尘，目光再度望向窗外。

    刚刚，那从天而降的一剑，直接将整个院子都斩了开来，好在沈青竹所在的位置是在地表，受到剑气余波的强度没有太强，但即便如此，房屋的外侧也已经布满了蛛网般的裂纹。

    沈青竹看着眼前的景象，不由得有些后怕。

    只是从天上遥遥斩下一剑，竟然就能做到这个地步？

    要是那剑再砍偏一点，只怕自己都来不及反应，就被切成了碎块。

    沈青竹深吸了一口气，暗自思索起来。

    刚刚那条狗变成地龙升天的一幕，他看的很清楚，如果他没猜错的话，那应该就是神秘的【信徒】第一席，将庄园的地下挖通，从境外带着祭坛回到这里的，应该也是它。

    他没有想到，传闻中的第一席，竟然一直以一条狗的模样潜藏在庄园之中。

    幸好他警惕性比较强，在庄园的这段时间没有偷偷搞事情，否则现在只怕已经身份败露，被拖出去喂狗了。

    呓语的气息也在云层上出现过，也就是说，现在是第一席和呓语联手，在和剑圣抗衡？

    不……那应该不能算抗衡，

    可能是联手试图在剑圣的面前跑路。

    所以，现在庄园里只剩那几位【信徒】了？

    沈青竹的双眸闪烁着微光。

    “滋滋滋滋……”

    他身后一片狼藉的房间中，微弱的电流声响起，在安静的环境下十分的突兀。

    沈青竹的眉头一皱，回头向屋内望去，只见在屋子的角落，一台不知道尘封了多久的老式按键收音机突然诡异的运作起来。

    “滋滋滋……今日最高温度……滋滋……在这里，临唐市广播电台提醒各位车主，喝酒不开车……滋滋滋……”

    收音机自动在诸多频道之间跳转。

    沈青竹双眼微眯，迈开脚步向着那收音机走去。

    “姓沈的，你怎么还在这里？”就在这时，一个声音突然从门外传来。

    沈青竹停下脚步，转过头，只见第十二席正站在那，冷漠的看着沈青竹。

    他看了眼地上正在运转的老式收音机，冷笑一声，“不愧是呓语大人眼前的大红人，祭坛都被砍了，居然还有闲工夫在这里听收音机？真是气定神闲啊……”

    “和你有关系吗？”沈青竹淡淡开口，“对待前辈，你最好放尊重一点，下次再让我听到你喊我姓沈的，我就撕烂你的嘴。”

    “切……”

    第十二席的眼中闪过一抹不屑，“你和我都是‘海’境，谁撕烂谁的嘴……还不一定。

    要不是你比我早来了那么一段时间，现在坐在第十席这个位置上的，应该是我。”

    “是吗？”

    沈青竹的双眼微眯，眼眸中闪过一抹异样的光芒，他迈开脚步，一点点的向着第十二席走去。

    现在，呓语和第一席都不在，庄园被一剑斩破之后，所有人都陷入了混乱之中，正是浑水摸鱼的好时机。

    他的余光扫过四周，整个走廊，就只有他们两个人……

    他右手的拇指和中指悄无声息的捏在了一起。

    他正欲打下响指，角落里收音机的音量突然拔高，低沉而有磁性的男声回荡在房间之中！

    “……欢迎收听今天的临唐故事会，

    上回书说道，卧底特工拽哥隐姓埋名，潜伏在敌后，找到机会正欲对孽党成员实行暗杀，却被迫停下了动作……

    因为，他的直觉告诉他，在走廊的拐角，有一个女人正向这里快速的移动。

    那是孽党行动处的副处长，人送外号红衣折扇老太婆的……李狗蛋！”

    收音机中的男声，在说到最后三个字的时候，明显的顿了一下，语调有些古怪。

    在听到这段故事的瞬间，沈青竹虎躯一震，即将打出的响指的手指突然僵硬。

    他微微转头，看向角落的那只老式收音机，眼中满是疑惑与不解……

    就在这时，走廊的另一边，穿着红色旗袍，手握折扇的第七席突然出现，快步向着这里走来。

    她看到房门口的沈青竹和十二席，眉头微皱。

    “你们两个在这里干什么？”

    “我们……”第十二席神情有些尴尬。

    “我们刚被剑气余波伤到，现在才恢复过来。”沈青竹平静的开口。

    沈青竹表面镇定无比，但后背已经被惊出了一声冷汗。

    如果他刚刚真的对十二席出手，就算成功秒杀了他，只怕现在已经被第七席抓个正着，他怎么也没想到，第七席竟然会在这个时候从这里跑出来……

    那台收音机……

    沈青竹的余光看向角落的收音机，突然想到了某种可能。

    第七席瞥了他们一眼，冷哼一声，“现在不是让你们安静养伤的时候，呓语大人和第一席暂时不在庄园，第三席陷入昏迷，从席位上说，我就是发号施令的那个人……

    刚刚有几只老鼠混进了庄园，不过实力并不强，我已经上第九席开始在附近搜索了，你们两个都没有到‘无量’，就一起行动，抓紧时间把这群老鼠抓出来。”

    第十二席瞥了沈青竹一眼，神情有些不悦，但还是点了点头。

    沈青竹的眉头微微上扬。

    空旷的房间中，那个充满磁性的男声，依然在不紧不慢的诉说着故事。

    “……特工拽哥当然记得，他在舞厅二楼埋下了炸药，所以他的目标，就是将李狗蛋骗到二楼，剩下的一切，都交给天意……”

    沈青竹的嘴角微微抽搐。

    第七席和第十二席也听到了这个声音，第七席看了眼角落的收音机，冷冷开口，

    “都什么时候了，还在听谍战故事？赶紧给我去搜！”

    还没等第十二席开口，沈青竹就抢先，“好，我们来搜一楼和地下室。”

    第七席看了他一眼，点了点头，“我搜二楼和三楼，抓紧时间。”

    第七席身形一晃，化作一道红色的魅影，消失在原地。

    见她终于离开，第十二席的神色缓和下来，他扫了一眼身旁的沈青竹，丝毫不掩饰自己眼中的厌恶，转头就向某个方向走去。

    沈青竹默默地走进屋子，将那老式收音机拎在手上，然后跟在了第十二席身后。

    “滚，我一个人就够了，你自己去别的地方找。”第十二席见沈青竹跟了上来，皱眉道，“我不想看到你。”

    沈青竹拎着收音机，嘴角微微上扬，

    “一个人走太危险了，我不放心你啊……”

    ,

第495章 无声

第七席站在二楼的台阶上，目光扫过周围，没有发现什么异样。

    她迈开脚步，不紧不慢的向前走去。

    哒，哒，哒……

    高跟鞋的声响在空荡的走廊中回荡，右侧的墙皮早就因年久失修而掉落，裸露出大量的灰色墙砖，左侧的窗户外缠绕着错综的藤蔓，遮挡住了部分的阳光，在走廊中投射下大量的阴影。

    整个二楼，除了回响的高跟鞋声之外，一片死寂。

    她没有注意到的是，

    每当她走出一步，几根青草便悄然从碎裂的地砖间钻出，无声的缓缓生长……

    青葱，嫩绿，在这片死寂破败的庄园之中，充满了生命的气息。

    慢慢的，她身后的廊道，已经逐渐演化成了一片青葱的草地。

    第七席的似乎是察觉到了什么，眉头微微皱起。

    她停下脚步，回头望去。

    她的瞳孔骤然收缩！

    一个没有双腿的白裙少女，正无声的漂浮在她的身后，清冷的双眸静静地望着她，像是一只沉默的幽灵。

    还没等第七席有所反应，那幽灵便一头撞入了她的身体！

    从这一瞬开始，第七席丧失了对她身体的控制权。

    几乎同时，那铺遍半个走廊的青葱草地如同燎原之火，瞬间占领了整个廊道，接连的花苞从草地间绽放，眨眼的功夫，便形成一片摇曳的花海！

    紧接着，第七席的皮肤表面也开始有花苞绽放。

    被江洱篡夺身体的第七席飞快的从大腿根部的短鞘中拔出一柄短剑，剑尖调转，闪电般的刺向自己的咽喉！

    第七席的眼眸中浮现出惊恐之色！

    在生死之间的恐惧之下，第七席的磁场剧烈扰动起来，那柄即将刺入咽喉的短剑悬停在空中，她整个身体都在剧烈的颤抖，似乎即将挣脱这种附体的状态。

    “滋滋滋……她的情绪波动很强，我快跟不上她的磁场变化了。”

    二楼的某个角落，少女的声音从MP3中传来。

    嗖——！

    一个背着黑棺的文静少年从旁边的房间中冲出，掠到即将失控的第七席面前。

    他指尖丝线瞬间缠绕在那柄短剑之上，一股巨力打破了第七席的反抗产生的僵直，直接将剑尖刺入了她的咽喉！

    噗——！

    第七席的皮肤坚韧的超乎想象，剑尖刺在其上，只能堪堪留下一道血痕，而这一剑产生的痛感，彻底引爆了第七席的情绪。

    江洱的身影被弹了出来。

    安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，他从口袋中摸出一支紫色的试管，甩向第七席！

    第七席虽然不知道那支试管里装的是什么，但还是侧身闪避了过去，就在试管飞过她的身边之时，一支羽箭突然从走廊的另一端飞出！

    箭簇精准的撞在了试管之上！

    砰——！！

    试管爆开，浓缩的精神污染瞬间将第七席笼罩其中。

    “没关系，你拖的时间已经足够了。”安卿鱼推了推眼镜，微笑说道。

    此时，姹紫嫣红的花苞已经覆盖了第七席半边的身体，而且还在以惊人的速度吸收着她的精神力和体力，颜色越发的鲜艳起来。

    “这是……什么……鬼东西……”

    在【超浓缩精神污染】+【永恒的秘密花园】的双重负面状态之下，第七席的精神力强度开始断崖式下跌，整个人陷入前所未有的虚弱状态，就连意识都开始模糊起来。

    她知道自己的处境极其不妙，再这样下去，自己恐怕真的会悄无声息的死在二楼！

    她必须要做些什么！

    就算无法击杀敌人，也要制造出动静，让其他【信徒】赶过来！

    她用牙齿咬破舌尖，疼痛让她的意识再度清晰起来，她抬起手中的折扇，正欲有所动作，一个声音悠悠从远处传来。

    “乾坤错乱。”

    下一刻，她刚刚抬起的折扇，脱手而出！

    猝不及防之下，她的武器……没了。

    她呆在了原地。

    片刻之后，她回过神，张开嘴，正欲大喊些什么，还没等发出声音，一股异物感突然从她的喉间涌现。

    第七席捂住自己的嘴巴，剧烈的干呕起来……

    随后，一朵白色的鲜花，在她的口腔中绽放，堵住了她的嘴巴。

    她的脸色苍白无比！

    拖得时间越久，这些花朵越长越多，她的双腿都失去了所有的力气，软软的跪倒在地，目光拼命地在周围寻找着什么……

    从开始到现在，除了那个背着黑棺的少年，

    她竟然连其他敌人的影子都没看到！

    她就像是一只落入了陷阱的猎物，独自在苦苦挣扎，而真正的猎手，却在阴影中默默地观望。

    第七席从来没有如此憋屈过！

    如果是全胜时期的她，破开这些诡异的花朵，并不是什么难事，但又是被幽灵附身，又是精神中毒……她拖得时间太久了。

    她越来越虚弱，而她身上的花朵越来越强大。

    当她虚弱到一定程度之后，就彻底丧失了反抗的能力。

    没有其他人的帮助，她的下场只有一个，那就是彻底被这些花朵抽干，永远的留在这座秘密花园之中。

    第七席匍匐在地，剧烈的喘息，脸上再也没有丝毫的血色，就连她眼前的画面都模糊起来……

    她的心中涌现出前所未有的绝望。

    就在这时，一个身影悄然走到了她的面前。

    第七席艰难的抬起头。

    那是一个戴着孙悟空面具的身影，面具很卡通，甚至有些滑稽。

    但在此刻的第七席眼里，这张面具却如同恶鬼般瘆人。

    他伸出一根手指，

    轻轻放在了面具的嘴前，

    做了个“噤声”的手势。

    “嘘……”

    ……

    一层。

    沈青竹拎着收音机，气定神闲的走在十二席的身后。

    收音机中，那道低沉的声音依然在走廊中回响。

    “……代号孙悟空的特工，平静的站在火场之中，低头俯视着奄奄一息的李狗蛋，微笑着做了一个噤声的手势……

    李狗蛋瞪大了眼睛，她的眼中是无尽的恐惧。

    最终，她停止了呼吸。

    整个孽党没有人注意到行动处处长李狗蛋，已经悄然无声的死在了舞厅的二楼。

    接下来……

    轮到你了。”

    沈青竹缓缓停下了脚步。

    ,

第496章 他很熟练

说完最后一句话后，那低沉的男声便彻底消失，空气陷入一片安静。

    “嗯？”

    突如其来的安静让第十二席有些疑惑，他回过头，看向了身后站定的沈青竹。

    “你终于把它关了？”

    沈青竹摇了摇头，“不是我把它关了……是接下来的故事，将由我来完成。”

    他伸出手，轻轻打了一个响指。

    啪——！！

    ……

    二楼。

    林七夜伸出手，在干枯的第七席身上一敲，后者的身体顿时像是沙块一样碎裂开来，淹没在脚下的青葱绿地之中，消失无踪。

    而她身上的花朵，在吸收她所有的生命力之后，已经绽放到了一个夸张的地步。

    林七夜缓缓从地上站起，身前的所有花朵都分解为光点散开，脚下的青葱绿地也随之消失不见。

    “咦？”

    在【永恒的秘密花园】消散的瞬间，林七夜明显感觉到一股纯粹的精神力涌入脑海，施展禁墟的消耗被补完，甚至将他的境界提高了些许。

    他的眼中浮现出诧异之色。

    那些花朵吸收的生命力和精神力，竟然会分出一部分来反哺自身？

    严格意义上来说，这是林七夜第一次使用【永恒的秘密花园】杀人，上一次在西宁，对战009小队的队员时并没有下杀手，所以没有察觉到这个禁墟竟然还有这个作用。

    林七夜虽然不知道这个女人在【信徒】中的席位，但就凭这“无量”境的精神力，也应该算是名列前茅了，这样的一位强者被秘密花园抽成干尸之后，其生命力与精神力都融入了花园之中。

    而秘密花园则又抽出了一部分精神力，反哺给林七夜……

    可以肯定的是，秘密花园这个“中间商”很黑心，吃了一个“无量”境的强者，反哺给林七夜的精神力也就那样，只能说是聊胜于无。

    这应该只能算是辛苦费。

    “还剩几个？”安卿鱼走到林七夜的身边，问道。

    “三个。”林七夜将精神力扫过庄园，平静的说道，“一个在和沈青竹交手，一个是我们上次在百里大楼见过的第九席，现在还在院子里转圈，还有一个在地下的祭坛，刚刚苏醒。”

    “他们应该没有察觉到吧？”

    “没有，我们做的很隐蔽，全程的没有发出声音，再加上胖胖的禁物在一旁隔绝气息，他们根本就没有发现已经损失了一个人。”林七夜摇头。

    这一次的埋伏，可以说是蓄谋已久。

    林七夜等人混进庄园之后，就直接来到了二楼，通过江洱的能力联系上沈青竹，让他将一位【信徒】引到二楼，悄然扼杀。

    如果正面对决，林七夜等人也能杀掉第七席，但问题在于这样一来势必会引起其他的几位【信徒】注意，从而陷入被围攻的境地，所以这次埋伏的第一要义，就是“悄无声息”。

    无论是江洱的【通灵场】，安卿鱼的浓缩精神污染，林七夜的【永恒的秘密花园】，又或者是胖胖的万物缴械，全部都是为了在不让第七席发出声音的情况下，将其击杀。

    “接下来，最主要的威胁就是地下的那个‘克莱因’境的男人，还有在院子中溜达的第九席。”林七夜仔细的感知了一番，“好消息是，那个‘克莱因’似乎被剑圣前辈的剑气伤的不轻，气息十分虚弱，我们并不是没有胜算。”

    “那我们是先杀他，还是先杀第九席？”安卿鱼问道。

    百里胖胖咂了咂嘴，“那个第九席……怎么说呢，上次看着感觉还挺顺眼的，要是就这么死了好像也挺可惜。”

    “那就先去地下，杀了‘克莱因’。”林七夜开口，“只要‘克莱因’死了，第九席不过是个‘无量’而已，怎么样都能处置。”

    “只不过是个‘无量’……”曹渊感慨道，“现在，我们的口气都这么大了吗？”

    “自信一点，咱毕竟是剑圣的学生，区区‘无量’算什么？”

    百里胖胖拍了拍他的肩膀，“哦对，我忘了，老曹你还是一个‘川’境……”

    曹渊：……

    “加油啊老曹，连江洱妹妹都‘海’境了，你这个前辈有点丢脸啊？”

    一旁，漂浮在半空中的江洱低下头，有些不好意思的说道：

    “我的境界不全是自己的修出来的……这不能比。”

    “不全是自己修出来的？”百里胖胖疑惑地看向她。

    境界，还能不靠自己修炼？

    不光是百里胖胖，其他人的眼中也满是疑惑之色。

    “嗯……发生了一些事情。”江洱似乎并不想在这个问题上多说，含糊的混了过去。

    众人很识趣的没有继续问下去。

    “对了，拽哥那边需要我们帮忙吗？”百里胖胖有些担忧的问道。

    “不用。”林七夜的嘴角微微上扬，“看起来，他对暗杀这种事已经很熟练了……”

    ……

    一楼。

    死寂无声。

    无声，并不是因为安静，而是因为这里传播声音的空气，已经被彻底抽干。

    遍体鳞伤的第十二席像是疯了一般，拼命地向着某个方向冲去，他将嘴巴张大到了一个夸张的地步，想要呼吸到新鲜空气，眼眸之中满是惊恐。

    突然，他的身体像是撞在了一道无形的墙壁上，被硬生生弹了回来。

    他重重的摔倒在地，浑身的青筋暴起，表情无声的狰狞着。

    沈青竹双手插兜，平静的倚靠在墙边，低头从口袋中抽出了一根烟，用指尖点燃。

    是的，点燃。

    他的身边，是这片真空区域中，唯一存有空气的地方。

    “呼……”沈青竹不慌不忙的吐出一口烟圈。

    第十二席死死盯着沈青竹，突然，他猛地从地上爬起，身上绽放出诡异的乌光，如同利箭般冲向不远处的沈青竹！

    砰——！

    再一次的，他被弹了回来。

    一道无形的高压空气墙，已经彻底将他封锁其中。

    六百多立方米的空气，被沈青竹压缩成了厚度不到两毫米的气墙，看似是一张薄板，但即便是洲际导弹的轰炸，也能轻松地抵御住，更别说只是一个第十二席。

    第十二席疯狂的锤击着这道气墙，无声的咆哮着，似乎是在怒骂着什么。

    沈青竹对于他在说什么，丝毫不感兴趣。

    他只是叼着烟，微笑着看着他，缓缓开口：

    “下辈子，记得对前辈放尊重点。”

    啪——！

    那两毫米厚的高压气墙瞬间凝成一束，通过呼吸道，钻入了第十二席肺部。

    然后，

    轰然爆开。

    ,

第497章 尽在掌控

临唐市边境。

    云层之上，一道巨大的青影掠过天空，双翅用力挥动，卷起狂风，眨眼间就向前闪烁了数百米。

    那道青影的背上，呓语的目光警惕的环顾四周，脸色凝重无比。

    天空中，除了飘荡的云层，再无其他。

    周平就像是已经放弃了追杀他们，即便他们即将飞出临唐市的边缘，还是没有现出身形……

    可就算如此，呓语也没有丝毫的放松，因为那股悬剑于顶的不安与恐惧感，依然让他的身体控制不住的颤抖。

    看不见周平，反而让他更加恐惧。

    叮——！！

    无形的音波从后方传来，一缕剑气瞬间洞穿空间，斩在了风脉地龙的左翼之上！

    呓语只觉得一道白芒闪过，风脉地龙便痛苦的嘶吼起来，仅是这一缕剑气，它的左翼就已经被斩下了三分之二，切口平滑无比，鲜血喷溅而出。

    失去重心的风脉地龙向着一侧倾斜，好在有狂风支撑身躯，并没有直接失去控制，而是摇摇晃晃的继续向前飞去。

    又是一声轻响，

    第二缕剑气呼啸而来。

    呓语回过头，脸色有些难看，身上的黑色燕尾服在风中激荡，他伸出一只手，绚烂而迷幻的光芒从掌间绽放，试图将那缕剑气包裹其中。

    “噩梦。”呓语喃喃自语。

    迷幻的光芒迅速流转，恍惚之中，仿佛有一个又一个光怪陆离的世界在光中诞生，强行吞没了那一缕剑气。

    站在风脉地龙背上的呓语闷哼一声，脸色顿时煞白，鲜血缓缓从嘴角，鼻腔，以及双耳流淌而出……

    用真实的噩梦强行吞掉这一缕剑气，对他身体造成了极大的反噬。

    剑圣的剑气，可不是这么好接的。

    “嗯？”周平惊讶的声音从空中悠悠传来，他注视着那两道疾驰而去的身影，喃喃自语，“让我看看，你能接我几剑？”

    叮叮叮叮！！！

    连续几声剑鸣掠过天际，溢散而出的剑意直接将路径上厚重的云层撕成碎段，无形的杀机笼罩了整片天空！

    其中两道剑气主动斩入了那片迷幻光芒之中，硬生生将其斩碎。

    噗——！

    呓语猛地喷出一口鲜血，脑海就像是被那两道剑气搅成了浆糊，意识都模糊起来，连站都站不稳了。

    他的七窍都开始流淌黑色的血液。

    呓语的眼眸中浮现出绝望之色。

    逃不掉的……

    这样下去，是逃不掉的！

    “回头，跟他拼了！！”呓语的眼眸中精芒闪烁，咬着牙开口。

    他脚下的风脉地龙身形一滞，本能的抗拒这道命令，但是在灵魂契约的控制下，它依然还是选择回过头，嘶吼一声，狠狠地迎着那几缕剑气撞去！

    “吼吼吼吼！！”

    它张开嘴，青色的狂风在身前酝酿，随后伴随着龙吟喷涌而出！

    【魂罡风】将那几枚剑气吹的微微荡漾，但丝毫无法减缓它们的速度，庞大的剑气斩在风脉地龙的身上，瞬间留下数道深刻见骨的血痕！

    剑气在风脉地龙的体内肆虐，剧痛让它忘记了飞行的本能，庞大的身体控制不住的向下坠去。

    它的气息微弱至极。

    周平见到这一幕，眉头微微皱起，他一步跨过空间，来到了下坠的风脉地龙下方。

    让这么大一条地龙掉回城市，必然会造成大量伤亡，引起恐慌，他不能让这一切发生……

    “那就，砍到连渣都不剩吧……”

    周平手握【龙象剑】，双眸微眯，他抬头看着天空中坠下的庞大地龙身躯，一声剑鸣响起，剑气潮汐以他为中心轰然爆开。

    他抬起手，

    对着上方的风脉地龙，

    一剑斩出！

    无数细密的剑气如同海浪拍打在礁石上溅起的浪花，瞬间笼罩了风脉地龙的身躯，在如雾般浓厚密集的剑气中，血色开始以惊人的速度蔓延！

    风脉地龙的每一片龙鳞，每一颗牙齿，每一只利爪，都像是被丢入了碎纸机的白纸，被轻而易举的斩成了碎渣。

    体型相当于半座小山的风脉地龙，开始诡异的消散在空中。

    三秒后，风脉地龙的身体已然消失不见。

    血雾随着微风，缓缓飘散。

    周平抬头看向另一边，空旷的天空下，再也没有了呓语的身影，他的目光微凝。

    “居然跑了……”

    ……

    庄园。

    沈青竹行走在一楼的走廊间，离开了十二席的死亡现场后，将收音机放在了某个窗台上，确认周围没有别人，开口道：

    “能听见我说话吗？”

    滋滋滋……

    收音机再度运转起来。

    “可以。”

    这一次，原本低沉而有磁性的男声已经消失，变成了少女的声音。

    江洱通过调节收音机的磁场，可以自由的控制声线，模拟出任何人的声音。

    “林七夜他们，也能听见吗？”

    “嗯，他们就在我身边。”江洱的声音顿了顿，“他们让我向你问好，特工拽哥。”

    沈青竹的嘴角微不可查的上扬，

    “叙旧的事情等会再说，找到第三席在哪了吗？”

    “在地下祭坛的旁边，他已经受了重伤，我们正在赶去的路上。”

    “受了重伤……”沈青竹若有所思，“第九席呢？你们没有对他下手吧？”

    “他也在赶去地下祭坛的路上，我们特意避开了他的路线。”

    “好，我这里距离地下入口最近，我先过去，到时候见机行事。”

    沈青竹将收音机放在一旁，走入了地下通道之中。

    周平一剑斩开祭坛之后，整个地下空间都是一片狼藉，空气中弥漫着灰土，就连视线都有些模糊。

    沈青竹一边向下走，一边专注的看着四周，朦胧的灰尘之中，那座庞大的灰色祭坛已经被从中央切成了两半，而在那座祭坛的脚下，一个身影正站立在那。

    第三席。

    沈青竹看到这一幕，眉头微微皱起。

    祭坛已经被砍废了，第三席还留在这地下，想要做什么？

    “咳咳……”脸色苍白的第三席看着眼前的祭坛，咳嗽了两声，随后注意到了楼梯那边传来的动静，转头望去。

    见到是沈青竹之后，脸色缓和了许多。

    “外面情况怎么样？”第三席问道。

    沈青竹犹豫片刻，“一切尽在掌控之中！”

    ,

第498章 我们不可能输

“剑圣呢？”

    “被呓语大人和一条龙吸引走了。”

    第三席微微松了一口气，“那就好，要是他还在，接下来就不好办了……”

    沈青竹的眼中浮现出疑惑之色，“祭坛不是已经被毁了吗？接下来还能怎么做？”

    第三席摇了摇头，看向面前这座被一分两半的祭坛，伸出手，轻轻贴在了祭坛的表面。

    灰色的祭坛上，那些附着在缺口处的黄褐色不明物体，像是活过来了一般，诡异的扭动起来，从原本的缺口上离开，向着中央的那道裂缝涌动……

    它们爬到中央的断口处，像是具备生命的胶水，将左右两半祭坛向着中央拉扯，缓缓将祭坛修复成一个整体。

    沈青竹看着眼前这一幕，愣在了原地。

    “这座祭坛，本来就是损坏的，就算剑圣一剑把它砍成了两半，也只不过是坏的更严重了一点。”第三席看着那些扭动的黄褐色物体，缓缓说道：

    “那些黄色的东西叫做【源导体】，序列476，不是什么危险的东西，但却是古神教会珍藏的重要禁物，因为它具备绝对的精神力适应性，就像是神秘侧的万能胶水，不管粘在哪里，都能完美的作为精神力导体。

    就算这座祭坛碎成了渣，只要它还连接在其中，就依然能够发挥作用。

    现在，只需要再注入两天的精神力，冥神祭坛就能够复苏了……”

    第三席的眼中浮现出火热之色。

    沈青竹的表情微妙起来。

    “第三席。”

    第九席从那道被周平斩开的地面跃下，落在了沈青竹和第三席身前，面色有些凝重，“你见到第七席了吗？”

    第三席摇了摇头，“我一直在地下，之前被剑圣的剑气波及，才苏醒没多久，怎么了？”

    “第七席不见了，第十二席也不见了。”第九席皱眉说道，“之前第七席跑过来跟我说，有外敌闯入了庄园，让我去院子里搜索，后来我就再也没见过她……

    小沈，你见过他们吗？”

    沈青竹认真的思索片刻，摇了摇头，“没见过。”

    咚——！！

    地下空间的顶端突然爆开，滚滚浓烟四起，几道身影稳稳地落在了地面之上。

    第三席和第九席的眉头同时皱起。

    他们转头看去，

    只见五道戴着西游面具的身影从烟尘中缓缓走来，有的人背着黑匣，有的人背着黑棺，半空中，还漂浮着一位白色的幽灵。

    “看来……第七席说的没错。”第三席冷冷开口，“果然有老鼠闯进来了。”

    看到第三席的面孔，漂浮在空中的江洱眸中顿时燃烧起怒火。

    她的双拳紧紧攥起。

    林七夜等人注意到她的表情，同时看向站在中央的第三席。

    “就是他？”林七夜缓缓开口。

    安卿鱼的腰间，江洱清冷的声音从MP3中传来：

    “嗯，他就是那个……牵狗的人。”

    林七夜点了点头，双眸眯起，眼中浮现出澎湃的杀机，“放心，他今天，不可能活着走出这里。”

    祭坛旁。

    第三席的目光扫过几人，在第九席和沈青竹的耳边低语：

    “一会听我的指令，朝不同的方向撤退。”

    第九席的眼中浮现出疑惑之色，“撤退？我们不打吗？”

    “我现在被剑圣的剑气所伤，实力大打折扣，还是小心为上，反正他们不知道祭坛的秘密，等把他们引开，我们再绕回来，完成祭坛的仪式。”

    他的身边，沈青竹思索片刻，郑重的开口：

    “第三席前辈，我觉得这么做不妥。”

    “嗯？”第三席看向他。

    “他们只有六个人，境界最高的也就是‘海’境，而我们这里却有一个‘海’境，一个‘无量’，一个‘克莱因’……

    从战力上来讲，第九席前辈一个人就能压制住他们，再加上我的【气闽】，一定能打他们一个措手不及，而且第三席前辈你虽然受伤，但发挥出‘无量’级别的战力肯定可以，这么一算，就凭他们怎么可能是我们的对手？

    我们不可能会输，

    所以，我们没必要跑。”

    第九席连连点头。

    第三席看着沈青竹笃定的模样，也有些犹豫起来。

    其实从内心深处，他也不觉得这波会输，但是保险起见，他还是觉得避免正面冲突比较好……毕竟现在的他太虚弱了。

    “而且，如果我们跑了，如果呓语大人回来看到祭坛已经落入了他们的手中，会怎么想？”沈青竹缓缓甩出一枚王炸。

    听到这句话，第三席顿时打消了逃跑的念头。

    “你说的对。”第三席冷冷看着眼前的几人，“我们不会输，也就没必要跑……杀了他们。”

    话音落下，第九席和沈青竹同时掠向林七夜等人，眼眸之中充满了杀机！

    “一群鼠辈，也敢在我们面前放肆？！”沈青竹恶狠狠地说道。

    第九席双手探出，一股强横的螺旋气劲在手掌之上旋转，“无量”境的波动降临战场！

    由于林七夜等人都戴着面具，所以他自然认不出他们就是在百里大楼上，跟他并肩作战的“好兄弟”，事实上就算他认出来了，也依然会对他们出手。

    他毕竟是一位【信徒】，这是立场的不同。

    在林七夜等人出手之前，那道漂浮在半空中的白影率先飞出，一头撞入了第九席的身体。

    第九席的身躯一震，猛地停下脚步，被操控的身体缓缓回过头，看向站在后方的第三席……

    然后猛地反过来向第三席冲去！

    看到这一幕，沈青竹先是一愣，随后眼中闪过一抹笑意。

    他狠狠地瞪着林七夜，抬起手掌，做出一副要打响指的姿势。

    “今天，我要和你们血战到底！”沈青竹战意昂扬的说道。

    他对着林七夜眨了眨眼。

    林七夜像是想到了什么，抬起一根手指指向沈青竹，一抹黑色的光芒从指尖亮起，双眸浸染上了诡异的黑色……

    “精神操控！”他理直气壮的大声喊道。

    “啊！”

    沈青竹突然捂住自己的额头，往后退了两步，表情剧烈的变换起来。

    随后，他有些浑浑噩噩的抬起头，僵硬的转头看向了后方茫然的第三席……

    “今天，我要和你血战到底！！”

    沈青竹大喊一声，跟着被江洱操控的第九席一起冲向了第三席。

    原本六打三的局面，瞬间扭转……变成了八打一。

    第三席看着眼前这匪夷所思的一幕，

    呆若木鸡。

    ,

第499章 九阴

第三席无法理解。

    他做了这么多年【信徒】，从来没有见过如此诡异的局势。

    说好的三打六，用境界优势完全碾压呢？

    你们的车轱辘都特么碾到我脸上来了！！

    他不明白，眼前这六个人究竟是何方神圣，哪里来的这么多操控人的手段？

    眼看着两个队友反水，第三席现在唯一的想法，就是跑路……

    可惜已经来不及了。

    那几个戴着面具的身影已经彻底封死了他的退路，诡异的青草从地面钻出，一股不祥的预感在第三席的心中蔓延。

    啪——！！

    一声清脆的响指在地下空间中回荡。

    第三席周围的空气被急速的压缩，大量的氮气与氧气被分离，随着一缕微弱的火苗窜出，剧烈的爆炸轰然爆发！

    汹涌的火光之中，第三席的身形附着上一抹墨色，闪电般冲出，那抹墨色不断地侵蚀着他的身体，就像是一层薄薄的外壳，将他整个人包裹其中。

    与此同时，他身后的虚无中，九道黑色的旋涡缓缓张开……

    阴冷而诡异的气息瞬间席卷了整个地下祭坛。

    感受到这气息的瞬间，林七夜的眉头微微皱起，这种感觉就像是整个人被泡进了深海之中，令他十分不适。

    紧接着，其中四道旋涡之中，凝练出了四朵黑色的花苞，随着第三席身上覆盖的墨色越发深沉，这四朵黑色花苞开始无声的绽放。

    其他五道旋涡也有花苞的痕迹流转，但或许是第三席身受重伤的缘故，那五朵花苞仅是浮现了片刻，便自动崩碎开来。

    “【九阴】？”安卿鱼看到那几朵花苞，双眸微微眯起。

    “你认识这个禁墟？”林七夜转头看向他。

    安卿鱼点了点头，“禁墟序列078，【九阴】，看到他背后的那九朵花苞了吗？他可以从尸体上提炼出其生前拥有的禁墟，并将其储存，一共可以存九次，但是要求也十分苛刻，储存的禁墟序列不能高于自身，尸体生前的境界不能高于自身，每具尸体只能提炼一次，而且禁墟在储存之后，也只能使用一次。”

    “从尸体上扒下别人的禁墟，然后一次性使用？”林七夜若有所思，“听起来，确实很危险……”

    “危险与否，要看他提炼的禁墟是否强大。”安卿鱼说道，“好在他现在受了伤，只能调动【九阴】四次，也就是说，他最多只能使用四次不同的能力。”

    就在两人商讨之时，第一朵花苞已经完全绽开。

    第三席的墨色外壳之上，缓缓浮现出一个男人的虚影，他抬起双手，一股强烈的飓风突然涌现在地底！

    狂风席卷了每一个角落，众人的身形都被吹得有些摇晃，而第三席的身体在风的作用下，逐渐悬浮至半空。

    “那个影子，怎么感觉那么熟悉……”林七夜看着墨色外壳上映照的男人虚影，似乎在思索着什么。

    “在使用【九阴】记录下的禁墟的时候，会显现出它原本主人的模样。”安卿鱼转头看向林七夜，“你认识他？”

    第三席双手之间，一枚风眼正在逐渐形成。

    林七夜细细思索了片刻，表情逐渐古怪起来。

    “嗯……不光我认识，我想这里不少人都认识，而且……”

    林七夜转头看向沈青竹。

    “破解这个禁墟的人，也在这里。”

    那个禁墟，林七夜当然不会忘，在沧南的时候，这个禁墟可是差点摧毁了半座城市。

    禁墟序列079，【大风灾】。

    而他的主人，叫做韩少云。

    沈青竹看到那枚熟悉的风眼，表情也同样古怪起来。

    半空中，第三席掌间的风眼越来越庞大，其中蕴含的能量也在以惊人的速度叠加，墨色外壳之下，他的嘴角微微上扬。

    “这都是你们逼我……嗯？”

    啪——！

    第三席的话音未落，一声响指就突然从地上传出。

    刹那间，第三席掌间的风眼就消失无踪。

    第三席：……

    他低下头，只见沈青竹正默默地看着他，打完响指的右手还悬在半空中没有放下……

    片刻之后，沈青竹似乎察觉到自己的演技有些松懈，脸色顿时浮现出挣扎的表情，双眸控制不住的颤抖。

    “我今日……要与你们……血战到底！”

    艹！

    第三席肺都快气炸了，他按捺住一巴掌拍死沈青竹的冲动，将身后的第二朵花苞绽开。

    这一次，他的身上浮现出一个未知女人的身影。

    密集的雷霆游走在空气之中，像是一条条银蛇狂舞，第三席的身形一晃，整个人便化作一道电光消失在原地。

    下一刻，他便来到了林七夜的身前。

    密集的雷光涌现在他的手中，像是握着一把粗壮的雷霆长鞭，猛地甩向林七夜的面门！

    林七夜的瞳孔微缩，反向召唤魔法瞬间张开，凭空消失在原地。

    早在开战之前，他就将两柄被夜色侵蚀的直刀潜藏在黑暗之中，如今他有了【斩白】和【祈渊】，那两柄直刀的作用也开始向辅助的方面靠拢。

    林七夜的身形闪烁到直刀旁的刹那，他迅速的回过身，手中的【斩白】在虚空中对着第三席遥遥一斩！

    在无视距离的【斩白】面前，无论林七夜在哪里挥刀，都能伤到第三席。

    一抹雪白的刀芒划过空间，斩在那墨色外壳的背后，却只是留下了一道不深不浅的斩痕。

    毕竟是面对一位“克莱因”境强者，即便他已经重伤，但想打破他的防御，依然不是这么容易的事情。

    就在此时，一道深蓝色的身影从地面腾跃而起！

    迦蓝手握金色长枪，黑发在狂风中飘荡，她的目光紧盯着半空中的第三席，枪尖骤然刺出！

    一抹粗壮的金色光柱洞穿了空气，直接将地表都轰开一个大洞，直冲天际！

    刺啦——！！

    第三席的身形在雷光中跃动，眨眼间便闪现到了迦蓝的背后，双手抱拳如同一道巨锤，卷携着无尽的雷光重重的砸在了迦蓝的后背！

    咚——！！

    迦蓝的身影被径直砸入了地面。

    第三席低头看着被他砸出的深坑，嘴角浮现出一抹冷笑，“第一个……”

    ,

第500章 噩梦空间

砰——！！

    大量附着冰霜的藤蔓破开地面，以惊人的速度掠向半空，像是一只雪白的冰藤之蛇，张开巨嘴，滚滚寒气奔涌而出。

    在这冰藤之蛇的背上，安卿鱼背着黑棺，目光紧紧锁定了第三席，眼眸之中灰芒闪动。

    第三席冷哼一声，伸手向着那条冰藤之蛇遥遥一指。

    数道狰狞的雷霆汇聚成一柄刺目的雷光长剑，瞬间洞穿空气，拖着一缕电芒刺入冰藤之蛇的口中，汹涌的雷光游走在藤蔓表面，将其从中央击碎。

    安卿鱼的神情没有丝毫的改变，对着身下的冰藤缓缓开口：

    “他记录下的所有禁墟，都需要借助那一层墨色外壳施展，只要将它打碎，【九阴】就会彻底失效。”

    “嘿嘿，了解。”

    一个声音从溃散的冰藤之蛇中传出。

    嗖——！！

    一个披着青玉盔甲，周身环绕着九件禁物的身影从溃散的冰藤中飞出，褴褛的灰色披风闪过一道微光，百里胖胖化作一道影子，径直飞向第三席的面门。

    他伸手在九件禁物中一抓，将一只羊角抓在手中，对着第三席轻轻一拍。

    黄道十二宫，【白羊】。

    羊角的尖端绽放一抹白光，无视护甲直接落在了第三席的肩头，一抹血花瞬间在空中迸溅！

    第三席吃痛，墨色外壳之下的表情微微扭曲，还没等他有所动作，一道深蓝色的身影再度从地面的深坑中飞射而出。

    迦蓝手握【天阙】，如箭般冲上半空，枪尖一点，刺目的金色光柱再度闪耀！

    刺啦——！

    千钧一发之际，第三席的身上再度爆发出一抹电光，整个人消失在了原地。

    等到他站稳身形，看向迦蓝的眼眸中已经满是震惊。

    她怎么还活着？

    刚刚锤在她身上的那一击，第三席可是消耗了大量的精神力，就算是其他“克莱因”吃下这一招，不死也得落个半残……

    她怎么跟个没事人一样？！

    “至暗侵蚀。”

    夜色中，林七夜伸出手，对着第三席轻轻一握，地面上被黑暗浸染的碎石钢筋全部飞起，在他的身前汇聚成三枚圆锥，静静地悬浮在空中。

    与此同时，一抹淡金色的光芒在这三枚圆锥上绽放。

    【凡尘神域】。

    他右手的【祈渊】长剑抬起，在这些被附着了“奇迹”特性的圆锥上一点，恐怖的动能爆发，这三枚圆锥瞬间洞穿空间，在刺耳的音爆声中呼啸而出！

    第三席化作电光，轻松地避开了这三枚圆锥的飞行轨迹。

    然而，好巧不巧的，其中两枚圆锥的飞行轨迹交织，在半空中互相碰撞，爆开的碎渣如同弹幕般飞射而出，卷携着恐怖的动能撞击在一旁的第三席身上，将那具墨色外壳撞出了十数道凹陷。

    他的身上，那道女人的虚影逐渐模糊了起来，周围的雷光也随之暗淡。

    第三席的脸色阴沉无比。

    正如安卿鱼所说，他的记录下的禁墟必须以这具墨色外壳为媒介施展，如果这具外壳受到的损伤太过严重，【九阴】就会被迫中止……

    该死！

    要是全盛时期，只要三朵黑花同时绽放，这几个家伙一个都别想活着离开这里！

    第三席心中怒骂。

    沈青竹注视着第三席狼狈的身影，嘴角浮现出一抹笑意。

    就在这时，一枚黑色的戒指混杂在飞溅的碎石之中，径直朝着他飞来。

    沈青竹一愣，伸手接住了这枚戒指。

    【断魂刀】？

    沈青竹抬头看向角落里那个戴着猪八戒面具的身影，后者背对着他，右手背在背后，偷偷比了个“耶”的手势。

    沈青竹目光扫过周围，确认第三席和第九席都没有注意到自己，闪电般的将这枚戒指又戴回了中指，然后装作苦大仇深的模样，一边神神叨叨的念叨着什么，一边冲向第九席。

    江洱对第九席的附身已经拖到了极限，恢复了自由的第九席，开始攻击漂浮在空中的江洱。

    然而，无论他如何攻击，都无法触碰到没有实体的江洱，他眉头微皱，最终还是改变了目标，开始追杀背着黑棺的安卿鱼。

    轰——！！

    他身前的空气被骤然压缩，随后剧烈的爆炸让他只能停下了身形。

    第九席回头看向一侧，见沈青竹双眸通红，疯疯癫癫的往这里跑过来，脸色顿时凝重起来。

    “你也被精神控制了么……”

    他犹豫片刻之后，还是放弃了追击安卿鱼，转而去解救“被操控”的沈青竹。

    一般来说，针对这种被精神操控的情况，有许多种解决方式，比如直接解决施术者，或者利用外界的因素唤醒被操控者的意识，对于现在的局势而言，第九席想要追上机动性极强的林七夜，难度很大。

    所以，他只能想办法唤醒沈青竹自己的意识。

    其中最有效的方法，就是重启他的意识……也就是打晕。

    第九席脚踏螺旋气劲，澎湃的精神力激荡，他盯着沈青竹通红的眼睛，双拳紧攥，青筋暴起。

    沈青竹的嘴角微微抽搐。

    他接连打了两个响指，两道高压空气墙横在他与第九席之间，但在第九席极具杀伤力的双拳面前，还是被接连轰爆！

    和第十二席不同，第九席和沈青竹之间，有着绝对的境界差距。

    当第九席认真起来之后，沈青竹很难赢得了他，更何况沈青竹本身就不想对他使用杀招。

    见沈青竹陷入危局，曹渊飞快的向这里冲来，就在这时，一道诡异的绚烂光芒在第九席和沈青竹的周身绽放！

    沈青竹只觉得眼前一花，仿佛天旋地转的眩晕感之后，周围的一切又都安静了下来。

    第九席的拳头在他的眼前急速放大！

    砰——！！

    沈青竹的身形被打的倒飞而出。

    这一拳，第九席当然是收力了，他的本意不是伤害沈青竹，而是想将他从精神控制的状态打出。

    打飞了沈青竹的第九席环顾四周，不知何时，这片地下空间就只剩下他和沈青竹两个人……

    那群戴着面具的人，还有第三席，全都消失无踪了。

    “这里是……噩梦空间？”

    第九席像是想到了什么，眼中浮现出一抹喜色，他回头看向身后的那座祭坛，只见在祭坛的顶端，一个浑身是血，穿着破烂燕尾服的男人正坐在那，脸色苍白无比。

    “呓语大人！”

    ,

第501章 伪君子

“嗯？”

    这一道绚烂光华的出现，顿时吸引了所有人的注意。

    原本还在战斗的沈青竹和第九席已然消失不见，而与之一同不见的，还有坐落在地下中央的那座破碎祭坛。

    这突如其来的异变让林七夜微微皱眉，虽然不知道具体发生了什么，但绝对不是什么好事，那道绚烂的诡异光华将两人连着祭坛带走，将原本即将脱离危险的沈青竹又带了回去。

    反观第三席，看到这道光芒的瞬间，嘴角浮现出一抹冷笑。

    “呓语大人回来了……今天，你们一个也别想跑！”

    他抬起手臂，身后的四道旋涡中，剩下的两朵含苞待放的黑花迅速的绽开。

    连续两道人影浮现在墨色外壳表面，与原本的女人虚影重叠在了一起。

    嗡——！

    低沉的嗡鸣声从庄园内传出，随后便是一阵令人牙酸的刺耳吱嘎声，大量的钢筋混杂着各异的金属物件，冲破厚重的墙壁，飞旋至半空中，像是一片圆形的漆黑云层徐徐旋转。

    与此同时，原本明朗的天空迅速的灰暗下来，一抹黑芒以第三席为中心，眨眼间席卷了整个庄园。

    院中，一颗颗细小的碎石飘起。

    玻璃，石块也开始随之飘起，院中角落的水洼荡起一阵涟漪，像是被颠倒过来一样，诡异的向着天空倒流。

    地砖，沙发，汽车，就连庄园的尖顶都与墙体断裂，缓缓向着空中悬浮起来。

    失重感笼罩了所有人的身体。

    林七夜的身体控制不住的向天空漂浮，重力的存在像是被彻底抹去，失去了着力点的他只能缓慢而迟钝的悬浮在空中。

    “操控金属，还有控制重力？”安卿鱼眉头微微皱起。

    半空中，第三席的周身雷霆跃动，他的泛着灰芒的左手操控着禁墟范围内的所有金属，泛着黑芒的右手操控着禁墟范围内的重力，整个庄园的法则像是被他玩弄在股掌之间。

    “这就是‘克莱因’……”林七夜的眼眸中浮现出凝重之色。

    “他的这种状态，持续不了太长时间。”安卿鱼注视着他的身影，推了推眼镜说道，“他的身体本就被重伤，现在强行调动这么多禁墟，必然伤及了本源。”

    “他为什么要这么做？”

    “自从呓语将沈青竹和祭坛带走之后，他就像是疯了般不计后果的释放力量，如果我没猜错的话，他是在替呓语拖延时间。”安卿鱼若有所思。

    “拖延时间……”林七夜看向沈青竹原本站立的地方，“他们，究竟想做什么？”

    ……

    噩梦空间。

    沈青竹艰难的从地上爬起，晃了晃脑袋，那股强烈的眩晕感才被驱除少许。

    “小沈，你醒了吗？”第九席走到他的面前，皱眉问道。

    沈青竹看了看他，又看了看不远处的呓语，默默点了点头，

    “嗯，摆脱那种状态了。”

    刚刚第九席的这一拳，确实打的他有些发懵，但这并不妨碍他认清现在的局势，呓语在这里，可就不是装模作样就能蒙混过去的情况了。

    他揉了揉自己的太阳穴，四下环顾了一圈。

    这里还是那处地下空间，祭坛也还是在原来的位置上，头顶的巨大剑痕依然存在……区别在于，林七夜他们和第三席的身影都消失了。

    “这里是哪？”他疑惑的问道。

    “是我张开的噩梦空间。”

    祭坛上，呓语虚弱的声音缓缓传来，“我用我的禁墟把你们和这座祭坛都拖入了噩梦之中，虽然这里看起来和外界一样，但其实已经是不同的空间。”

    “这里是梦？”

    “是梦，也不是。”呓语缓缓从祭坛上站起，轻挥右手，那件满是血痕与伤口的燕尾服凭空消失，随后又有一件整洁如新的燕尾服披在了他的身上，

    “这里发生的一切，都能对现实世界造成影响，这里……是真实的噩梦。”

    “那第三席呢？他为什么没有进来？”第九席疑惑的问道。

    “我们需要有人拖住时间。”

    “拖住时间？”沈青竹敏锐的抓住了关键，“我们要做什么？”

    呓语苍白的嘴角微微上扬，他指了指自己脚下的祭坛，“当然是，复苏这座祭坛，引导冥神降世。”

    冥神降世……

    沈青竹的眼中微不可查的闪过一抹精芒。

    “但是，这座祭坛中的精神力还没有灌满，还需要至少两天的时间。”第九席沉吟着开口，“而且现在第三席，第七席和第十二席不在，所需要的时间可能会更长，我们有这么多时间吗？”

    “没有。”呓语平静的说道，“但是，我们还有别的办法。”

    “第九席，你上来。”

    听到呓语喊自己，第九席的眼眸中浮现出疑惑，但在灵魂契约的作用下，依然迈开了脚步，轻轻一跃便跳上了祭坛的顶端。

    “呓语大人，有什么我可以帮忙的？”第九席微微躬身。

    呓语注视了他许久，缓缓开口：

    “第九席……不，何林，你跟了我多少年了？”

    “十一年了，呓语大人。”

    “十一年。”呓语看着他的眼睛，眼中浮现出感慨之色，“我还记得，我第一次看见你的时候，你还是个郁郁不得志的年轻人，明明身负强大的力量，却自甘在这肮脏的社会中沉沦……”

    “是的，呓语大人。”第九席像是回忆起了什么，目光有些无奈，“如果没有遇见您，我或许已经饿死在街头了。”

    “我记得，你当时很喜欢看水浒。”

    “您的记性真好。”

    “呵呵，因为你对我说过，我是你的宋江。”

    “是的，您在我的心中，一直都是宋江。”

    “那么……”呓语嘴角的笑容逐渐收敛，“你，愿意像梁山的好汉一样，为我这位宋江去死吗？”

    第九席愣在了原地。

    “呓语大人……”

    “何林。”呓语平静的说道，“这座祭坛所缺失的精神力，正好相当于一位‘无量’的精神力，只要你死了，也就就此发动。

    为了【信徒】，为了我……

    去死吧。”

    第九席怔怔的看着呓语的眼睛，许久之后，长长的叹了一口气。

    “呓语大人。”

    “嗯？你还有什么遗言吗？”

    “您，还真是一点没变。”

    “哦？怎么说？”

    “您还是和十一年前一样……不喜欢看书啊。”

    这莫名其妙的一句话，让呓语有些摸不着头脑。

    “宋江，从来不是什么好汉，他只是一个伪君子而已……

    你，也是如此。”

    第九席伸出手，闪电般的掐住了呓语的咽喉！

    他的嘴角，浮现出一抹笑容，

    “对不起，我尊敬的宋江大人……

    我是个卧底。”

    ,

第502章 他杀的

沈青竹目瞪口呆。

    同款目瞪口呆的，还有被第九席掐住脖子的呓语。

    “这不可能！”呓语的眼中满是难以置信，“你被我种下了灵魂契约，不可能背叛我！”

    “灵魂契约……”第九席的眼中浮现出一抹笑意，“那东西，其实没有你想象中的那么好用，在那位大人的神识面前，实在是有些脆弱不堪。”

    “神识？”呓语的眉头紧皱，“那是什么东西？”

    “会长大人的独门手段，说了你也不会懂的。”

    “会长？你不是守夜人的人？”

    第九席摇了摇头，“不是。”

    “大夏除了我古神教会，还有什么会？”

    “古神教会？大夏的毒瘤而已。”第九席的嘴角微微上扬，“你们的格局太小了，你不妨把目光放的再长远一些，比如……大夏之外？”

    呓语皱眉，“我不相信在迷雾之中，还能有什么势力存在。”

    “所以，毒瘤只能是毒瘤。”第九席冷笑。

    “你在我身边潜伏这么久，究竟有什么目的？”

    “为了在适当的时候，将这颗毒瘤戳破。”第九席有些遗憾的摇了摇头，“只可惜，古神教会只收神明代理人，所以我只能加入【信徒】，监视你们的一举一动。”

    “就凭你一个‘无量’？”

    “‘无量’又怎么样？现在不是照样捏着你的喉咙吗？”第九席缓缓开口，“有时候，耐心比实力更加重要。”

    “十一年……你的耐心确实很恐怖。”

    “但是我没想到，你居然偷偷让第三席和第一席去杀光了008小队。”第九席的眼睛微眯，“我之前还在疑惑，明明我已经暗中留下记号提醒008小队那么多次，为什么守夜人还是一点动静都没有……”

    呓语凝视了他许久，眼眸中浮现出一抹冷意。

    “何林，我必须承认，你的身份让我十分意外……但如果你觉得你已经赢了，未免有些太天真了。

    【灵媒】小队追杀了我那么长时间都没能杀死我，我又怎么会这么轻易的死在你手里？”

    话音落下，他的身形开始诡异的淡化，就像是被微风吹散的烟气，消散在了半空中。

    第九席的眼眸一凝。

    他几乎是条件反射般的回过身，雄厚的螺旋气劲从掌间爆出，向着那道穿着黑色燕尾服的身影掠去！

    “别忘了，这里……是我制造的噩梦。”

    呓语向前一步踏出，身形刹那虚化，那两道螺旋气劲触碰到他的身体，宛若无物般透体而过。

    下一刻，他便来到了第九席的身前。

    那只戴着白色手套的手掌，轻飘飘的按在了第九席的胸前，就像是一杆大锤撞在了白纸之上，第九席的胸口瞬间便塌陷了下去！

    噗——！

    第九席猛地喷出一口鲜血，重重的摔落到了祭坛的边缘，鲜血流淌，逐渐汇聚成一小片血泊。

    呓语闷哼一声，黑色的鲜血再度从他的七窍流淌而出，他的脸色苍白如纸，就连走路都开始微微摇晃起来。

    再度调动这么多力量，让呓语本就支离破碎的精神力雪上加霜，残余在他体内的剑气再度肆虐起来，切割着他的内脏。

    “该死……”呓语的眼前有些模糊，他一边向重伤的第九席走去，一边喃喃自语。

    祭坛的边缘，第九席看着逐步走来的呓语，双眸冰冷无比。

    呓语的脸上浮现出迟疑之色。

    他现在的状态，是真正意义上的油灯尽枯，很难再施展一次逃生能力，要是第九席拼死也要杀了他，说不定真的会让他得手……

    就在这时，呓语像是想到了什么，嘴角微微上扬。

    “看来，不用我亲自出手了……”

    他转过头，不知何时，沈青竹已经从祭坛下跳了上来，站在了呓语的身边。

    呓语伸出手，微微颤抖着指向第九席，沙哑开口：

    “沈青竹，替我杀了他……

    现在，【信徒】基本已经全灭了，但只要我还活着，【信徒】依然能够重组。

    正如我之前和你说的那样，崭新的时代就要开始了，而你……注定是带领整个【信徒】走向辉煌的那个人。

    杀了他，你就是【信徒】的第一席。”

    沈青竹凝视了他片刻，点了点头。

    “好，我知道了。”

    他转过身，背对着呓语，迈步向着躺在地上的第九席缓缓走去。

    第九席抬起头，注视着这个年轻人，满是血痕的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

    “你还有什么遗言吗？”沈青竹平静的问道。

    “没有。”

    “真的没有？”

    “嗯。”

    “如果你实在没有遗言的话，我给你想一个怎么样？”

    “说说看。”

    沈青竹深吸一口气，

    大声喊道：

    “海绵宝宝！！我们去捉水母吧！！！”

    当他嘹亮的声音回荡在地下空间的瞬间，站在他背后呓语一愣，随后双瞳控制不住的颤抖，表情剧烈的挣扎着！

    一直被他死死压在心底的某两个灵魂，前所未有的雀跃起来！

    那一瞬间，呓语再也无法维持意识的清醒，仅存的理智，彻底崩溃……

    他高举双手，脸上浮现出激动的潮红，大声的喊道：

    “好的！！派大星！！我们去捉水母！！”

    唰——！

    沈青竹刹那转过身，精神力尽数灌入被他捏在手中的黑色戒指中，

    然后……

    用力掷出！

    一柄黑色的灵魂长刀从戒指中延伸而出，瞬间洞穿了空间，刺入呓语的心脏！

    一刀，

    断魂。

    呓语双手依然高举，脸上激动的笑容凝固，就像是尊滑稽的雕塑，被定格在原地。

    他的双眸涣散开来，彻底失去了神采。

    沈青竹并没有松懈，而是一步踏出，凌空打了一个响指。

    啪——！！

    熊熊烈火自呓语的脚下燃起，眨眼间覆盖了他的全身，烈火舔舐着呓语的身体，噼里啪啦的声音在死寂的地下空间回荡。

    这不仅是为了补刀，更是为了烧掉他的尸体，防止精神力流淌进祭坛内部，补全最后的一部分精神力。

    咔哒！！

    清脆的破碎声突然传出，周围的虚空寸寸爆碎，这片噩梦空间开始逐渐消退……

    沈青竹的嘴角控制不住的上扬，

    直到此刻，他才敢真正确定，

    呓语死了……

    他杀的。

    ,

第503章 都别活

噩梦空间缓缓破碎，周围的环境正在不断扭曲，在虚幻与现实之间交错。

    沈青竹捡起地上的那枚戒指，向着祭坛边缘的第九席走去。

    第九席仰面躺在那，身下的血泊向着周围逐渐蔓延，他侧过头，看着走来的沈青竹，苍白的双唇勾起淡淡的笑容。

    “你怎么样？”沈青竹看着他身下的血泊，皱眉问道。

    “暂时还死不了。”第九席虚弱的回答。

    沈青竹的神情微微放松，走到第九席身边坐下，从口袋里掏出两根烟，递给了第九席一根。

    “你是想让我死的更快吗？”第九席幽幽开口。

    沈青竹默默地将两根烟一起放回了口袋，“我是怕你扛不住，想让你清醒一点。”

    “不用动用能力偷偷增加我周围的氧气浓度，我说了，这点伤，我还死不了。”

    “哦。”沈青竹耸了耸肩，“你早就知道我是卧底？”

    “说实话，你的破绽有点多。”

    “比如？”

    “你太善良了。”第九席缓缓开口，“在林子里，你偷偷救下了百里涂明，在百里大楼的时候，你又帮那群年轻人解决了【挽歌】，甚至还不惜冒着被左青干掉的风险，去替他们击杀百里辛……

    还有，你在给祭坛灌精神力的时候演的实在太假了，有没有真的透支精神力，我一眼就能看出来。”

    “所以，在院子里你被我弄晕，也是故意的？”

    “我连续出去采购了那么多次，都没能联系上008小队，只能看看你有没有什么奇招了。”第九席看了眼头顶的那道剑痕，“只是没想到，你的奇招居然这么生猛……”

    “那你在夜店跟我说的那些故事，都是假的？”

    “半真半假吧。”第九席顿了顿，“前半段，基本都是真的，后半段是我给自己准备的故事背景。”

    “……故事背景？”

    “要不然怎么说，你的演技还不行呢？给自己的人设都没有准备完善，如果不是呓语对他的灵魂契约太过自信，还有我给你打掩护，估计你的身份早就暴露了。”

    “……”

    沈青竹想到第七席对自己的几次试探，无奈的叹了口气。

    确实，他为了彻底消灭【信徒】，有些急功近利了，如果不是第九席一直罩着他，他的身份真的有可能暴露。

    “不过，这些都不重要了。”第九席看着虚幻之中，逐渐出现的林七夜等人的身影，微笑着开口，“你行走在黑暗中的时间，已经结束了……

    你可以回到光明中了。”

    “那你呢？”沈青竹转头看向他。

    “还不知道。”第九席摇了摇头，“我想出去找会长，但是我又没有在迷雾中行走的能力，只能等他们回来……不过这样也好，反正我现在攒的钱已经够我挥霍了，就算天天去泡夜店找小妞，也够我玩个六七十年。”

    “……”

    沈青竹看着第九席认真的模样，默默地把原来准备吐槽的话又憋了回去。

    砰——！

    只听一声轻响，周围的噩梦彻底破碎，在战斗中被搅的一片狼藉的庄园再度出现在了两人的面前。

    在这个瞬间，强烈的失重感笼罩了沈青竹和第九席。

    沈青竹的身体自动飘了起来，而第九席则随着身下的祭坛，也开始向着天空漂浮……

    “这是……”沈青竹眉头微皱，抬头望去。

    大块的巨石漂浮在天空中，在钢铁云层的中央，一个浑身笼罩着电光的身影悬浮在那，他的周围，不断的有身影踏碎脚下的巨石，借助作用力冲向天空。

    颂——！！

    一道刺目的金色光柱冲破天空，第三席身形化电，不断地在空中转向，避开这些攻击，伸手轻轻一招，便有大量的金属暴雨从天空中的钢铁云层冲下。

    “乾坤错乱！”

    百里胖胖的脚下，一张庞大的阴阳八卦图展开，他的手像是抓住了虚空中的某个按钮，向着反方向骤然旋转。

    漫天的金属残片，刹那间定格在空中。

    缴械！

    与此同时，一抹夜色迅速的浸染整片天空。

    林七夜左手缓缓握拳，那些被定格在空中的金属残片尽数被黑暗侵蚀，像是麻花般扭曲起来，随后他抬起右手的白色长刀，凌空接连挥刀。

    雪白的刀影在林七夜的身前交织，

    只听一声声刀鸣，空中的上百枚金属残片，瞬间被斩成了细密的残渣，弥散在空中。

    第三席眉头微皱，他正欲做些什么，身体突然一震！

    他能清晰的感觉到，在他的灵魂深处，某个与他紧密相连的契约，悄然化开……

    紧接着，他的灵魂开始急速的枯萎！

    他的脸色顿时苍白无比。

    “呓语大人……怎么可能……这怎么可能？！”第三席当然知道这种异变意味着什么，他的眼中浮现出前所未有的惊恐之色。

    灵魂契约一旦签订，他的灵魂就已经完全和呓语绑定了，无法背叛，无法脱离，一旦呓语的灵魂被抹去，他自然也就会随之消失。

    呓语死了？！

    他猛地低下头，只见一座那座残破的灰白祭坛正因失重，从地底缓缓升起，而祭坛上还躺着一个重伤的第九席。

    沈青竹则脚踏空气，凌空向着这里赶来。

    他没有看到呓语的身影。

    可是……为什么第九席和沈青竹没事？！

    他呆呆的看了第九席和沈青竹片刻，才想到了某种可能，眼眸浮现出强烈的不甘与怒火！

    “你们是卧底？！”他瞪着沈青竹，近乎嘶吼着开口，“你们杀了呓语大人？！”

    嗡——！

    他背后的九道黑色旋涡一震，开始逐渐崩溃，而干扰着整个战场的重力，也开始紊乱起来。

    悬浮在天空中的钢铁云层，也在逐渐向下坠落。

    第三席的灵魂已经开始枯萎，精神力也随之崩溃，这些禁墟自然也无法再持续下去。

    沈青竹双眼微眯，没有否认。

    到了现在这个地步，一切，已经不需要掩藏了。

    “该死！该死！你们杀了他！我也得死！！”第三席的面孔狰狞无比，他就像是一个被推上了绝路的恐怖分子，身体都因狂怒颤抖起来，

    他的目光扫过周围，最终落在了那座灰白色的祭坛之上，

    他像是想到了什么，眼眸中浮现出疯狂之色，

    “我死了……你们一个都别想活！！”

    ,

第504章 幽冥死界

看到他这副模样，第九席的瞳孔骤缩。

    他忍着身上的剧痛，对着天空中的众人喊道：“拦住他！别让他接近祭坛！”

    话音未落，第三席的抬起手，重重的向下一拍！

    笼罩着整个庄园的重力场瞬间扭转，重力在原来的基础上，骤增二十倍，原本还处在失重状态下的众人，就像是被一只无形的大手拍中，直接被砸落了地面！

    与此同时，那悬浮在天空的厚重钢铁云层，也骤然坠下！

    巨大的阴影瞬间笼罩了整个庄园。

    “迦蓝！！”

    被重力压在地面的里林七夜眼看着那座近千平米的钢块砸落，突然大喊！

    颂颂颂——！！

    【天阙】长枪刺出数道残影，金色光柱瞬间将急速坠落的钢铁云层捅出了几个大洞，恰好将几人的身影笼罩进去。

    轰——！！

    钢铁云层砸落在地，将整个庄园砸塌，周围的一切都被夷为平地，只有林七夜几人依然还站在原地。

    他们的身形没有丝毫的停滞，急速的冲上天空，向着那道电光追去！

    然而，第三席的速度实在是太快了。

    还没等众人接近，第三席已经俯冲到了祭坛的正上方，周身的雷霆跃动，没有丝毫的减速，继续向前冲去。

    他的嘴角浮现出狰狞的笑容，

    “都得死！！”

    电光消散，他以惊人的速度，毫无防备的一头撞在了祭坛顶端！

    砰！

    一声闷响传出，

    血色的花朵在祭坛之上迸溅。

    血肉模糊的第三席倒在祭坛之上，潺潺鲜血顺着祭坛的裂缝蔓延，流淌进那些黄褐色的【源导体】之中，散发着淡淡的灵光。

    “糟了……”

    第九席喃喃自语。

    下一刻，恐怖的黑色的光柱突然从祭坛的顶端爆出，径直冲入云霄！

    明朗的天空，顿时以肉眼可见的速度黯淡下来。

    一股阴寒至极的气息在天地之间蔓延。

    天空之上。

    御剑而来的周平见到这一幕，表情凝重了起来。

    “祭坛不是已经毁了吗……”他看着那道仿佛高到没有尽头的黑色光柱，眉头微微皱起，“这下子，事情麻烦了。”

    以这道黑色光柱为中心，与大地对立的天空之上，漆黑诡异的城市虚影被勾勒而出，像是镜面般倒悬于云巅，在以肉眼可见的速度凝实……

    浓郁而阴寒的死气从倒悬的诡异城市倾倒而下，让人如坠冰窟！

    阴风席卷，

    林七夜等人看着头顶的那座倒悬城市，脸色阴沉无比。

    “最终，还是让它复苏了……”

    沈青竹背着重伤的第九席走到一旁，将其轻放在地上，后者看着天空，脸上浮现出苦涩。

    “那到底是什么？”沈青竹疑惑的问道。

    “冥神祭坛，自然就是用来召唤冥神的东西。”第九席缓缓开口，“你们知道奥西里斯吗？”

    听到这个名字，林七夜的眉头顿时皱起，“埃及的九柱神之一，冥神奥西里斯？”

    林七夜当然知道这个名字，这也不是他第一次听到。

    在酆都的时候，他就从酆都亡魂那里得知了酆都破碎的真相，而奥西里斯……便是当年夺走酆都碎片的四位外神之一。

    “没错。”第九席用下巴指了指悬浮空中的那座灰白色祭坛，“那个，就是召唤它的东西，我们头顶倒悬的那座城市，就是他的……幽冥死界。”

    “可是，召唤埃及冥神的祭坛，怎么会出现在临唐？”百里胖胖不解的问道。

    “一开始我也不清楚，但现在，我已经想明白了。”第九席闭上了眼睛，“应该是那条风脉地龙，在境外将那座祭坛吞到了肚子里，然后通过地底回到了大夏，将其运送到了临唐市……”

    “为什么一定是要是临唐市？”

    “不知道，但可以肯定的是，古神教会想利用这座祭坛，绕过大夏边境的那些守卫力量，直接召唤出冥神奥西里斯，摧毁现有的秩序，以此来缔造出他们所追求的黑暗邪神时代……”

    “引狼入室？”百里胖胖皱眉骂道，“古神教会，真他娘的不是东西。”

    “被一群邪神操控的组织，为了达到目标，当然会不择手段，他们就是大夏的毒瘤。”第九席喃喃自语，“只可惜，已经拼到了这个地步，还是没能成功阻止……”

    曹渊沉吟片刻，“但是，他们这么做似乎并没有意义？既然冥神降临在大夏境内，那大夏神肯定不会置之不理，就连洛基和因陀罗都只能在大夏栽跟头，一个冥神能翻出什么风浪来？”

    “我也很奇怪，既然明知这里有大夏神坐镇，奥西里斯又怎么会回应召唤，独自降临这里呢……

    赶着来送死吗？”

    第九席的眉头皱的更紧了。

    天空中，

    那倒悬的幽冥死界越发的凝实，整个临唐都已经陷入了黑暗，没有丝毫的光线能透过那座黑色的城市降落在地表，明明还是深秋，温度却已经骤降到了零下八九度左右。

    要知道，这里可是南方。

    浓郁的死气在天空中翻滚，这座幽冥死界的中央，也有一座灰白色祭坛的倒影，黑色的光柱将两道祭坛相连，就像是一面镜子，将地面的城市彻底翻转了过来。

    隐约间，一个披着苍白外衣，腰间束缚金带的干枯身影，从黑色的光柱中走出。

    他的眼眶深凹，皮肤没有丝毫的血色，黝黑而干裂，像是已经死去许久的尸体重新复活，手中握着金色的曲柄杖，散发着诡异的幽光。

    他凌空站在镜面的最中央，头顶是真实的现代世界，脚下，是漆黑诡异的幽冥死界。

    完整而强大的神明威压，骤然降临！

    这不是在酆都的时候，降临的阎魔分身那个级别，这是一尊真正的，全盛时期的埃及冥神本体。

    他的目光扫过头顶的现代世界，看向了远方，那双没有眼珠的双眸泛着诡异的苍白，似乎洞穿了空间，搜索着什么。

    “我，伟大的幽冥主宰，执掌着死亡与永生权柄的冥神奥西里斯，已经来到了这里……

    大夏神，

    你们……在哪？”

    叮——！！

    一道清脆的剑鸣在空中回响，

    下一刻，一个身穿黑色衬衫，身背剑匣的男人凌空站在他的身前。

    微风吹起他衬衫的一角，

    他缓缓抬起头，

    “你，也配我大夏神出手？”

    ,

第505章 战冥神

西津市。

    三舅土菜馆。

    左青推开玻璃门，迈步走进空荡荡的菜馆中，径直向着后厨走去。

    现在不是饭点，店面中除了正在看报纸的三舅，一个客人也没有。

    “你好，请问几位？”

    三舅见来了客人，微笑着站了起来。

    “不好意思，我找个人。”左青礼貌的笑了笑，然后掀开后厨门上的布料，迅速走了进去。

    三舅见不是来吃饭的，啧了一声，晃晃悠悠的又坐了回去。

    “左青？”

    正撸着袖子洗盘子的叶梵见到来人，眼中浮现出诧异之色，随后脸色又凝重起来，“出事了？”

    左青嗯了一声，将一份文件递给叶梵。

    “两分钟前，临唐市出现强大的神力波动，经过分析辨别，那是神明代号029的埃及冥神奥西里斯。”

    “奥西里斯？”叶梵顾不得手上的水渍，迅速的翻看起文件，“为什么边境一点动静的没有？”

    “是有人在临唐市设置了祭坛，将他直接召唤过来的。”

    叶梵看完了所有的文件，眉头紧皱，

    “怎么偏偏在这个时候……”

    “会不会是那些外神猜到了什么？”

    叶梵沉吟片刻，“应该是，不然他们怎么敢直接将奥西里斯送过来？如果是这样……那事情就麻烦了。”

    “距离天尊设下的时间，还剩半年，如果那些外神真的在这期间打过来，我们该怎么做？”

    “半年……”

    叶梵长叹了一口气，“修复天庭核心，乃是重塑大道的过程，不允许中断，不允许受到外界干扰，在这期间，所有参与修复的大夏诸神无法出手……

    要是真发生了什么，就只能靠我们自己了。”

    “靠人类自己，去对抗神明么……”左青苦涩的摇了摇头，“要只是一两位神明还好，如果真的走到了大规模神战那个地步，我们怎么可能抵挡的住。”

    叶梵拍了拍左青的肩膀，沉默片刻之后，缓缓开口，“左青，其他人可以害怕……但我们不行，天塌下来，也得由我们顶着。”

    左青深吸了一口气，调整了一下自己的心态，点了点头，

    “那我们现在该怎么做？剑圣已经在和奥西里斯对峙了，但他最多也只能拦住对方，不可能杀得了一位九柱神的，长时间拖下去，奥西里斯早晚会察觉出端倪。”

    叶梵走到窗边，抬头看了眼天空，平静的说道：

    “有一位大夏神没有参与修复天庭，有他在……奥西里斯翻不出什么浪花。”

    ……

    临唐市。

    冥神奥西里斯悬浮在空中，苍白的眼眸凝视着眼前这个背剑的年轻人，干枯的脸上看不出丝毫的表情。

    “一个人类，居然能走到这个地步……你让我很吃惊。”

    沙哑的声音在空中回荡。

    周平沉默不语。

    “你，应该是人类中的最强者了吧？”奥西里斯继续说道，“可惜，想战胜我，你还差了一些。”

    周平缓缓开口，“不试试，怎么知道？”

    叮——！！

    清脆的剑鸣从他背后的剑匣中爆发，混杂着隐约的龙吟，在云层间回荡。

    【龙象】出鞘！

    周平单手握剑柄，一步踏出！

    手中长剑尚未挥出，一道巨大的剑痕已经将厚重的云层分开，森然剑气直指奥西里斯面门，刹那迸发！

    奥西里斯站在空中，寸步未动，掌间的曲柄杖轻轻抬起，对着身前的虚无一点。

    一抹诡异的幽芒在曲柄杖尖绽放。

    刹那间，漆黑的天空变成了诡异的灰白色，就像是盖了一层轻纱，而那枚无形的剑气散发着黑色的光芒，定格在空中，显眼异常。

    随着奥西里斯手中曲柄杖放下，那枚黑色剑气寸寸崩碎开来，将周围的空气震的嗡鸣作响，消散无踪。

    周平的眉头微微皱起。

    刚刚那一剑，虽然只是试探，但他能感受到奥西里斯身上的神力深邃无底，比之前遇上的波塞冬，要强上不少。

    接下来，他就要认真了。

    他的双眸微眯，前所未有的剑意从眼眸中绽放，他剑尖轻划，刹那斩开空间，身形消失在了原地。

    下一刻，奥西里斯的背后，一抹刺目的剑芒如同灼灼曜日，瞬间绽放！

    轰——！！

    倒悬于云巅的漆黑鬼城中央，被硬生生的砍出了一道长达两公里的剑痕，翻滚的剑气充斥着天空，如同自九天之上倒卷而下的剑气海洋，奔腾不息。

    幽冥死界中，一黑一白两道身影以令人眼花缭乱的速度交替。

    雷鸣般的声响从云上传来。

    废墟中，林七夜等人仰望天空，眼眸中满是震惊之色。

    他们知道剑圣很强，

    但没有想到他居然强到了这个地步。

    “硬刚冥神……”百里胖胖咽了口唾沫，喃喃自语，“剑圣前辈，真的是人类吗？”

    “应该是。”林七夜点头，“毕竟，神应该不会社恐。”

    “这就是人类最强战力的风采啊……”

    曹渊不由得有些感慨。

    谁又能想得到，那个在仓库中勤勤恳恳扫地搓盘子的周平，现在竟然在跟冥神硬碰硬？

    林七夜等人看着天空中那道持剑的身影，突然有了种莫名的自豪感。

    上面这个跟神对砍的猛人，是他们的老师。

    有剑圣当老师，以后他们在大夏，还不得横着走？！

    ……

    幽冥死界。

    周平一剑斩出，将眼前的一大片鬼蜮夷为平地，奥西里斯身形闪烁至天空，干枯的脸上终于浮现出了凝重之色。

    浓郁的死气在周平身旁翻滚，却丝毫无法接近他的身体。

    他站在那，就像是一柄剑。

    一柄锋芒毕露，杀气滔天的剑。

    奥西里斯沉默许久，苍白的眼眸微微眯起，他伸出手掌，向着头顶的现代世界凌空一抓。

    世界再度变成灰白二色，诡异的法则之力流转，一道道虚幻的身影从城市中被摄取而出，向着天空倒悬的那座幽冥死界倒流。

    那些，是将死之人的灵魂。

    虽然身体的寿元将近，但本身却尚未死亡，这些灵魂与身体之间的联系正在逐渐淡化，在奥西里斯的法则之力下，这种联系被硬生生扯断，将灵魂拖出身体，引导向空中……

    他们惊恐的飘荡在空中，似乎想要挣脱这种束缚，但在法则之力的牵引下，根本无法移动半分。

    就在这时，天空中，一道银色的球体凭空出现，六道圆环环绕在球体表面，毫无规律的旋转着。

    另外一股法则波动，骤然降临！

    ,

第506章 密码找回

当这道法则出现的瞬间，倒卷上天空的灵魂，同时解开了束缚，又回归到了原本属于自己的躯体。

    奥西里斯的眉头一皱，转头看向远处。

    一道披着黑色帝袍的身影脚踏虚空，手中托着徐徐旋转的银色球体，正向这里走来。

    他每踏出一步，脚下的幽冥死界就消散一分，与此同时，另外一道鬼城的虚影在他的身后显现，一座座帝宫浮现在空中，散发着雄浑的帝威。

    那是酆都。

    “阳寿未尽，不可拘魂，这是我大夏的规矩。”

    酆都大帝的目光落在奥西里斯身上，眼眸中浮现出冷意，“什么时候，我大夏的亡魂，轮到你来拘了？”

    持剑站在一旁的周平见到酆都大帝，张了张嘴，似乎想打个招呼，又不知道该说些什么比较合适。

    反倒是酆都大帝打量了他片刻，率先开口：“你就是周平？”

    “是的。”周平僵硬的点点头，“你好。”

    “……嗯。”

    “酆都大帝……”奥西里斯苍白的眼眸微微眯起，“看来，阎摩说的是真的，不过……你的实力还没完全恢复吧？”

    “对付你，足够了。”

    酆都大帝手中的银色球体光芒微绽，一股古朴而神秘的大道威压突然降临，其中一道银环飞射而出，径直向着奥西里斯冲去！

    “六道轮回？”

    奥西里斯的脸上浮现出诧异之色，他抬起手中的曲柄杖，迎着那道银环挥去。

    灰白色再度笼罩了整片天空，但那银色的圆环却仿佛根本不受这法则的影响，眨眼间洞穿虚空，来到了奥西里斯的面前，迅速的扩展延伸，覆盖了小半个幽冥死界。

    似乎是察觉到这道圆环的危险，奥西里斯抬手一招，大量的黑色怨魂从幽冥死界中飞出，汇聚成一道怨魂长河，如同丝带一样环绕在他的身旁。

    酆都大帝心念一动，那道银色圆环迅速收缩。

    银色圆环与怨魂长河碰撞在一起，刺耳的哀嚎声从怨魂长河之中传出，被银色圆环触碰到的怨魂，都像是遇见了阳光的冰雪，急速消融……

    但银色圆环的收束速度，依然缓慢至极。

    酆都大帝双眼微眯，托着六道轮回的手掌再度一挥，又是两道圆环飞出，笼罩在奥西里斯的周身，切割起那条怨魂长河。

    与此同时，执剑站在一旁的周平闪电般出手。

    叮——！！

    清脆的剑鸣响彻天空，周平剑斩空间，跨过那条怨魂长河，一步来到了奥西里斯的面前。

    龙象剑尖，直逼奥西里斯的面门！

    感受到汹涌的剑意迎面而来，操控着怨魂长河的奥西里斯不得已腾出一只手，澎湃的神力汇聚于指尖，凌空点向这一剑。

    冥神神力与剑圣剑意，在这一点上，轰然对撞！

    两人周围数十公里的云层尽数炸开，这片范围之内，所有的飞鸟都被震碎，龙象剑身剧烈的震颤，一股幽冥神力涌入周平的体内，肆虐开来！

    周平闷哼一声，凌空后退数步，握剑的右手轻微的颤抖。

    奥西里斯的嘴角刚浮现出一抹笑意，就僵硬在了脸上。

    他腰间束缚的金色丝带，突然爆碎，苍白外衣被剑气撕扯，外衣之下，干枯黝黑的肌肤表面，浮现出数道血痕。

    奥西里斯低头看着自己满是伤痕的身体，表情有些震惊。

    他被这一剑伤到了。

    不远处，酆都大帝周身神力涌动，身上的黑色帝袍在风中猎猎作响，手中的六道轮回光芒越发璀璨。

    那三道银色圆环终于切碎了怨魂长河，急速的向着奥西里斯的脖颈收缩，其中蕴含的法则之力，可以轻松地撕碎一位神明的躯体。

    奥西里斯冷哼一声，右脚在虚空中重重一踏！

    那倒悬于云巅的幽冥死界再度投影，从天空消失之后，缩小了数十倍凝练在奥西里斯的脚下。

    奥西里斯脚踏幽冥死界，手握曲柄杖，灰白二气环绕周围，三道银色圆环在收束成半径不到三百米的大圆之后，就被死死抵御在幽冥死界外围，仿佛有某种无形的世界阻隔住了法则的侵蚀。

    “酆都大帝，你的六道轮回只能在你大夏境内使用，只要我身处幽冥死界，将你大夏的法则隔绝在外，你的六道轮回就失效了。”

    奥西里斯冷笑说道。

    酆都大帝的眉头一挑，淡淡开口：

    “你说的没错，但是，你好像忘记了一件事情……你的幽冥死界，有三分之二都是用酆都碎片重塑而成的吧？”

    奥西里斯一怔。

    “就算你用自身的法则酆都碎片重炼了一番，将其融入这片领域，变成自己的力量，也无法改变其中蕴含着我大夏法则的事实。”酆都大帝的双眸中闪过一抹杀意，

    “你真的以为，抢到手的东西，就成了你自己的了吗？

    在我的面前，用酆都的碎片与我战斗，真是……愚蠢至极。”

    话音落下，酆都大帝身后的酆都帝宫之中，一道漆黑的帝座瞬间挪移而出，悬停在半空中，酆都大帝轻轻拍了拍帝袍，缓缓坐在帝座之上……

    密密麻麻的黑色纹路以帝座为中心，像是交织而成的蛛网，在漆黑的天空下蔓延！

    这些，是法则的纹路！

    当黑色纹路撞入幽冥死界，奥西里斯能清晰的感知到，自己对于幽冥死界的控制权正在逐步丧失……准确的说，是他对于由酆都碎片重炼而成的部分的掌控权，正在被酆都大帝所取代。

    就像是原本酆都大帝的账号被奥西里斯盗走，但现在酆都大帝当着他的面，开始用绑定的手机号找回密码……

    奥西里斯只能眼睁睁的看着这一切发生，

    因为从本质上来说，这一片幽冥死界，本就不是他的。

    轰隆隆……

    笼罩在奥西里斯周围的幽冥死界，开始剧烈的颤抖起来！

    幽冥死界中蕴含的法则，被酆都大帝所篡改，而那盘旋在领域之外的三道银色圆环，终于突破了法则的封锁，开始以惊人的速度收缩！

    奥西里斯苍白的眼眸中，浮现出惊骇之色。

    “不，这不可能……这明明是我的幽冥死界，你怎么可能……”

    唰——！！

    一抹银芒在空中绽放！

    三枚圆环同时切过了奥西里斯的脖颈，将那颗头颅从身躯之上，轻轻斩下。

    ,

第507章 第二座

奥西里斯被斩于六道轮回之下，周围残余的幽冥死界彻底丧失了控制，在虚空中崩碎开来。

    酆都大帝一步踏到幽冥死界之前，伸手在虚空中一握，除了被抢走的酆都碎片之外，那原本属于奥西里斯自身的幽冥死界也被融合进酆都大帝背后的酆都虚影之中，逐渐凝实起来。

    整个幽冥死界，都被酆都所吞并。

    原本被奥西里斯抢走的五分之一块酆都碎片，最终还是回到了酆都大帝的手中，甚至连同一部分埃及的冥界法则，连本带利的吐了出来。

    随着那酆都虚影的补齐，酆都大帝的神力开始攀升，雄浑的帝威在天空中回荡，让人忍不住升起顶礼膜拜的感觉。

    酆都，本就是酆都大帝实力的一部分，如今被抢走的酆都碎片回归，酆都大帝的实力也在迅速的恢复，虽然距离全盛时期还有不小的差距，但也算是跨出了一大步。

    事实上，刚刚苏醒且被抢走了酆都碎片的酆都大帝，十分虚弱，如果不是依靠六道轮回这一件蕴含着大夏法则的神器，再加上周平的帮助，想要击杀奥西里斯，基本上是不可能的事情。

    好在，这位埃及冥神，最终还是死在了大夏法则之下。

    酆都大帝手掌轻挥，背后的酆都虚影之中，一道黑棺由虚化实，飞到了空中，将尸首分离的奥西里斯收纳进去。

    神明的尸体，可不是能够随意处置的东西，即便他已经被六道轮回抹杀，但神躯之中依然蕴含着埃及的法则之力，如果放任不管的话，很容易对周围的环境造成不可逆的影响。

    而且当这具尸体被其他掌管死亡的神明得到之后，奥西里斯依然有被复活的可能，他是不可能让这种事情发生的。

    更何况，这具尸体对于酆都大帝来说，还另有用处。

    “我说过了，你们抢走的东西，我会一个一个抢回来的……”酆都大帝看着棺中瞪大了双目的奥西里斯头颅，平静的开口。

    他抬起头，双眸注视着远方，

    “还剩下三块……”

    “咳咳咳……”

    一旁，周平缓缓将龙象剑放入剑鞘之中，脸色依然有些发白，轻轻地咳嗽起来。

    酆都大帝回头看向他，“你没事吧？”

    “没事……小伤而已。”周平摆了摆手，“如果没别的事的话，我就走了。”

    酆都大帝刚准备说些什么，周平身形一晃，已然消失在原地，丝毫没有和他多说几句话的意思。

    酆都大帝表情古怪的看着周平离去的方向，长叹了一口气，

    “这年轻人，怎么一点礼貌都不讲？”

    ……

    庄园。

    林七夜等人虽然没有亲眼目睹奥西里斯被斩杀的画面，但他们都能清晰的感觉到，天空中原本属于奥西里斯的那份神力，已经消失无踪。

    “死了？”百里胖胖试探性的问道。

    “李……酆都大帝出手了，那位冥神应该是栽了。”林七夜看着云层之上若隐若现的那些酆都帝宫，眼中有些感慨，“想不到，还能见到酆都大帝他老人家出手。”

    “想不到，我们居然也亲眼目睹了一场神战。”百里胖胖兴奋的对着天空喊道：“李叔牛逼！！”

    漂浮在空中的江洱好奇的凑到了安卿鱼的身边，腰间的MP3发出疑惑地声音：

    “你们认识那位大夏神？”

    “认识。”安卿鱼点了点头，“从某种意义上来说，那位是我们放出来的。”

    江洱吃惊的捂住了嘴巴。

    又是剑圣，又是大夏神的……他们几个究竟是什么人？后台这么硬的吗？

    “咳咳……”

    咳嗽声在众人的身后响起，林七夜等人回过头，只见周平正背着剑匣，静静地站在他们的身后。

    “卧槽！剑圣前辈牛逼！！”

    百里胖胖一下子蹦到了他的面前，两眼都开始放光。

    沈青竹表情有些微妙，他犹豫片刻之后，还是恭敬的开口：

    “晚辈沈青竹，见过大夏剑圣。”

    周平面无表情的推开几乎亲到他脸上的百里胖胖，看向沈青竹，微微点了点头，

    “你就是那个卧底？”

    “……是。”

    “嗯。”周平简单的嗯了一声，“出剑之前，我不知道哪个人是你，所以当时收了点力，只砍了祭坛。”

    沈青竹嘴角微微抽搐，“谢剑圣前辈不杀之恩……”

    “你还是赶紧带你朋友去治疗吧。”周平看了眼地上奄奄一息的第九席，“他的情况有点危险。”

    沈青竹回过神，看向了一旁已经失去意识的第九席，向周平再度道谢之后，快速的将第九席背起，向远处跑去。

    “拽哥……”百里胖胖张开嘴，似乎想说些什么。

    “有什么事情，过会再说。”

    “……不是啊拽哥。”百里胖胖挠了挠头，“我是想说，你这么跑到医院太慢了，要不……你骑七夜的龙去？”

    沈青竹突然愣在原地，他背着第九席，僵硬的转过头：

    “？”

    ……

    大夏北境。

    田合市。

    某原始丛林之间。

    “呓语那边，好像失败了。”一个女人百无聊赖的坐在粗壮的树枝上，似乎是察觉到了什么，缓缓睁开了双眼。

    “没能召唤出奥西里斯？”

    树下，一个浑身笼罩在阴影中的老头抬起了眼皮。

    “召唤了，但是被杀了。”

    老头的眉头微皱，“难道，大夏神没有如邪神们预料的那样，在修复神国法则？”

    “不好说，出手的是大夏剑圣，还有前一段时间刚出现的酆都大帝，一年多前出手过的那些大夏神，全都没有露面。”

    老头双眼微眯，似乎在思索着什么。

    “酆都的碎片被夺走，酆都大帝又是刚刚苏醒，实力应该不足以应对奥西里斯才对，但他还是冒险出手了……如果大夏神都在的话，应该轮不到他这个尚未恢复的神明出手才对。”

    “您是说，大夏神真的……”坐在树枝上的女人眼睛微微亮起。

    老人沉默的点了点头。

    “如果是这样的话，那奥西里斯死的也不算亏。”老人抬起头，看向前方，满是褶皱的脸上浮现出诡异的笑容，

    “至少，没有人会来打扰我们了……”

    他是身前，灰暗破碎的山谷之间，

    一座纯黑且完整的祭坛，正散发着淡淡的乌光。

    ,

第508章 无法打破的天花板

滴，滴，滴……

    心率仪的声音在病房内回荡，沈青竹推开病房门，走到了外面的廊道之中。

    “怎么样了？”林七夜站起身，问道。

    “暂时脱离了生命危险。”

    林七夜等人的神色缓和了几分，百里胖胖不由得感慨道：

    “想不到，这位仗义出手的第九席，居然真的是卧底，我还以为他只是单纯的傻……”

    一旁的曹渊默默翻了个白眼，“你以为，别人都和你一样？”

    “？？？老曹，你是不是又飘了？要不咱俩找个地方比划比划？”

    曹渊的嘴角微微抽搐，“你等我两天。”

    “等两天？等你两天能怎么……嗯？”百里胖胖突然想到了什么，狐疑的看向曹渊，“你不会，要突破了吧？”

    “之前在仓库训练的时候，我就已经触摸到门槛了，这次战斗之后，这种感觉就更加强烈……”曹渊低头看着自己的双手，“我已经预感到，就这两天，我就要突破了。”

    “那个……老曹，我刚刚跟你开玩笑呢，呵呵呵……”

    开玩笑……跨一个境界打还好，要是同境界，谁敢正面跟疯魔状态下的曹渊单挑？

    嗯，除了我蓝姐。

    “咳咳咳……”

    轻微的咳嗽声从座椅另一侧传来，林七夜等人转头望去，只见周平正默默地坐在角落，低头咳嗽着。

    “剑圣前辈，您要不也去挂个号，修养一下？”林七夜有些担忧的说道。

    周平摇了摇头，“小伤而已，而且……神力这种东西，医院是治不好的。”

    他与奥西里斯的交手，双方都受了伤，只不过奥西里斯只是被剑气斩到的外伤，而周平则是被冥神的神力侵蚀了部分身体，属于内伤。

    这种伤，当然不是现代医学能够治愈的。

    林七夜等人对视一眼，眼中都浮现出凝重之色。

    周平不仅是他们的老师，更是人类的最高战力，他的身体出现了问题，毫无疑问是一件大事。

    “不用摆出这幅表情。”周平看到林七夜等人心事重重的样子，有些无奈的开口，“受了点伤而已，又不是马上就要死了，跟神打架，哪有不受伤的道理？”

    周平和林七夜等人相处了这么久，也算是能稍微放开一些了，不会像开始那样拘束和警惕，交流也自然了许多。

    在周平的眼中，林七夜等人已经从“麻烦的陌生人”，变成了“麻烦的熟人”，最后逐渐变成了“不是那么麻烦的我的学生”。

    当然，这是林七夜等人数月以来，不断努力的成果……

    他们，是周平为数不多的特例。

    林七夜等人长叹了一口气。

    “剑圣前辈，你这么厉害都只能跟神明个平手，那人类历史上，有人弑过神吗？”百里胖胖好奇的问道。

    周平摇了摇头，“没有，比肩神明和弑神，根本是两码事。

    历代的人类天花板中，总有几个人能够做到与神明交手而不落败，但也仅限于此了，所谓神明，并不只是另外一种形式的生命体，他们也是某种法则的化身。

    而能够抹杀法则的，只有法则。

    人，只是在法则之中生存的生物而已，就算自身变得再强，只要无法掌握法则之力，就不可能做到弑神。

    这是生命本质上的不同。”

    林七夜等人若有所思。

    “那人类，有可能掌握法则吗？”安卿鱼的眼中充满了求知欲。

    “……或许，不可能。”周平沉默了片刻，“至少历史上，从来没有人做到过。”

    听到这个回答，走廊中陷入一片沉寂。

    “你知道，为什么我们被称为人类天花板吗？”周平继续说道，“因为，这个境界就是人类所能达到的最高峰，再往上……就没有路了。

    尽管历史上很多天赋卓绝之人都尝试着去打破这层天花板，但是全部都失败了。

    人类天花板，是代表着人类最高战力的荣誉，同时……也是一种耻辱。

    所以，绝大多数人类天花板都不喜欢这个称呼。”

    沉寂之中，

    林七夜缓缓张开嘴，“也就是说，人类，永远无法战胜神明？”

    周平沉默片刻，“从理论上来说，确实是这样，但是……”

    “但是什么？”众人的眼睛顿时亮了起来。

    “但是，叶梵觉得我可以。”周平无奈的叹了口气，“他始终相信，我是最有可能打破这层天花板，登上那个从未有人抵达过的境界的人。”

    “叶司令？”林七夜疑惑的问道，“为什么？”

    “我也不知道。”周平缓缓闭上了眼睛，“我只是一个普通人，我也不知道，他为什么对我寄予这么大的希望……”

    普通人……

    林七夜的嘴角微不可查的一抽。

    安卿鱼注视着周平，眼中充满了前所未有的好奇，他舔了舔嘴唇，不知在想些什么。

    他的腰间，MP3内传来江洱的声音：

    “你在想什么？”

    这里毕竟是医院，江洱并且没有以幽灵的形态出现在这里，而是将自身化作磁场，躲进了安卿鱼腰间的MP3之中。

    “具备打破天花板潜力的人类最强战力……真想解剖一下啊……”安卿鱼喃喃自语。

    江洱：……

    真是个怪人。

    江洱暗自想到。

    正在众人交谈之际，一阵清脆的电话铃声响起，

    周平一怔，从口袋中掏出电话，接了起来。

    “……喂？”他小声的开口。

    “……”

    “什么？！”

    周平猛地从座位上站起，眼中罕见的浮现出震惊之色，下一刻，他低头控制不住的咳嗽起来，

    “咳咳咳……好，我知道了，我在这里等你。”

    周平这突如其来的反应，让林七夜等人吓了一跳，自从认识他以来，从来没有见过他如此凝重的表情。

    “剑圣前辈，出什么事了？”百里胖胖试探性的问道。

    周平拿着手机，在原地站了片刻，回头看向林七夜等人，眉头微微皱起，

    “所有人，立刻和我回安全屋，十二分钟后，叶梵就要到了。”

    “叶司令？”林七夜等人对视一眼，眼中都浮现出不解之色，“这里的事情不都解决了吗？叶司令现在来做什么？”

    周平摇了摇头，“不出意外的话，剩下的两座城市，只能你们自己去了……

    北边，出事了。”

第509章 剑圣离开

嗡嗡嗡——！！

    低沉的嗡鸣声在空中回荡，一辆武装直升机盘旋在安全屋的上空，缓缓降落。

    林七夜五人站在屋前，螺旋桨卷起的狂风将他们的衣角吹的翻飞，他们稳若磐石的站在原地，眼眸之中满是凝重之色。

    沈青竹还在医院照顾第九席，江洱则被安置在了安全屋中，毕竟叶司令要见的只有周平和他们五个人，江洱在这个时候，并不适合出现。

    直升机停稳之后，一个披着暗红色斗篷的身影轻轻跃下机舱，快步的向着这里走来。

    他是大夏守夜人总司令，叶梵。

    “叶司令。”见到叶梵，林七夜等人立刻敬了个军礼。

    叶梵目光从他们的身上扫过，微微点头，“事态紧急，我就不跟你们多聊了，周平，你的东西准备好了吗？”

    周平依然是一袭黑色衬衫，背着剑匣，双手空空荡荡。

    “我没有什么好准备的。”他平静的说道。

    “叶司令……北边，究竟出什么事了？”一旁，百里胖胖忍不住问道。

    叶梵看了他一眼，无奈的叹了口气，“十五分钟前，古神教会准备的第二座祭坛，在田合市启动了……”

    “第二座祭坛？”曹渊眉头紧皱，“田合市，那不是……”

    “酆都所在的地方。”安卿鱼补充道。

    “嗯。”叶梵点了点头，“古神教会从一开始就做了两手准备，一座冥神祭坛放在南边，由三位古老邪神代理之一的呓语和他的【信徒】负责唤醒；第二座风神祭坛放在北边，由同为古老邪神代理的月槐，以及三位古神教会成员负责唤醒。

    在奥西里斯死亡后，在极短的时间里，第二座风神祭坛发动，召唤出了埃及风神休。”

    “又是一位九柱神……”林七夜沉吟片刻，“其他大夏神呢？既然埃及神都直接进入境内了，他们应该不会坐视不管吧？”

    叶梵和周平对视了一眼。

    叶梵顿了顿，还是开口说道：“除了酆都大帝，其他大夏神都在某处修复天庭本源，短时间内无法脱身。”

    “天庭本源？那是什么？”

    “天庭，是属于大夏神的神国。”叶梵开口说道，“就比如日本神的神国在高天原，北欧神的神国在阿斯加德，希腊神的神国在奥林匹斯山……

    神国，是众神神力的源泉。

    百年之前，大夏诸神为了阻挡迷雾，身化界碑，魂入轮回之后，天庭也随之崩溃，没有了神力源泉，不仅现已出世的大夏诸神无法动用全部实力，那些尚在轮回之中的神祗灵魂，短时间内也无法复苏。

    在一年多前，大夏众神出世，震慑其他神国之后，就立刻闭关开始修复天庭，但是修复天庭本源实际上是修复大道的过程，不可以受到外力干扰，所以在天庭修复之前，他们都无法出手。”

    林七夜等人听到这个消息，心顿时就沉了下去。

    大夏诸神无法出手，也就意味着在这期间无论发生什么，都只能靠人类自身去解决……

    “那修复天庭本源，大概需要多长时间？”林七夜问道。

    “据元始天尊他老人家预测，至少需要两年。”

    安卿鱼若有所思，“从大夏神出世到现在，大约过了一年多的时间，也就是说……还有至少半年的时间？”

    “没错。”叶梵点了点头，

    “大夏神出世震慑其他神国之后，据我们猜测，其他神国必然会心生忌惮，暗中联络诸多神国，想要联手打压大夏……

    但这个过程中涉及到诸方利益，不是短时间就能完成的，所以想要修复天庭，这就是最好的时机，错过了这个机会，再想有这么长的时间安心修复天庭，就很难了……

    不过，诸多神国之中，似乎有人察觉到了我们的计划，开始了他们的试探。”

    百里胖胖恍然大悟，“所以，这两座神明祭坛，就是他们试探的手段？”

    “对。”叶梵郑重的开口，“大夏神无法出手的事情，是国家最高机密，除了人类天花板和极少数守夜人高层，没有别人知道，要不是你们已经牵扯其中，而且还是第五支特殊小队的种子，我不会把这件事情透露给你们。

    所以……”

    “放心，我们绝对不会说出去。”林七夜认真的回答。

    其他人也纷纷点头。

    “有什么我们能帮忙的吗？”林七夜问道。

    叶梵摇了摇头，“这件事涉及到外神，根本不是你们这个层次能够接触的，周平我就带走了，你们只要继续完成你们的训练就好。

    在这里，我可以给你们一个准话……”

    林七夜等人看向叶梵的眼睛，心中有些疑惑。

    “只要你们打赢007和006两支小队，完成这次的综合集训，你们被暂时取消的成为第五支特殊小队的资格就会恢复，达到了我之前和你说的那几个要求之后，你们就能正式转正，成为第五支特殊小队。”

    听到这句话，百里胖胖的眼睛顿时亮了起来，表情十分激动。

    而其他人，默默地对视了一眼……

    “哦。”

    叶梵：……

    怎么除了那个小胖子，你们一个个都好像不是很在乎的样子？！

    周平像是想到了什么，从口袋中掏出了一根木筷子，递到了林七夜的手上。

    “这里面，蕴藏着我的一缕剑意，如果遇到什么麻烦的敌人，可以用它。”

    林七夜一愣，伸手接过木筷，“谢谢剑圣前辈。”

    他郑重的将这根木筷贴身存放。

    “好好训练。”叶梵瞪了他们一眼，回头便快步向着直升机走去。

    周平背着剑匣，紧随其后。

    走了两步，他又停了下来，回头看向林七夜等人，憋了半天，才小声的开口：

    “嗯……加油。”

    “谢谢剑圣前辈！！”

    林七夜五人同时一个大鞠躬，整齐划一的喊道。

    这突如其来的一声吼，将走在前面的叶梵吓了一跳，他回头表情古怪的看了这五个人一眼，嘀咕了一声，又默默地继续向前走去。

    随着螺旋桨狂风的席卷，武装直升机在一阵嗡鸣声中，缓缓升起，很快便消失在了天际。

    安全屋前，林七夜等人凝视着那道黑影离去的方向，长叹了一口气。

    “接下来的路，只能我们自己走了……”林七夜有些苦涩的笑了笑。

    “我还以为，他不会跟我们道别呢。”百里胖胖嘿嘿一笑，“想不到，剑圣前辈还是挺关心我们的。”

    “社恐，又不是无情。”

    林七夜抬头看了眼天空，“他只是……不喜欢表达而已。”

第510章 新成员

“滋滋滋……欢迎收听今天的法制栏目，今天的主题是……滋滋滋……高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式，和往常一样，三舅早早的起床，开启了他今天忙碌的生活……”

    幽灵江洱坐在实验室的工作台上，抱着膝盖，心不在焉的调节着收音机的频道。

    吱嘎。

    实验室门打开，安卿鱼走了进来，他看到坐在工作台上神情低靡的江洱，微微一愣。

    “你这是怎么了？”

    江洱抬起头看着安卿鱼，双唇微抿，犹豫片刻之后，身旁的收音机陷入瞬间了沉寂：

    “你们……是不是要离开临唐了？”

    安卿鱼点了点头，“嗯，明天早上走。”

    江洱将目光从安卿鱼的身上移开，低头将脸埋进抱膝的双臂之间，小声的开口：

    “那你们，打算怎么处置我？”

    安卿鱼听到这个问题，微微一愣，随后沉思起来。

    江洱无法离开自身尸体一公里的范围，而她本身又是磁场，根本无法移动这口棺材，也就是说，她的自由完全被这一口棺材束缚……

    棺材在哪，她就只能在哪。

    如果将这口棺材埋入地底，那在未来相当长的一段岁月中，江洱都只能在墓园中活动，像是一只真正的鬼魂。

    如果就这么把这口棺放在这里，江洱也无法离开这里太远，更别说像个人类一样正常生活，甚至如果她的存在被人看见，这里也会被认为是鬼宅，要是有哪个不长眼的来这里探险或者直播，那事情可就麻烦了……

    江洱的尸体，似乎放在哪里都不妥当。

    正如江洱之前所说，现在她，就像是一个永恒的囚徒，无法离开，无法交流，无法融入社会……

    他们一走，江洱就真的成了孤魂野鬼。

    或许，她唯一的乐趣就只有听收音机，或者看电视。

    独自在这种地方看几十年的电视……就算江洱不是鬼，到时候估计也会变成真的鬼了。

    安卿鱼思索许久，似乎是想到了什么，看向江洱：

    “要不……你加入我们的小队吧。”

    听到这句话，江洱一愣，抬头看向安卿鱼。

    “既然你不愿意独自呆在这里，那或许加入我们，就是你唯一的出路。”安卿鱼认真的说道，“成为特殊小队之后，你就不会固定呆在一个地方，而是和我们一起满世界跑，虽然很危险，但总比当一个囚徒要好。”

    江洱怔了半晌，下意识的问道：“可是……我不能离开这口棺材太远，难道你们以后每次出任务，都要背着我的棺材吗？”

    “一口棺材而已，背着就是了，这次你和我们的配合，不也很好吗？”

    江洱犹豫片刻，神情有些落寞。

    “我，我只是一具尸体……”

    “尸体怎么了？”安卿鱼微笑着开口，“守夜人可没有规定，尸体不能成为特殊小队的队员。”

    “带着尸体上战场，不吉利。”江洱低下头，小声的说道。

    安卿鱼注视了她片刻，笑着推了推眼镜，

    “江洱。”

    “嗯？”

    “我最喜欢的，就是尸体。”安卿鱼认真的说道，“谁要是说你不吉利，我会生气的。”

    江洱整个人愣在了原地。

    她抬头看向安卿鱼的眼睛，即便有镜片遮挡，那双纯净而明亮的眼眸依然璀璨如星。

    他是认真的。

    江洱和安卿鱼对视了很久，才回过神来，有些慌张的将头扭到一边，支支吾吾的说道：

    “可，可林七夜前辈未必会同意……”

    安卿鱼笑了笑，转身向门外走去。

    “等我一会。”

    ……

    客厅。

    “江洱？”

    林七夜有些诧异的看向安卿鱼，“她愿意跟我们走？”

    安卿鱼点了点头，“嗯。”

    “什么！！”百里胖胖凑到两人身边，有些激动地开口，“江洱妹妹愿意加入我们？那咱这人不就齐了吗？！一会再去把拽哥骗过来，咱也是个七人小队了。”

    “江洱如果愿意加入，当然是好事。”林七夜点头，“她本身就天赋异禀，又是‘海’境，再加上【通灵场】这种神奇的禁墟，完全有加入特殊小队的资格。”

    说完，林七夜转头看向迦蓝。

    “迦蓝，你觉得呢？”

    迦蓝眨了眨眼，先是打量了安卿鱼片刻，又转头看向江洱所在的实验室，似乎是在思索着什么……

    也不知她是联想到了什么，双眼迅速的亮了起来。

    “我同意！”迦蓝举起双手赞成，兴奋的开口，“这一对真好磕……”

    林七夜：？

    “老曹？”林七夜看向不远处。

    正在沙发上冥想修炼的曹渊微微睁眼，“我当然没有意见，有一位后辈在队伍里，也是好事。”

    “既然这样，那就全体通过。”林七夜拍板。

    两分钟后。

    林七夜将写好的申请摊在桌上，江洱则飘在他的身后，好奇的看着这份文件。

    “好了，我已经帮你代笔写好了入队申请，接下来，就剩签字……额……”林七夜看了眼幽灵状态的江洱，有些头疼起来。

    幽灵状态下的江洱，根本无法对实物造成影响，更别说提笔签名了。

    但签字这种东西，尤其是这种涉及到特殊小队的正式文件，其他人是不能代笔的。

    安卿鱼沉吟片刻，“指纹可以吗？”

    “应该可以。”

    安卿鱼点了点头，将申请拿到了实验室中，几分钟后，又带着印好指纹的申请走了出来。

    “好了。”安卿鱼将申请递给林七夜，“我把冰化了一点，用她的手指按了指纹。”

    林七夜扫了眼申请，确认无误后点了点头，抬头看着站在身前的江洱，嘴角微微上扬，

    “欢迎你加入，江洱。”

    江洱轻咬双唇，眼眸中浮现出感动之色，她对着客厅的林七夜等人，深深地鞠了一躬。

    “谢谢各位前辈，我一定不会给你们添麻烦的。”

    百里胖胖走到了她的身边，假装拍了拍她的肩膀，笑道：“以后，你胖哥罩着你！”

    迦蓝看了看她，又看了看她身后的安卿鱼，脸上的笑容越来越灿烂。

    “现在，我们的人数是不是已经达到了转正的要求？”迦蓝像是想到了什么。

    “嗯。”林七夜点了点头，

    “但是，我们还差一个人……”

第511章 归队

淡金色的朝阳透过玻璃窗，洒在洁白的地砖上，将整个病房都染上了一层金色的光晕。

    房间中央的病床上，第九席睫毛微颤，缓缓睁开了双眸。

    他注视了头顶的天花板几秒，将头挪向一边，只见玻璃窗旁，一个身影正默默注视着窗外，影子在地上被拖的很长。

    第九席长叹一口气，

    “你怎么还在这？”

    窗边，沈青竹回过头，想了想：

    “哦，我回来找你报销医药费。”

    “……”

    第九席看了眼床头精致的果篮，“报销医药费，还需要带礼物吗？”

    “楼下超市打折，我就顺便买了点。”

    “打几折？”

    “九九折。”

    第九席嘴角微微抽搐。

    “呓语死了，【信徒】也没了，你已经恢复了自由身，你不去陪你那群兄弟叙旧，在我这杵着干嘛？”第九席无奈的开口。

    沈青竹看了他一眼，“怕你死了。”

    “……”第九席忍不住说道，“要不是我现在不能动，我肯定下去揍你一顿。”

    “我是认真的。”沈青竹转头看向窗外的阳光，平静的开口，“我最讨厌看到的，就是重要的人牺牲……”

    他似乎是想到了什么，眼眸有些黯淡。

    第九席一愣，“所以，我算是你心中重要的人？”

    沈青竹嘴角一抽，默默背过身去，“我可没这么说。”

    第九席凝视了他片刻，嘴角上扬，“你啊，表面上是个狠角色，硬茬子，但心里却比谁都软……那天晚上从夜店回来，你犹豫了半天，还是没对我下杀手，当时我就看出来了……

    你，当不了恶人。”

    沈青竹诧异的看向他，“当时你没醉？”

    “作为一个卧底，我怎么可能这么容易就让自己丧失意识？”

    “……”沈青竹扭过头，“切”了一声。

    “拽哥！！！！”

    医院的楼下，一个熟悉的声音大喊道。

    沈青竹一愣，低头看去。

    只见在住院部楼下，五个人背着一口棺，站在淡金色的朝阳之中，正微笑着抬头看向这里。

    百里胖胖深吸一口气，扯着嗓子，再度大声喊道：“走啦！！！”

    沈青竹愣在了原地。

    病床上，第九席笑道：“你兄弟们来找你了。”

    沈青竹回过头，看着第九席，张了张嘴，似乎想说些什么，却又什么都没说出口。

    “看我干什么？他们叫的又不是我。”第九席无奈的开口。

    “拽哥！！！！”

    百里胖胖的声音再度响起。

    很快，楼下的声音便嘈杂了起来。

    “不是……保安同志，我们真的不是有意扰乱医院环境的……五百，五百够不够？一千！我一人给你们一千！”百里胖胖弱弱的开口。

    “对啊保安同志，我们就叫个人下来……”这是曹渊。

    “我们不喊了，我们真的不喊了，我们就在这等着行不行……不是，你们别动手啊！”这是林七夜。

    “？！！我看谁敢动他！”迦蓝开始卷袖子。

    “请不要碰这口棺材，我们真的不是来医闹的。”安卿鱼的声音十分严肃。

    “……”

    沈青竹看着楼下被一群保安往外轰的林七夜等人，嘴角控制不住的上扬。

    “你的使命已经完成了，现在，是时候回到阳光下了……”第九席微笑着开口，“以后，有缘再见。”

    沈青竹看着他的眼睛，许久之后，才缓缓开口：

    “……保重。”

    他推开门，快步向外走去。

    “诶！”第九席像是想起了什么，“钱我还没给你报！”

    “这次忘带清单了，下次吧。”

    沈青竹笑了笑。

    ……

    林七夜等人郁闷的站在医院大门外，看了眼时间。

    最终，他们还是被医院的保安赶了出来。

    “七夜，拽哥不会不来了吧？”百里胖胖有些担忧的问道。

    “应该不会。”林七夜若有所思，“【信徒】都已经覆灭了，他没道理不来见我们。”

    “万一，他不想当守夜人了呢？”曹渊眉头微皱。

    听到这句话，林七夜等人陷入了沉默。

    从形式上来说，沈青竹早在两年前就已经死了，不仅是在守夜人的档案中，还有这个世界上其他人对于他的记忆，也永远的停留在了津南山下的洞穴之中。

    如果他的目标只是复仇，杀光【信徒】之后，他的目标就已经达成了……

    他似乎，没有理由再回守夜人出生入死。

    找个安静的小城市，结婚生子，安度余生，从今往后，不用再提心吊胆的活着……这是很多守夜人梦寐以求的结局。

    “再等十分钟。”林七夜看了眼时间，“十分钟后，他要是还没下来，我们就该走了。”

    气氛，突然就沉默了下来。

    时间一分一秒的过去，百里胖胖和曹渊不断的看着时间，目光透过医院门口排队的密集人群，想要在其中找到那个身影。

    然而，那个身影依然没有出现。

    当秒针划过某个刻度之后，林七夜长叹了一口气，摇了摇头，

    “他不会来了……我们走吧。”

    曹渊和百里胖胖对视一眼，都从对方的眼中看到了沮丧之色，驻足片刻之后，还是迈开了脚步，随着林七夜向前方的道路走去。

    每个人都有自己的选择，既然沈青竹选择了这条路，他们也只能嘱咐他了……

    然而，刚走了两步，最前面的林七夜就突然停了下来。

    百里胖胖疑惑的抬头正欲说些什么，目光看到街边的那个身影，突然愣在了原地。

    只见小卖店的门外，一个年轻人正倚靠在墙边，手中捏着一根香烟，轻轻吐出一口烟雾……

    他的余光瞥到不远处的几人，眉头一挑，

    “怎么这么慢？”

    “拽，拽哥……”百里胖胖张大了嘴巴，“你怎么在这里？”

    “不是你们让我下来的吗？”

    “可……门口怎么……”

    “哦，大门人太挤了，我走了侧门。”沈青竹指了指背后的小卖部，“而且我怕一会儿没地方买烟，就先来买了一包。”

    “……”

    林七夜的嘴角控制不住的上扬。

    沈青竹轻弹手指，熄灭了燃烧的烟头，将其丢进了一旁的垃圾桶中，然后不紧不慢的走到了林七夜的面前。

    “林七夜……不，现在应该叫你林队长。”

    沈青竹微笑着开口，

    “守夜人沈青竹，申请归队。”

第512章 剑圣的追击

大夏北境。

    一架飞机划过天际。

    机舱中，周平透过舷窗，看到下方的景象，双眸骤然收缩。

    “这……是怎么回事？”

    从高空向下看去，苍茫的大地之上，一道笔直的黑色直线划开半座城市，大量的街道与建筑被这根黑色直线斩断，断口光滑无比。

    黑线的左侧，是完好的半座城市，而黑线的右侧……则空空荡荡。

    没有建筑，没有街道，没有地皮，没有任何生命……地面整齐的下陷了近百米，就像是有一只巨大的铲子，将这半座城市从地底铲起，消失无踪。

    消失的这半座城市，一直延伸到翻滚的迷雾边境。

    “这半边的城市呢？”周平转头看向叶梵。

    叶梵凝视着下方的大地，缓缓开口：

    “风神休出世之后，将距离迷雾边境最近的这半座城市挖出，连带着上面的一万多人口，还有山脉，森林，河流……以及地下的酆都本体，一起遁入了迷雾。”

    “他把半座城市带走了？”周平震惊的开口，“他为什么要这么做？”

    “不知道。”叶梵摇了摇头，“这件事情发生在两分钟前，我也是刚得到消息。”

    飞机缓缓下降，还未等它停稳，周平和叶梵就从飞机上跳了下来，落在了残留的这半座城市边缘。

    这是一条宽阔的沥青街道，然而，道路在前方不到十米的位置便戛然而止，黑色的直线将它在这里切断，前方道路已然消失不见，取而代之的是一座垂直的断崖。

    断崖之下，是一片平整苍茫的大地。

    “剩下这半座城市的居民，已经被疏散了。”叶梵皱眉看着前方消失的半座城市，继续说道，“安塔县本身的环境恶劣，再加上其靠近迷雾边境，所以人口并不多，而且在休降临的一瞬间，罡风便席卷了全城，将所有人都击晕在地。”

    “驻守在这里的守夜人呢？”

    “连着那半座城市，一起消失了。”

    周平蹲下身，手指在断崖边抹过，断口的切面十分整齐，就像是有一柄刀划过了这片土地，将半座城市割下来了一样。

    “咳咳咳……”

    他正欲说些什么，低头捂住嘴，轻声咳嗽了起来。

    “身体不舒服？”叶梵皱眉问道。

    “没有……就是咳嗽两声。”周平摆了摆手，继续说道，“酆都大帝呢？”

    “天庭没有修复好之前，大道并不完整，大夏诸神是无法离开大夏境内的，所以酆都大帝也无法出手，只能通过他与酆都之间的联系，勉强用酆都法则护住城中的居民，不被迷雾腐蚀致死。”

    “也就是说，现在只能靠我们自己了。”

    “……是的。”叶梵的脸色有些凝重，“除了还在闭关的关在，我已经让路无为和陈夫子向这里赶了，应该很快就能到……”

    “我去吧。”周平突然开口。

    叶梵一愣。

    “大夏诸神无法出手，就必须要有人守住大夏国境，去追那半座城的人越多，大夏的防守就越薄弱，或许这就是他们想要的……”周平平静的说道，

    “夫子擅守，必须留在大夏，你是守夜人的总司令，也不能去，至于路无为……他的速度太慢了。”

    “你一个人去？”叶梵皱眉，“你知不知道，那座城最后的目标在哪里？”

    “作为埃及的九柱神，他的目标，当然是埃及的神国……天神庙。”

    “你一个人，去闯埃及的神国？”

    “大夏和埃及的距离并不近，即便是风神，带着这么大一块大地碎片，短时间也到不了。”周平认真的说道，“只要我在路上把这块碎片截回来，就不会进入埃及的神国范围。”

    “或许，事情没有这么简单。”叶梵摇头，“迷雾之外的情况，已经超出了我们的掌控，我们根本不知道那些外神在谋划着什么，或许在大夏境外不远处，就埋伏着一群外神在等着你，这本身就是一个陷阱……”

    “既然是陷阱，那去踩它的人，当然也是越少越好。”

    叶梵陷入沉默。

    周平抬头看着叶梵的眼睛，“那块碎片上，还有一万多条人命，无论如何，我们也不能眼睁睁的看着他们去死……既然总有人要去追，那我就是最好的人选。

    只有我能从风神的手里，把它夺回来。

    去的人，只能是我……而且，也只能有我，因为在这个时间段，其他天花板是绝对不能离开大夏的。

    你特地坐飞机来接我，而不是去接陈夫子或者路无为，也正是因为你早就想到了这一点，不是吗？

    你从一开始，就选择了我。”

    叶梵望着周平的眼睛，陷入了沉默。

    “……是。”叶梵缓缓开口，“这件事，只有你能做到。”

    “其实，你不用这么拐弯抹角的。”周平叹了口气，“如果你能直率一点，或许我们真的能成为很好的朋友……就像我和关在一样。”

    “……对不起。”

    “不过，你和我们不一样，你是守夜人的总司令，身上背负了太多的东西……所以，我也能理解。”周平背着剑匣，平和的说道：

    “但是下次，你希望你能直接告诉我，我该去哪，我该杀谁……

    我应该承担的责任，我不会逃避，

    毕竟，我是大夏的剑圣。”

    叶梵怔怔的看着周平，“你……”

    周平的眼中浮现出疑惑之色，“怎么了？”

    “看来这段时间，你和林七夜他们相处的很不错。”叶梵的嘴角微微上扬，“以前，你可不会这么跟我说话，还是一口气说这么多，而且……你也很少低头看自己的脚尖了。”

    周平一怔，他沉默着思索许久，微微点头，“或许吧……”

    “出发前，你还有什么要嘱咐的吗？”叶梵问道。

    周平犹豫片刻，从口袋中掏出两枚信封，递给了叶梵。

    “帮我把这两封信，送到007和006两支小队手上。”

    叶梵扫了一眼信封，苦笑道：“其实，你跟我说一声就好了。”

    周平摇了摇头，“我希望，我能陪他们将这场训练走到最后……哪怕是以这种形式也好。”

    “我知道了。”

    “还有……”周平犹豫片刻，“如果，我没能回来的话……不要告诉我三舅，你就说……我外出打工了。”

    叶梵陷入了沉默。

    许久之后，他才缓缓开口：“好。”

    “还有……”

    “我觉得，你不能再说了。”叶梵认真的说道，“你现在的语气，就像是在交代后事一样，这种话说多了不好。”

    “……”周平顿了顿，“告诉林七夜，他做的西红柿炒番茄……其实很一般，跟我三舅做的差远了。”

    叶梵：……

    “走了。”

    周平转过身，轻拍剑匣。

    叮——！！！

    嘹亮的剑鸣回荡在空中，一抹剑芒瞬间洞穿迷雾边境，消失无踪。

    叶梵独自站在原地，驻足遥望着那道剑芒离去的方向，久久不曾离开。

第513章 出乎意料的新护工

“早上好，院长大人。”

    “早，阿朱。”

    “早啊，七夜。”

    “李毅飞，最近病院里没出啥事吧？”

    “没有，都挺好的。”

    “嗯。”

    “早……上好，院长……”

    “早，红颜。”

    “早上好，派大星。”

    “早上……嗯？？”

    穿着白大褂，悠闲的在走廊里晃悠的林七夜猛地回过头。

    只见院子中，一只哈巴狗正趴在那，抬头看着眼前的林七夜，吐着舌头，吭哧吭哧喘着粗气。

    林七夜狐疑的转身，将它从地上抱起，

    “你刚刚说什么？”

    “早上好，派大星。”哈巴狗咧嘴一笑，“今晚也有美味的蟹黄包吗？”

    林七夜：……

    林七夜抓住两条后狗腿，将它整个头脚颠倒，像是甩干机一样开始抖了起来，

    “【贝尔·克兰德】，给我出来。”

    “派，派大……呕！”

    哈巴狗狗嘴一张，从嘴里吐出了一只金色的小虫，软绵绵的掉在地上，周围还残余着些许胃液，像是死了般一动不动。

    林七夜的眉头一挑，将哈巴狗放在一边，犹豫片刻之后，念叨了一句：

    “春潮带雨晚来急。”

    一捧清水从虚空中浮现，浇灌在了金色小虫的身上，后者被清水一激，终于动弹了一下身体。

    【贝尔·克兰德】晃晃悠悠的站稳了身体，看到身前的林七夜，身体都控制不住的颤抖了起来。

    “忘了你说不了话……”林七夜冲着一旁的哈巴狗招了招手，后者立刻吭哧吭哧的跑了过来。

    见到这条狗，金色小虫下意识的往后退了几步，仿佛对其十分畏惧……

    林七夜的眼中浮现出疑惑之色，“你怕它？”

    金色小虫微微点头。

    林七夜沉思片刻，对着一旁的哈巴狗说道：“别反抗，让它控制你的身体……不能把它吞下去，明白了吗？”

    哈巴狗点头，“好的，我不会把痞老板吞下去的。”

    林七夜：……

    金色小虫试探性的飞到了哈巴狗舌尖，用精神污染操控了哈巴狗的身体，眼眸中浮现出一抹紫意。

    “说说吧，怎么回事？”林七夜开口问道。

    哈巴狗的脸顿时垮了下去，“这条狗也不知道怎么回事，昨天下午突然力量暴涨，灵智也提升了不少，直接冲破了我的控制，还反过来把我给反噬了……”

    “然后，你就被它吞到肚子里了？”林七夜疑惑的问道，“凭你的实力，飞出来应该不难吧？”

    “不……这只狗的力量太诡异了，我飞了很久，还是没能从它的肚子里飞出来……然后精神力就耗尽了。”

    “它的力量？”林七夜眉头一挑，“它有什么力量？”

    “我给你演示一下。”

    话音落下，哈巴狗噌的一下从地上站了起来，像是个人一样，然后嘴角勾起一个邪魅的笑容，前肢一甩，一件黑色的燕尾服就披在了它的身上。

    林七夜：……？？？？

    这特么，这技能看起来怎么这么眼熟？！！

    哈巴狗前肢再度一甩，周围的环境瞬间变化，从干净整洁的廊道，突然就换到了一家精致高雅的西餐厅……

    明亮的烛火在修长的西式餐桌上缓缓跳动，悠扬的小提琴声在空气中回荡，林七夜茫然的坐在餐桌的一侧，他的对面，是一条脖子上围着雪白餐巾，左爪拿刀，右爪拿叉，嘴角还勾着笑容的哈巴狗……

    那条哈巴狗刀叉一碰，两人……不，一人一狗身前的餐盘上，同时出现了某种不可描述的，臭气熏天的物体。

    林七夜的虎躯一震。

    “停下！快停下！！”

    林七夜瞬间抬手，改写了病院内的规则，将这一处虚幻的场景打破。

    他脸色铁青的站在走廊中，低头看着这条哈巴狗，表情复杂无比。

    “真实的噩梦……呓语的【梦岐】，怎么会在它的身上……”林七夜喃喃自语。

    突然间，林七夜像是想到了什么。

    这条哈巴狗，是两年前梅林用呓语闯进病院的一缕灵魂分身制作成的，从某种意义上来说，这条狗就是呓语灵魂的一部分……

    昨天，沈青竹用断魂刀泯灭了呓语的灵魂，这条狗本身的灵魂也随之泯灭，但问题在于，当时的呓语体内，应该还有两只来自异世界的灵魂。

    呓语的灵魂被泯灭后，失去了镇压的两只异世界灵魂便获得了身体的控制权，也就获得了【梦岐】的神墟。

    随后，沈青竹烧了呓语的尸体，那两只异世界的灵魂便通过本体与分身之间的联系，降临到了这具哈巴狗分身之上……

    也就是说，这条狗，现在不是一条普通的狗，而是一只继承了呓语的神墟和“克莱因”境实力的……狗。

    难怪【贝尔·克兰德】会被它吞到肚子里，还逃不出来……

    想通了这一切之后，林七夜看向哈巴狗的目光复杂了起来。

    想不到，病院里第一位“克莱因”境的护工，居然是以这种形式出现的……

    不对，这条狗，好像还不是他的护工啊？

    林七夜的眼睛顿时亮了起来。

    不是护工，可以现场签嘛！

    就是不知道，这条狗不是从牢房中释放出来的，病院的卖身契能不能有用？

    林七夜伸手在虚空中一招，下一刻，一张古老的契约书便出现在了林七夜的手中，其中雇主这一块，写的还是林七夜的名字，而护工姓名，则是【未知存在】。

    诸神病院都无法辨别这条狗的存在。

    它本身，就是用诸多奇怪的因素糅合而成，算是这座病院中最为神奇的物种。

    林七夜将这份契约推到哈巴狗的面前，后者歪着头，似乎不能理解这东西是干嘛的，转而去舔了舔林七夜的脚趾。

    林七夜想到了刚刚的某个画面，默默地把脚抽走，然后直接拎起它的前爪，一把按在了卖身契上……

    按完之后，林七夜还对着茫然的哈巴狗眨了眨眼。

    你看，这是你自己按的啊，跟我没关系。

    你是自愿的！

    那张卖身契瞬间燃烧殆尽，某种神秘的法则降临在哈巴狗身上，在它的灵魂中加上枷锁，随后，一件合身的青色护工服便套在了它的身上。

    它的胸前，一道铭牌闪闪发光。

    ——006。

第514章 林七夜的治疗方案

“以后，你就是新护工了。”林七夜拍了拍哈巴狗的头，“跟贝勒爷好好相处，别把它吞到肚子里了。”

    说完，林七夜便心满意足的站起身，向着二楼走去。

    【贝尔·克兰德】看着眼前这只披着燕尾服，嘴角带着邪魅笑容的哈巴狗，陷入了沉默……

    “痞老板。”哈巴狗微微一笑，“我们去抓水母吧？”

    说完，它不等【贝尔·克兰德】拒绝，一口把它含在了嘴里，然后屁颠屁颠的向着厕所跑去……

    ……

    林七夜提着一壶米酒，站在了第四间病房门前。

    犹豫许久之后，他轻轻敲了敲门，随后便推门走了进去。

    空无一物的病房中央，那只披着袈裟的古猿，还是如同石像般静静地坐在那，眼帘低垂，淡淡的佛光流彩，就像是没有察觉到林七夜走进来般，一动不动。

    林七夜走到他的正对面，盘膝坐下。

    他左手将两盏小碗放在地上，打开米酒瓶盖，开始往里面倒酒。

    “病院里条件有限，只能酿出这种普通的米酒，不过味道还不错。”

    林七夜将一盏酒碗递到孙悟空的面前，后者依然如同石雕般双手合十，丝毫没有接过酒碗的意思。

    林七夜对此也不意外，他自然的将酒碗放在古猿身前的地上，端起自己的那一盏，喝了一口。

    “你不让我叫你大圣，那我该叫你什么？”

    林七夜自言自语道：

    “斗战圣佛？”

    “孙行者？”

    “孙悟空？”

    “弼马……嗯……算了。”

    “猴哥？”

    听到最后这两个字，那稳若磐石般的身形微不可查的一颤，周身的佛光荡起一阵涟漪。

    林七夜的眼眸中闪过一道微芒。

    “嗯，那就喊你猴哥吧。”林七夜缓缓将酒碗放下，

    “猴哥，你知不知道，你在我们大夏的人气有多高？

    走在大街上，基本上就没有人不认识你的，就连字还没有认全的小孩子，都会用拼音一点点的去读你的故事……

    你是真正的全民偶像。”

    林七夜端起酒碗，自顾自的喝了一大口，继续说道：

    “没想到有一天，我竟然能有机会坐在你的面前，和你喝酒……

    虽然只是独角戏。

    既然你不愿意跟我说话，那我只能多说一点了。

    这样吧，我来讲一讲你在我们大夏流传的故事，要是有什么和事实不一样的，你就打断我，或者你给个信号也行。”

    林七夜看着那尊古猿，依然没有回答的意思，便继续自言自语：

    “话说，在很久很久以前，东胜神州傲来国花果山上，有一块巨石……”

    在大圣面前讲他的故事，这不是临时起意，而是林七夜仔细思索后的最佳方案。

    从那句“不要叫我大圣”上，林七夜可以初步推测，他的病就和这两个字有关，而想要排查问题究竟出在哪一个环节，靠大圣自己说肯定是不现实，所以林七夜只能广撒网，将整个西游都念一遍，通过他的反应，反过来推理出问题所在。

    简单来说，林七夜是在通过这种方式，找大圣的“痛点”。

    在来找大圣喝酒聊天之前，林七夜找时间反复温习了《西游记》无数次，把里面有关的细节掰碎了一点点的记在脑子里，这才有现在这一幕。

    这注定是一个漫长而乏味的过程，但从某种意义上来说，这就是最有效的解决方案。

    壶中米酒，逐渐见底。

    林七夜将最后一口喝下，舔了舔干裂的嘴唇，嗓子都有些沙哑。

    他已经连续讲了近两个小时的故事，壶中的米酒，全部都是他一个人在喝，在这期间，大圣没有丝毫的动静，仿佛真的化作了一尊佛像，超脱于世外。

    林七夜看了眼时间，缓缓从地上站起。

    他拎着两盏酒碗和空荡的酒壶，长叹了一口气。

    “猴哥，今天时间差不多了，明天我再来找你喝酒。”

    他摆了摆手，迈步走出病房之外，出去之后还不忘了将房门关上，脚步声逐渐在走廊中远去。

    不知过了多久，

    病房中，那尊古猿低垂的眼帘，缓缓睁开……

    ……

    “六条。”

    “四筒。”

    “碰！”

    “胡了。”

    沈青竹打出一张牌，将身前的麻将推倒，目光扫过桌边的百里胖胖，曹渊，迦蓝三人，眼中浮现出戏谑之色。

    那表情好像在说，“你们就这？”

    百里胖胖的嘴角微微抽搐。

    “不玩了不玩了，你们耍赖！”百里胖胖气愤开口，“一上午了，我一把没赢过，就连迦蓝姐都赢了一把……”

    “……”迦蓝的表情有些不善，“你说什么？”

    “额……没什么。”百里胖胖迅速认怂，“让七夜或者小鱼儿跟你们玩吧，小爷我输够了。”

    曹渊看了眼在椅子上打盹的林七夜，和坐在棺材上看着舷窗外发呆的安卿鱼，幽幽开口：

    “挂逼禁止参赛。”

    “那江洱妹妹呢？”百里胖胖转头看向端着小板凳坐在一边看牌的江洱。

    “我摸不到牌。”江洱无奈的声音从飞机广播中发出。

    百里胖胖无奈的叹了口气，又坐回了麻将桌旁，继续洗牌。

    “再来两把，就要到淮海了。”曹渊看了下飞行路线，说道。

    “淮海啊……想不到这么快，我们就回来了。”

    百里胖胖的目光扫过机舱，有些感慨道，“离开的时候，还是五个人，回来的时候，就变成七个了。”

    “你漏算了剑圣前辈。”迦蓝提醒道。

    “他是带队老师。”百里胖胖顿了顿，“不过，剑圣前辈不在，总感觉缺了点什么……”

    “缺了他的绑匪式发言。”曹渊补充，“其实挺有意思的。”

    “是啊……也不知道，我们几个找上007小队，他们会不会认账。”

    “……”

    几人聊天之际，飞机便在停机坪缓缓降落。

    六人一棺从飞机上走下来，坐上百里胖胖安排好的汽车，径直向着驻淮海市007守夜人小队驶去。

    “007小队，一共有八位成员，其中队长是‘克莱因’境，副队长是‘无量”境，其他队员都是‘海’境。”林七夜对照着文件，分析着这次挑战的情况，

    “最理想的情况下，应该是‘克莱因’境的队长不出手，其他人和我们来一场七对七的战斗……

    如果那位队长加入战斗的话，我们的赢面就很小了。”

第515章 剑圣的信

“所以，如何说服他们和我们公平对战，也是个问题啊……”百里胖胖若有所思。

    “之前，你们是怎么做的？”沈青竹问道。

    林七夜等人对视一眼，

    “绑架。”

    “……”

    沈青竹沉默片刻，“其实，再绑一次又有什么关系呢？”

    “……最好不要。”曹渊幽幽开口，“其实没有那么麻烦，只要我出面，他们就会相信的。”

    百里胖胖像是想到了什么，恍然大悟，“差点忘了，老曹你之前就是007小队的队员，你可以证明我们的身份啊！”

    “嗯。”曹渊点了点头，“广队长本身就是一个好说话的人，和007小队的这一场战斗，应该会比较顺利。”

    几人说话间，车辆便缓缓停靠。

    林七夜等人从车上下来，看到面前的景象，突然愣在了原地。

    007小队的驻地，在一座独栋的老式写字楼，位于城市的边缘，从外表上来看十分的破旧，但里面整整五层楼，全部都是他们的办公地点。

    此刻，在二层楼最显眼的位置，挂着一条崭新的横幅。

    ——热烈欢迎无名小队成员莅临切磋！

    啪啪——！！

    两道清脆声响传出，三层楼的窗户上，两道彩带扭炮已然打开，纷纷扬扬的七彩纸条从天空中洒下来，落在林七夜等人的身前。

    他们的脚下，是一条鲜艳而庄重的红地毯。

    林七夜等人看着眼前这匪夷所思的一幕，集体愣在了原地。

    “……这是什么情况？”百里胖胖茫然开口，“无名小队成员……是某个领导的名字吗？”

    “我觉得，这说的应该是我们。”安卿鱼推了推眼镜。

    “老曹！你的面子真大啊！”百里胖胖兴奋地拍了拍曹渊肩膀，“红毯都安排上了！”

    曹渊狐疑的看着眼前这一切，表情有些古怪，“不应该啊……”

    林七夜正欲说话，整齐的鼓掌声便从前方传来，几个身影快步的从楼中走出，面带灿烂的笑容，向着林七夜等人靠近。

    “你们好，我是驻淮海市007小队的队长，广庆生。”为首的中年男人和林七夜等人逐一握手，“想必，你们就是剑圣的学生吧？”

    林七夜等人诧异的对视一眼。

    “……是。”

    “广队长。”曹渊礼貌的笑了笑。

    “咦？”广庆生看到曹渊，眼中浮现出惊讶之色，“曹渊？你也在这里？”

    随后，他像是想到了什么，“哦……原来你之前说的调到其他小队，就是这支预备队啊……不错，你小子有出息了！”

    曹渊的嘴角微微抽搐。

    所以……这些布置果然和他没什么关系。

    “我们已经等候多时了，快里面请，切磋的场地已经安排好了，各位是想休息一会再开始切磋，还是直接开始啊？”广庆生客气的问道。

    “先，先等一会吧。”林七夜狐疑的问道，“你们怎么知道我们要来的？”

    “哦，昨天下午，我们收到了剑圣让叶司令亲自转交的信件，他说今天你们回来找我们切磋，让我们好好接待。”

    “剑圣的信？”

    林七夜一愣，“能给我们看看吗？”

    “额……”广庆生有些犹豫，“可以是可以，就是……算了，各位先里面坐吧，我去给你们拿信。”

    林七夜等人随着广庆生，走红毯进了写字楼，被带到会客厅坐下。

    这栋写字楼明显是旧时代的产物，里面的陈设都比较陈旧，但各个角落都打扫的干干净净，看的人很舒服。

    “好多卷宗……”

    沈青竹走到一旁的书架前，目光扫过密密麻麻的文件，喃喃自语。

    “淮海市因为人口众多，‘神秘’的降临很频繁，这些还只是近两年的卷宗，剩下的三楼，四楼全部都是存放卷宗的仓库。”曹渊开口解释道。

    “这么多？那007小队岂不是很忙？”百里胖胖惊讶道。

    “是啊……”曹渊叹了口气，“之前我还在007小队的时候，不是在清剿‘神秘’，就是在清剿‘神秘’的路上，007小队的工作任务可是很重的，根本没时间组织什么团建，更别说发展副业了。”

    “看来，007小队的实力很强。”林七夜若有所思。

    “嗯，非常强，这是一支非常擅长战斗的队伍。”曹渊郑重的点头，“一会挑战的时候，一定要小心……”

    就在几人聊天时，广庆生已经将那封信拿了过来。

    林七夜接过信封，将其打开，抽出其中的信纸读了起来，嘴角微微抽搐。

    “愚蠢的007小队全员：

    明天，我的学生们，也就是第五支特殊小队的预备队，会来到淮海市找你们进行挑战，请提前准备好场地，派出七位队员和他们公平对战，‘克莱因’境不允许出手。

    不要试图耍花招，

    除非你们想被撕票。

    （我不是剑圣）。”

    这封信中，“撕票”和“剑圣”两个字，被刻意描粗，笔锋凌厉至极，一笔一划蕴藏着恐怖的剑意，仿佛随时准备从纸张中跃出，切碎阅读者的喉咙！

    给人的感觉就像是周平已经提着剑，面无表情地把剑搭在了你的脖子上，问你想死还是想活……

    读这封信，让人有一种莫名的生死危机感。

    林七夜：……

    “这封信……是叶司令亲手转交的？”林七夜僵硬的转过头，看向身旁的广庆生。

    “没错。”广庆生僵硬的笑了笑，“剑圣前辈……可真爱开玩笑，呵呵呵……”

    笑着笑着，广庆生就有些笑不出来了。

    林七夜嘴角微抽，他可以想象，广庆生第一次看到这封信的时候，表情必然精彩至极。

    笔锋之中蕴含着如此恐怖的剑意，再加上叶司令亲手转交……写这封信的，除了剑圣还能有谁？

    剑圣都说要把他们撕票了，他们哪里敢有丝毫的怠慢？

    估计007小队，昨晚做梦都得被吓醒……

    “剑圣前辈，确实挺爱开玩笑的。”

    林七夜低头看着手中的这封信，嘴角微微上扬。

第516章 对抗

林七夜将这封信收了起来。

    “我们就在这栋楼里切磋吗？”林七夜看了眼周围的环境，开口问道。

    一场七对七的战斗，而且参与者基本都是“海”境的实力，只要稍不小心，这栋老楼就会被打成碎片，如果真的在这里进行对抗的话，只怕不出一分钟，007小队的驻地就要塌了。

    “不，我们在淮海市郊外准备了一片空地，就是离得有点远，开车过去大概要两个小时。”广庆生回答。

    林七夜点了点头，他看了眼墙上的时钟，“那我们还是早点开始吧，不然万一耽误了你们的工作，就不好了。”

    “好，我去安排一下，一会和我们的队员一起坐车过去。”

    广庆生走到屋外打了两个电话，两分钟后，一辆旅游大巴就停在了楼前。

    “车已经到了，林队长，上车吧。”

    林七夜嗯了一声，带着众人走下楼去。

    007小队的队员早就已经整装待发，曹渊上前跟他们打了个招呼，两队人马便带着各自的装备，上了大巴。

    大巴左边的座位，全部坐着007小队的队员，右边则是林七夜等人，中间的过道上横着一口冰冷的黑棺，看的007小队队员的眼睛都直了。

    “韩副队……我怎么感觉，这第五预备队来者不善啊？不是切磋吗？怎么连棺材都备好了……”

    007小队中，赵昆凑到副队长韩晴面前，小声的问道。

    韩晴瞪了他一眼，“别瞎说。”

    赵昆默默地耸了耸肩，又坐了回去。

    “咳咳，那个，自我介绍一下啊，我叫百里胖胖，今天初见各位007小队的英雄好汉，也没带什么礼物，就送大家一人一块劳力士吧，不成敬意，不成敬意啊！”

    百里胖胖站起来，从口袋里掏出一把劳力士，笑嘻嘻的走到了007小队的面前，

    “一会切磋的时候，大家手下留情！友谊第一，比赛第二！”

    007小队：？？？

    几位队员看到百里胖胖手中的一把亮闪闪的劳力士，直接懵在了原地。

    一旁，林七夜无奈的扶额。

    又开始了……

    百里胖胖在摇晃的车身中稳若泰山，一个个的走到那些队员的面前，双手将劳力士送出去，脸上的笑容灿烂至极。

    他虽然敢送，但007小队却没有人敢收。

    “那个……百里同志。”副队长韩晴忍不住开口，“现在送礼，好像不太合适吧？”

    马上就要对战了，你这贿赂的还敢再明显一点吗？！

    百里胖胖一愣，装模作样的一拍大腿，万分愧疚的开口，“是我唐突了，抱歉韩副队……我只是想跟大家交个朋友，真的没有别的意思！

    这样，等我们打完了之后，无论结果如何，我再给大家把礼物补上，算是我们的一点小心意。”

    说完，百里胖胖拱了拱手，又坐回了自己的位置上。

    听到这句话，007小队的队员神情各异，但眼眸中对林七夜等人的敌意已经小了很多。

    林七夜通过后视镜，看了身后的百里胖胖一眼，表情有些微妙。

    这小胖子……成长的挺快啊？

    这一次的送礼，虽然没有送出去，但是轻飘飘的一句“打完了再送礼物”，就基本上奠定了这次对抗的基调。

    俗话说伸手不打笑脸人，百里胖胖都说了无论结果如何，都会给他们送礼，那007小队就算出手也不会下手太重，毕竟要是真打的狠了，之后的局面就会变得非常尴尬……

    这是在无形之中削弱了007小队的战斗力。

    这一次，百里胖胖不是为了送礼而送礼，他的层次已经拔高了很多，换句话说，他更精明了。

    以前那个地主家的傻儿子，已经一去不复返了啊……

    叮叮叮……

    急促的电话声响起，坐在前面的广庆生接起电话。

    “喂？”

    “……”

    “什么？”

    广庆生的眉头微皱，眼眸中浮现出凝重之色。

    “好，我知道了。”

    他挂断电话之后，从座椅上起身，面带歉意的看着林七夜等人，开口道：

    “不好意思林队长，今天的对抗只能暂时取消了。”

    “出什么事了？”

    “淮海市东区那边，有疑似‘无量’境的神秘降临，我们的队员必须立刻赶过去。”广庆生严肃的开口。

    林七夜一愣，沉吟片刻之后，他的嘴角浮现出一抹笑容。

    “广队长，其实我觉得，没必要那么麻烦。”林七夜缓缓开口，“既然是对抗，也没有规定要以什么样的方法决出胜负，不如我们换一下对抗的形式？”

    广庆生的双眼微眯，“你是说……”

    “我们两支队伍同时从这里出发，哪支队伍先击杀那只‘神秘’，就算谁赢。”林七夜微微一笑，“既不浪费资源，又不浪费时间，还能帮你们减轻压力。”

    广庆生的眼睛逐渐亮起，他思索了片刻，点了点头，

    “好，既然这样，就按你说的来，不过我可要提醒你们……如果这次竞速你们输了，我们是不会再给你们一次对抗的机会的。”

    “没问题。”

    “那我就直接简要的说一下已知的情报。”

    众人纷纷竖起了耳朵。

    “目前，由于‘神秘’出现的时间太短，而且目击者不多，我们对这只‘神秘’的了解并不多，只知道它具备极强的隐蔽性与机动性，类人型，拥有较高的智商，总是能先一步避开警方所有的部署，攻击性并不高，唯一一次被目击是在东区的大剧院。”

    广庆生的目光扫过车内的众人，“已知的信息就这些，你们可以开始行动了。”

    话音落下，007小队的七位成员，还不等车辆停稳，迅速的打开车窗翻了出去，速度极快，眨眼间就不见踪影。

    反观林七夜等人，目睹了007小队的动作之后，并模仿没有翻窗的意思，等到车辆停稳之后，才不慌不忙的依次走下车。

    “我们这么悠闲，真的好吗？”百里胖胖忍不住问道。

    林七夜默默地低头，将那张孙悟空面具戴上，伸手在虚空中一按。

    一道巨大的魔法阵在空中张开，

    紧接着，一只庞大的炎脉地龙匍匐在众人的身前。

    林七夜拍了拍手，不慌不忙的说道：

    “急什么，我们有龙，他们有吗？”

第517章 赤目黑影

“他们怎么移动的这么快？！”

    正在疾驰中的007小队中，一个戴着眼镜的少女震惊的开口。

    “怎么了？小瑜？”副队长韩晴问道。

    由于规则限制，007小队的队长广庆生无法加入这次清剿任务，所以就由副队长韩晴带队，前往东区。

    齐小瑜右手食指抵住自己的太阳穴，双眸紧闭，

    “他们不知道乘坐了什么交通工具，无视地形，一下就挪移到了东区附近，马上就要到剧院了。”

    “应该是他们某个队员的能力。”韩晴若有所思，“没关系，开头先让他们一会。”

    “就是，跑的快点不算什么，咱们有小瑜的【感神图】，只要那只‘神秘’还在东区范围，瞬间就能辨别它的身份，将它给找出来。”赵昆笑着说道。

    “韩副队，我们需要这么认真吗？”一旁，杨乐童犹豫着开口，“既然这是第五预备队的考核，我们稍微放一下水，让他们顺利通过，不是皆大欢喜吗？”

    其他队员也纷纷点头。

    对他们而言，这只是一次普通的清剿任务，但对第五预备队来说，这却事关他们能否顺利转正，要是这支队伍在他们这栽了跟头，这梁子可就结大了。

    只要他们稍微退让一步，既能让大夏多出一支特殊小队，又能跟这支特殊小队打好关系，当然是最好的结局。

    韩晴看了他们一眼，“你觉得，具备成为第五支特殊小队资格的队伍，需要靠我们放水才能通过考核吗？”

    杨乐童一愣。

    “既然守夜人的高层如此看好他们，就说明他们肯定有过人之处，这次的对抗考核，不是为了让我们阻拦他们成为特殊小队而存在的，而是通过这种形式，一点点的磨砺出属于他们的锋芒。

    我们，只是磨刀石而已。

    既然是磨刀石，就要发挥出磨刀石的作用，只有我们足够坚固，才能打磨出更加锋利的刀……如果我们太轻易地让他们获得胜利，只会让他们看轻我们，觉得007小队也不过如此。”

    “那万一，我们赢了呢？”

    “如果这柄刀，让磨刀石给崩断了，那就只能说明他们的道行还不够，没有资格成为特殊小队。”韩晴淡淡开口。

    ……

    东区。

    世纪大剧院。

    “这里，就是目击到那只‘无量’境神秘的地方？”百里胖胖看着眼前这座落魄的剧院，狐疑的说道。

    “这座剧院存在的历史已经近百年了，据说在当时，这是整个淮海最繁华的地方，但是因为现代娱乐多元化的发展，再加上闹市区那边新开了一家更豪华的剧院，这里已经无人问津，就算按时表演，场下也基本上没有观众。”曹渊开口解释道。

    “老曹，你还知道这么多？”

    “我也是在淮海待过一年的，之前这里演出票打折的时候，来过一次。”曹渊耸了耸肩。

    由于目击到“神秘”的出现，整个剧院已经被警方封锁，好在广庆生已经和警方打好招呼，林七夜等人顺利的进入了剧场。

    剧场内的陈设比外面看起来更为老旧，即便每一个角落都打扫的很干净，依然有一种破破烂烂的感觉，而且场地相对而言有些促狭，桌椅间的距离很窄，只有二楼的几间卡座看起来比较宽敞。

    “目击那个东西的地方，就在那里。”跟在林七夜等人身后的以为警员指向前方。

    林七夜等人顺着他的手指看去，眼中浮现出诧异之色，“舞台？”

    “嗯。”警员点了点头，“具体的，你们看监控吧。”

    他让人带来了剧院的监控，放在观众席的桌上，现场播放起来。

    监控的方向是侧对着舞台，能够看到演员们的正脸，也能看到观众席的前两排，不过演出的时候，整个观众席空空荡荡，一个人也没有。

    但即便没有观众，舞台上，几位演员依然在兢兢业业的完成他们的演出。

    突然间，在舞台的角落，一团黑色的液体像是从虚空中流淌而出，顺着一根支柱流到了地板上，汇聚成一团黑影。

    隐约之间，从监控中能看到那团黑影的中央，浮现出一抹赤红，像是一只眼睛，在四下的张望着。

    紧接着，它悄然无声的游走到一位演员的脚下，突然从地面涌出，像是一只狰狞的黑色巨兽，一口将他的身形吞了进去。

    这一幕吓坏了其他的演员，其中两位演员连滚带爬的跑下了舞台，而正在和那位倒霉演员对戏的女演员更是双眼一翻，直接当场晕了过去……

    那团黑影笼罩了演员之后，逐渐褪去，化作一层薄薄的阴影覆盖在演员的身体表面。

    演员的双眼紧闭，就像是睡着了般。

    下一刻，在演员的眉心，一道赤红的竖眼突然张开，散发着诡异的微光。

    被这团赤目黑影附身之后，那位演员并没有理会地上晕过去的同事，而是不慌不忙的脱下了身上的戏服，走下舞台，将观众席上的一间黑色大衣披起，又从舞台侧面的服装架上，挑了一顶黑色礼帽戴在头上。

    然后，他抬起头，透过低矮的黑色帽檐，那只赤红的竖瞳看了眼监控。

    他的嘴角微微上扬。

    他转过头，随手拿了一根手杖道具，在脚下的地面敲了三下，随后身形一晃便消失在了原地。

    画面到此结束。

    “这就没了？”百里胖胖茫然的抬起头，“他一个人也没杀？”

    “没有，台上的演员都活了下来，但是那位被他附身的男演员，到现在还生死未卜。”警员开口说道。

    安卿鱼抬起头，目光落在身前的舞台上，若有所思。

    “你想到了什么？”林七夜走到他的身边。

    “广队长说的不对。”安卿鱼缓缓开口，“它不是拥有较高的智商……它是拥有极高的智商。”

    他伸出手，指向舞台右上方的黑暗，“这处监控的位置十分隐蔽，就算是认真的去看，也很辨别出它的存在，但是这只‘神秘’却一眼就看穿了它的位置，而且他还很自然的穿上了衣服和帽子，他的行为举止，根本就不像是一只‘神秘’……

    而像是一个真正的人。”

第518章 神秘的它

林七夜点了点头，“同意，它看向监控的那一眼，很明显是发现我们了，它知道我们会通过这个监控来窥探它的动作。”

    “或许，这和它的那只眼睛的能力有关。”安卿鱼若有所思，“从它的行为上来看，正如广队长所说，并不具备太强的攻击性，但它偏偏散发着‘无量’境的波动，也就是说，在除了战斗之外的某个方面，它拥有极恐怖的潜力。”

    林七夜再度点头。

    境界，并不是衡量“神秘”战力的决定性因素，“神秘”之所以可怕，是因为它们拥有的能力千奇百怪。

    比如李毅飞，也就是难陀蛇妖，它本身的战斗力并不强，但能够通过“蛇种”来悄无声息的渗透任何物种，外貌完全无懈可击，记忆也会继承，再加上其超高的智商……

    如果不是恰好被人撞见了，又遇上了林七夜这个变态，或许整个沧南都会悄无声息的变成难陀蛇妖的蛇城。

    还有阿朱，虽然正面战力弱的掉渣，但是却能通过蛛网轻松地勾走魂魄，杀人于无形。

    从目前掌握的情况来看，这只“神秘”，也是这种类型的存在。

    “可惜，我们没有守夜人的数据库，无法辨别这只‘神秘’的身份与能力。”安卿鱼无奈的叹了口气。

    林七夜的队长权限已经被剥夺了，在通关所有的训练之前，他是无法调出守夜人内部的“神秘”归结档案的，也就是说，他们的情报会比007小队所能得到的少很多。

    “不就是情报么。”沈青竹坐在观众席上，看了林七夜和安卿鱼一眼，平静的开口，“我来解决。”

    林七夜和安卿鱼对视一眼，“你怎么解决？”

    “这你就别管了。”沈青竹淡淡一笑，像是想起了什么，拍了拍身边的百里胖胖，“死胖子，跟我走一趟。”

    “啊？哦……”

    百里胖胖挠了挠头，茫然地站起身跟着沈青竹走了出去。

    见两人直接离开了剧场，安卿鱼转头看向林七夜，“他们……能行吗？”

    “能行。”林七夜点了点头，“你可以永远相信拽哥。”

    安卿鱼推了推眼镜，“总之，现在最关键的，就是找到这只‘神秘’的位置。”

    “凭那只‘神秘’的智商，想用常规的方法找到他，应该比较困难。”

    “那我们就用点不常规的。”

    安卿鱼微微一笑，伸出手，轻打了一个响指。

    密集的鼠潮从剧场的角落奔涌而出，如同潮水般，眨眼间便覆盖了大半个剧场，将守在附近的警员吓了一大跳。

    林七夜的眼睛一亮，“你的鼠潮已经覆盖到淮海了？”

    “这里距离沧南并不远，而且之前我们在这里待了这么久，早就准备好了。”安卿鱼手指轻挥，这片鼠潮便迅速的退去，钻入下水道中消失不见，

    “鼠潮搜遍整个淮海，还需要一点时间，我想去搜一下这附近的监控。”

    “监控，能拍到它吗？”林七夜眉头微皱。

    “如果它不想让自己被拍到的话，当然不可能。”安卿鱼缓缓开口，“但是……如果它自己主动暴露在监控下，那就不一样了。”

    林七夜抬头看向舞台角落的那个监控，若有所思，“你是说，它想要让我们找到它？”

    “不排除这种可能。”

    “好，那你和江洱一起去吧。”林七夜开口，“我以这座剧院为中心，用精神力一点点的往外搜出去，看能不能有什么发现。”

    “好。”

    ……

    两分钟后。

    韩晴带着007小队的其他人，走进了剧院之中。

    林七夜等人已经离开，空荡的剧院之中，只剩下几位警员留守在这里。

    看完了监控之后，他们的眉头就微微皱起。

    “这只‘神秘’，比我们想象的要聪明。”韩晴沉思片刻，“琳琳，赵昆，你们回去查一下这只‘神秘’的档案，看看它到底是什么东西。”

    “是。”

    赵昆和陈琳琳点头，快步走出剧院，向着007小队的驻地赶去。

    “小瑜，你能感知到那只‘神秘’的动向吗？”韩晴转头看向齐小瑜。

    齐小瑜紧闭着眼睛，似乎在尽力的搜索着，

    “感知到了。”

    片刻之后，她睁开了双眼，“‘无量’境的‘神秘’波动，现在正在东区的边缘，向着南区移动。”

    “南区？”韩晴疑惑地皱眉，“能猜测到它的目的地是哪吗？”

    “……不太确定，不过在它行进的直线上，人员比较密集的只有南区的那座体育馆。”齐小瑜有些不确定的说道。

    韩晴点了点头，“追！”

    ……

    东区。

    边缘老城区。

    一个戴着黑色礼帽，披着大衣的身影走在人行道上，左手插兜，右手的手杖优雅的点过一块又一块的地砖，步伐轻盈，像是一个悠闲的旅客。

    但若是有路人停下身，仔细的看他的脸，会发现他的双眼竟然是闭着的……只是在帽檐的遮挡下，没有人会注意到这一点罢了。

    突然间，他停下了脚步。

    “嗯？”

    他的脸上浮现出疑惑之色。

    他转过身，用手指轻轻顶开帽檐，眉心中的那只赤红竖眼看向路边的一个监控。

    眼眸中，诡异的红芒闪烁。

    片刻之后，他低下头，轻拉帽檐，遮住了那只赤红的眼睛。

    “怎么是那一队人先追过来了……得先想个办法，把他们给甩掉。”

    他喃喃自语。

    他很自然的走到了路面，伸手招停了一辆出租车，帽檐下的嘴角浮现出礼貌的微笑，然后开门坐到了出租车的后座上。

    “去哪里啊？”

    驾驶座上，地中海发型的中年司机问道。

    “去市政府。”

    他平静的开口。

    “好嘞。”

    司机拉下车头的“载客”按钮，一脚踩在油门上，向着市政府的方向疾驰而去。

    十五分钟后，车辆在市政府门口缓缓停靠。

    “到了。”

    “去海洋馆。”

    “什么？”司机以为自己听错了。

    “去海洋馆。”男人又重复了一遍。

    “不是，你不是要去市政府吗？”

    “哦，事情有点变化，现在去海洋馆。”

    “……”

    “放心。”男人拉了拉帽檐，“你继续打表，车费最后一起给。”

    司机听到这话，嘟囔了一声，只要重新掉头，向着另外一个方向疾驰而去。

第519章 窥秘者

“副队，它的动向又变了！”

    半空中，向着某个方向疾驰的齐小瑜睁开眼睛，表情古怪的说道。

    “又变了？！”韩晴诧异的开口，“这还不到半个小时，它已经变了两次路线了，它究竟要去哪？”

    “不知道……”

    “副队，我怎么觉得……它好像在戏弄我们？”杨乐童有些不确定的开口，“每次我们一要追上它，它就突然往别的方向跑，难道它知道我们能感知到它的位置？”

    韩晴皱眉沉思起来。

    “赵昆那边，有消息了吗？”

    “还没有，他们还在调档案，不过应该快了。”杨乐童回答。

    韩晴叹了口气，“没办法了，继续追，凭我们的速度，就算它再怎么改变方向，也不能在我们的眼皮底下逃走，追上它只是时间问题而已。”

    “是！”

    ……

    007小队驻地。

    赵昆的目光紧盯着电脑，上面检索的进度条正在缓缓跳动。

    守夜人的数据库储存着全国百年来所有出现过的“神秘”的档案，由人工智能分类管理，通过内网中输入的关键词可以对这些档案进行检索，关键词越是模糊，检索的进度就越慢。

    而且，如果是百年内从未出现过的“神秘”，即便是花大量的时间搜遍数据库，最终可能得到的还是一份空白的档案。

    这次，007小队对这只神秘的了解，也只限于外形方面，所以检索的时间较长。

    “找到了！”另一台电脑上的陈琳琳突然站起身。

    赵昆跑到她的身边，一起阅读这份被调取出的档案。

    “窥秘者……十二年前，沧南市出现过一次……”赵昆的目光扫过这份档案，最终停留在了它的禁墟上，眼眸一凝。

    “这个能力……”

    赵昆抬起头，和同样震惊的陈琳琳对视一眼，快步的向着楼外走去。

    一边走出大门，赵昆一边掏出手机，开始给韩晴打电话。

    电话响了两声，便被接通。

    “喂，韩副队，我找到这只‘神秘’的档案了，它……”

    啪——！！

    话音未落，一声清脆的响指声从身侧传来。

    下一刻，附近的空气被瞬间抽空。

    真空中，赵昆的声音戛然而止，他与陈琳琳的瞳孔骤缩，闪电般的将手搭在了腰间的直刀上。

    敌袭！

    “乾坤错乱。”

    真空区外，一个戴着猪八戒面具的身影缓缓伸出手在虚空中一按，黑白二色的太极八卦图瞬间展开。

    两人手中的直刀突然剧烈的震颤起来，猝不及防之下，脱手而出，径直向着那道太极八卦图中央的身影飞去！

    两人愣在了原地。

    还没等他们有所动作，两柄高压的空气锤突然撞在了他们的脑后，两人只觉得眼前一黑，下一刻便失去了意识……

    空气恢复流通，百里胖胖走到这两人身前，表情有些微妙。

    “拽哥，咱这么做，会不会不太好？”

    一旁，沈青竹叼着烟，不紧不慢的走来，“有什么不好的，这本身就是对抗，而且我们只是共享一下情报而已，又不会真的伤害他们。”

    “那万一他们醒了之后，不肯告诉我们怎么办？”

    “谁说，要让他们告诉我们了？”

    百里胖胖一愣，“他们不告诉我们，我们怎么知道情报？”

    沈青竹拍了拍他的肩膀，走到一旁，捡起了地上的那只手机，长长的吐了一口烟，白色的烟气在空中弥散开来。

    “学着点。”

    ……

    迷迷糊糊中，赵昆睁开了眼睛。

    “嘶……”他身后摸了摸后脑，还有些隐隐作痛，不过他还在这栋楼的门口，而且从天色上来看，他晕过去的时间并不长，应该在十分钟以内。

    “琳琳，醒醒。”

    他走到一旁，晃了晃倒在地上的陈琳琳。

    陈琳琳闷哼一声，缓缓睁开了双眼，她茫然地环顾四周，眉头紧紧皱起。

    “我们刚刚……是遇袭了吗？”

    “嗯。”赵昆顿了顿，“不过出手的人戴了面具，无法确认身份……可能是第五预备队的人。”

    “他们怎么还搞偷袭啊！”陈琳琳气愤的嘟起了嘴。

    “奇怪的是，他们打晕我们之后，好像什么都没做。”赵昆捡起了地上的直刀和手机，表情有些古怪，“他们究竟想干嘛……”

    “先把情报跟副队汇报吧……还有我们刚刚被偷袭的事情。”

    “嗯。”

    赵昆拨通了某个号码，几乎瞬间对方就接起了电话。

    “滋滋滋……喂？”韩晴的声音从电话的另一头传来。

    “韩副队，我们找到那个‘神秘’的档案了。”赵昆严肃的开口，“黑影赤目，状似人形，具备高智商，而且能够附着在普通人身上……它是【窥秘者】。”

    “【窥秘者】？”韩晴的声音有些惊讶。

    “没错，它的禁墟是序列043，名为【窥秘之眼】，它的那只赤目，能够窥破任何不具备生命的物体的过去，现在，和未来……

    它之前看了舞台边的监控一眼，就已经窥破了那只监控的未来，它看到在未来的某个时间点，我们会调出这个监控，看到它的存在。

    那是一只能在一定程度上预知未来的‘神秘’！”

    “原来如此……”

    “百年以来，大夏境内只出现过一只【窥秘者】，就是在十二年前的沧南市，当时驻守沧南的136小队追击了它整整半个月，都没能抓到它，后来不知道发生了什么，它就自动消失了。

    现在的这一只【窥秘者】，很有可能就是十二年前在沧南出现过的那一只，它并不是今天才降临的……它是某个地方一直潜伏到今天，才主动释放出了自己的气息，它想让我们去找它！”

    “嗯，还有什么吗？”

    赵昆沉吟了片刻，“档案中还提到了一点，我比较在意……十二年前它出现的时候，自称为某个无上存在的侍者，它降临在这里，是那位无上存在的旨意。”

    “无上存在……”电话那头的声音顿了顿，“我知道了，还有吗？”

    “没有了。”赵昆像是想到了什么，“对了副队，我们刚刚好像被第五预备队的人袭击了。”

    “哦，是吗？”

    “他打晕了我们，但是又什么都没做……我有点想不明白。”

    “想不明白就对了。”

    “……？”赵昆疑惑地问道，“副队，你在说什么？”

    电话那头，微弱的滋滋声传来，韩晴的声音突然变化，成了一个清冷美妙的少女声音。

    “我说，谢谢你们的情报……晚上请你们吃宵夜哦~”

第520章 虚拟世界的守护神

淮海市交通中心。

    安卿鱼将手中的电话挂断，看向身旁漂浮着的白裙少女，眼中浮现出诧异之色。

    “就这么简单？”

    江洱点了点头，“嗯。”

    “你的能力范围不是只有一公里吗？是怎么从这里干扰到沈青竹那边的手机的？这段距离至少有四五公里吧？”

    “一公里，是我身体中大脑磁场所能够覆盖的范围，也就是我的移动范围，并不是能力作用范围。”江洱开口解释道，“我干扰那只手机，并不是亲自过去对其进行篡改，我只是通过磁场改变了覆盖在这片区域的信号而已。

    现代移动通信的本质，实际上就是通过信号进行终端之间的信息交互，信号通过散布各地的基站进行传播，实现远程通信，就像是一张大网覆盖在城市的上空，而我可以从这张网的任何一个端口进入，通过能力直接影响电波信号本身。

    所以，现代背景下，我的能力可以影响到任何一个信号覆盖的地方。”

    安卿鱼若有所思，“也就是说，只要你愿意，可以随时影响全国任何一部手机？”

    “还有收音机，电视，电脑等所有通过波段信号传递信息的电子设备……前提是我要知道这台设备的信号编码。”江洱补充，“这种能力，是在我成为幽灵之后才出现的，之前我只能在一公里范围内，通过磁场影响电子设备而已。”

    “难怪你要让沈青竹先把他们打晕，然后先给你打一个电话。”安卿鱼点了点头，又问道，“但如果一台电子设备的信息交互能力被阻隔，你还能入侵吗？”

    “如果它没有任何与外界之间的信息交互，我就只能让本体进入它一公里的范围之内，通过磁场本身才能操控。”

    江洱说完之后，安卿鱼便陷入了沉默，他静静地看着江洱的眼睛……

    “你……看我干嘛？”

    江洱察觉到安卿鱼的目光，眼神有些慌乱，悄悄将头侧向另一边。

    “我才发现，从某种意义上来说，你才是这支队伍里最恐怖的人。”安卿鱼缓缓开口，“即便是七夜，迦蓝，沈青竹他们，全力以赴之下，最多也只能毁灭一片区域。

    但你不一样，只要你心念一动，所有基于现代通信的电子设备就会全部瘫痪……甚至充满了毁灭性。

    错误的交通信号灯，错误的导航，错误的指令……你可以轻松地造成车祸，可以肆意的改变飞机的航线，可以操控股市的走向，可以抽走所有储存在网络银行的货币，造成市场经济的崩塌，甚至可以左右大规模杀伤性武器的发射。

    你可以在五分钟内，让现代社会的一切，倒退回百年之前。”

    安卿鱼看着她的眼睛，一字一顿的说道：“【通灵场】的序列，绝对被低估了，对现代社会来说，这个能力的杀伤力绝对不在七大王墟之下。”

    江洱怔了半晌，双唇微抿，“但是，我为什么要这么做？我是守夜人，怎么可能去做这些事情……而且，如果我真的这么做了，恐怕一分钟之内我的存在就会被抹杀。”

    安卿鱼一愣，“为什么？”

    “你以为，能够通过禁墟影响网络与信号的只有我一个人吗？”江洱苦涩的笑了笑，抬头看向眼前的众多屏幕，“即便是在虚拟世界，这个国家，也是有人在守护的……

    在看不见的那个世界中，他就像是太阳一样耀眼，镇守在一切信号与网络的尽头。

    我能感觉到，他很强，非常强。”

    “他有多强？”

    “只比剑圣前辈弱一点。”

    “……”安卿鱼点了点头，“那我明白了。”

    “闲聊就到此结束吧，接下来，我要开始工作了。”安卿鱼走到一旁，和工作人员交流了几句。

    很快，眼前的上百块监控屏幕，同时倒退回了几个小时之前的画面。

    “这么多的屏幕，你能看得过来吗？”工作人员狐疑的问道。

    安卿鱼站在众多屏幕之前，镜片清晰的倒映着所有的画面，片刻之后，他的眉头微皱，

    “最高的倍速是多少？”

    “六十四倍。”

    “调到六十四倍。”

    “哪一个画面？”

    “全部。”

    工作人员愣在了原地，许久之后，他才嘀咕了一句，默默地将所有的画面都调到了六十四倍速。

    上百块监控屏幕，同时以令人眼花缭乱的速度闪烁起来。

    众多屏幕之前，那个背棺的少年平静的站在那，镜片下的双眸中，闪烁着微弱的灰芒。

    ……

    淮海市，市中心。

    高楼林立的现代街道上，密集的车辆正缓缓在路上挪动，没有人注意到，他们的脚下的大地中，一条赤红的炎脉地龙瞬间闪过。

    “【窥秘者】？”

    坐在炎脉地龙背上的林七夜拿着手机，眉头微皱。

    他的背后，是迦蓝，再后面则是曹渊。

    “我知道了，我的精神力已经搜遍了整个东区，没有找到它的踪迹，它应该去往别的地方了，两分钟后，我们在北区汇合。”

    林七夜挂断电话，低头沉思起来。

    能沟通过某个物体，窥探未来的“神秘”……

    十二年前？

    那不是沧南被【湿婆怨】抹杀之前吗？

    沧南市，136小队……

    是巧合？

    纷乱的思绪在林七夜的脑海中交织，他隐约觉得自己抓住了什么，却又好像什么也没抓住……

    突然间，他觉得自己的腰有点疼。

    林七夜无奈的回过头，对着身后的迦蓝说道：“迦蓝，你能不能轻一点，我的腰快被你勒断了……”

    他的身后，迦蓝啊了一声，搂在林七夜腰间的双手立刻缩了回去，脸颊微红。

    “我……我晕龙，我怕不小心从它的背上掉下去。”

    她的背后，曹渊认真的开口：

    “其实，你要是掉下去了，我可以拉住你……”

    迦蓝扭过头，狠狠地瞪了他一眼。

    曹渊的嘴角微抽，默默抱紧了手中的刀鞘，一副老实巴交的样子。

    林七夜正欲说些什么，手机铃声再度响起。

    这次，是安卿鱼打来的。

第521章 窥秘

“喂？”

    “七夜，我找到那只‘神秘’的位置了。”安卿鱼的声音从电话另一头传来，“它还是穿着从剧院拿走的衣服和帽子，只不过一直向人多的地方走，混杂在大量的人群中，很难辨别出来。”

    “它主动把自己暴露在监控下？”

    “没错，而且它每一次经过监控，都会抬头看一眼，应该是在通过自己的禁墟预知我们的动作。

    007小队不知道用了什么手段，一开始就径直向着那只‘神秘’追去，但是因为它能够通过道路监控反过来预知007小队的动作，所以直到现在007小队还是没追到它。”

    就在这时，坐在炎脉地龙背上的曹渊突然开口：

    “是齐小瑜，她的禁墟能感知到具备高强度精神力波动的生命体，就像是雷达一样时刻追踪对方的位置。”

    “但是在【窥秘者】的禁墟面前，这个雷达还是失效了。”安卿鱼道。

    林七夜沉思片刻，“既然【窥秘者】可以通过物体预知未来，那贸然去追堵，肯定会被它提前预知躲避……

    得要想办法避开它的预知才行。”

    林七夜低头，皱眉沉思。

    怎么避开它的预知？

    通过观察不具备生命的物体，预知未来……

    不具备生命的物体……

    许久之后，林七夜像是想到了什么，双眸逐渐亮起。

    “我知道了。”

    ……

    “东堂大厦到了。”

    出租车中，中年司机缓缓停下车，从杯座上掏出保温杯往嘴里灌了一口水，长舒了一口气，眼眸之中满是疲惫。

    “你已经连续换个四个目的地了，我说兄弟，你不会是遇上什么事儿了吧？”司机忍不住吐槽。

    后座上，那个戴着黑色礼帽，披着大衣的男人微微抬头，看了眼窗外。

    “没事……就到这吧。”

    他伸手打开了车门，迈步走下车。

    “诶等等！！”司机连忙开口，“你还没付钱呢？一共三百二十六，微信还是支付宝？”

    男人站在车外，沉默了片刻。

    “我没带钱。”

    “？？？”司机瞪大了眼睛，“你特娘的逗老子？”

    他猛地一拉车门，想下车教这个男人做人，但无论他怎么拉动门把手，都无法将车门打开，就像是和车身彻底焊死了一样。

    男人不慌不忙的用手杖敲了敲玻璃，开口道：

    “我没带钱，但是我能救你的命。

    下周二在湖塘桥右拐进市区的时候，速度慢一点，尤其是注意一下对面来的大型车辆，你自己不怕死没关系，但你的车上……还有个孕妇。”

    说完，他拉低帽檐，不管司机的反应，转身便跨过了“施工重地”的标识，向那栋尚在施工中的高层大楼走去。

    “奶奶的，碰上个疯子！”

    司机在车内几次三番的试图打开车门，都失败了，气恼之下，只能猛地一巴掌拍在喇叭上，骂骂咧咧的开口。

    嘟——！！

    突然响起的喇叭声，将路边一边低头玩手机，一边走路的高中生吓了一跳。

    他看了眼这辆出租车，嘀咕一声，刚回过头，猛地缩回了脚步。

    在他的面前，是一口没有盖上井盖的下水道口。

    “艹，谁这么损啊？”

    高中生的身上惊出了一身冷汗，刚才要不是这声喇叭让他回过神，肯定就一脚踩空掉下去了。

    他犹豫片刻之后，从工地门口拖了个护栏，横在了下水道口前，防止接下来还有人掉进去，然后拍了拍手，拿着手机继续向前走去。

    施工工地。

    男人提着手杖，轻盈的走在满是碎石渣的地面上，他用手指轻轻抬起帽檐的边缘，那只赤红的眼眸扫过周围。

    在他的视野中，周围的一切物体仿佛都变成了老电影，开始迅速的闪烁起来，播放着它们曾经的经历，以及未来的遭遇。

    他眉心的赤目微光流转，将播放的进度条拖到未来。

    东边的那条石子小路，三分钟后会有两个人踩在上面，踩的很轻，身手应该很不错；

    左手边的那几块玻璃表面，三分半后反射出三个人的倒影，他们披着暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，和他在监控中看到的007小队队员完全吻合；

    眼前的那栋尚未完工的大楼中，南面六楼左边数第三个窗户，五分钟后会被震碎；

    大楼西面的沙地，在五分半后会被大量的高压水流冲刷，看来在007小队中，有一位操控水流的强者；

    南面的墙壁……

    成百上千条信息糅合在一起，展露在男人的眼前，通过这些看似零碎的未来信息，他能够完美的模拟出这里未来即将发生的情景。

    每个人如何走位，如何出手，会对环境造成什么样的影响，都在他的眼中。

    “分头包围么……确实是个不错的选择。”

    男人用帽檐遮住那只赤目，喃喃自语，

    “但是，为什么没有看到另外一队人的踪影……难道他们放弃这次考核了？不，不可能，那位大人不会骗我的……”

    他沉吟片刻之后，迈步向着眼前的那栋尚未完工的大楼走去。

    这栋大楼早在三年前就开始修建，后来因为资金运转问题，整个工程都被中途叫停，此刻除了他这位闯入的不速之客，并没有看到其他的身影。

    他的身影逐渐消失在楼中。

    三分钟后。

    007小队的队员，如同鬼魅般从不同的方向闪入了工地之中。

    两道轻盈的身形从东边的石子路掠过，韩晴抬头看了眼这座高耸的大楼，眉头微皱。

    “小瑜，确定它就在这栋楼里吗？”

    “嗯。”齐小瑜将手指从太阳穴上挪开，点了点头，“我能很清楚的感知到它的精神力波动，就在那栋楼里，但是具体在第几层就不知道了。”

    “不重要了，既然我们已经将它包围，它就不可能从这里逃脱。”

    韩晴打开耳麦，平静的说道：“张开【无戒空域】。”

    施工工地外，西面，北面，南面，三道告示牌同时落下，一座庞大的无形领域缓缓张开，将这座施工工地彻底与外界隔绝。

    ,

第522章 战斗的艺术

“【无戒空域】准备完毕。”

    “冲楼。”

    韩晴迅速下令，包围在工地附近的007小队成员同时掠出，向着中央的那座尚未完工的大厦冲去。

    七道暗红色的斗篷在灰褐色的地面上飞驰，每一步踏下，都能扬起大量的风沙。

    锵——！

    直刀整齐划一的出鞘。

    “331阵型。”韩晴冷静的下令。

    她冲到大厦的底端，身形下沉，随后双脚骤然用力，整个人就像是炮弹一样飞跃而起，将地面震出密集的裂纹。

    不借助任何外力，她这一跃，就跳了近八层高。

    随后，她的脚尖在第八层的窗檐上一点，身形再度如鸿毛般飞跃而上，然后是第十二层，第十六层……

    连续三次借力之后，她便翻上了大厦尚未完工的第二十层。

    她弯下腰，指尖在虚空中轻点，紫色的火焰脉络像是蛛网般扩散而出，在半空中交织绽开，仿佛一座屹立于大厦之上的紫火之眼。

    与此同时，大厦的一层，剩余的007小队队员三人一组，从两个不同的方向冲入。

    “331”阵型，是007小队用于高层立体作战的战术阵型之一，由副队长韩晴镇守顶层，防止“神秘”从楼中逃出，另外两组人从两个方向以最快的速度搜寻“神秘”，确保每一组人都有与“神秘”单独作战的能力。

    一旦发现“神秘”的位置，两组人马会迅速汇合，而镇守在楼顶的韩晴也会出手，用雷霆手段击杀“神秘”。

    这一套战术阵型，可以说是007小队对付“神秘”事件最为有效的方案之一。

    齐小瑜，杨乐童，赵昆三人结成一组，以三角阵型沿着楼层向上迅速的搜索，速度极快，顷刻间的功夫就搜遍了六层楼，正向着第七层冲去。

    在他们踏上第七层瞬间，一个身影出现在第七层的正中央。

    杨乐童的瞳孔骤缩。

    “发现目标！！”他大喊一声，没有丝毫的犹豫，身形向着那道身影急速冲去！

    一边奔跑，他的身体开始散发着青灰色的光芒，周围的温度急速上升，他踏在楼板上的每一步，像是熔岩一般，轻易的在地上融化出一只脚印。

    在他的身后，赵昆的反应速度也极快，他伸手在虚空中一招，原本就备在楼外的储水箱轰然爆开，大量的水流如柱般腾跃而起，飞到了第七层之外。

    “331”阵型中，分成的两支三人小组都是经过无数次配合磨砺的，而且禁墟的搭配也是最为适合，赵昆的禁墟能够操控水流，但招数的前摇太长，而禁墟刚烈霸道的杨乐童却可以弥补这一段时间的战力真空期。

    至于齐小瑜，她本身就是一个雷达似的存在，正面战斗力可以忽略不计。

    然而，就在杨乐童提刀冲到那身影面前的瞬间，他的瞳孔骤然收缩。

    倚靠在承重柱旁的，确实是那个离开剧院的演员，但他此刻身上已经绑满了胶带，被固定在柱旁，而附着在他身上的那道赤目黑影却消失不见……

    “诱饵！”杨乐童立刻反应了过来。

    就在这时，一道黑色的影子从楼顶的黑暗中倒悬而下，落在了赵昆的背后，影子的额头处，一只猩红的赤目散发着诡异的光芒。

    下一刻，它整个的融入了赵昆的身体，化作一道黑影笼罩在肌肤的表面。

    赵昆的躯体僵直了片刻，他的脑海中，两股精神力骤然对撞，而赵昆本身只是“海”境，只支撑了片刻就心神失守，失去了身体的控制权。

    他的意识陷入了沉睡。

    双眼缓缓闭起，而他的额头处，一只赤目黑瞳的眼眸骤然睁开！

    他的嘴角勾起一个淡淡的笑容。

    他反手用直刀的刀柄重击在齐小瑜的脑后，将其击晕在地，然后伸手一招。

    轰——！！！

    滂沱的高压水流从窗外灌入，径直冲撞在楼层中央的杨乐童身上，与他肌肤表面的青灰色光芒碰撞，像是触碰到了岩浆，他周身的水流瞬间沸腾！

    杨乐童回过头，震惊的看着赤目的赵昆，下一刻他便被这恐怖的水压冲刷离地，直接顺着一侧的窗户被卷了出去，撞碎了玻璃，坠楼而下。

    赤目的赵昆走到角落，披上了地上那件湿漉漉的大衣，低头将黑色的礼帽戴在头上，提着手杖不紧不慢的走到了楼层的中央。

    他抬起手杖，用尖端轻轻碰了一下楼板。

    环绕在他周围的高压水流凝结成锤，重重的砸落在楼板上，恐怖的力道从水流中爆发，直接将这层楼板洞穿。

    在这之后，那道高压水流锤没有丝毫的停滞，依然卷携着恐怖的能量向下砸去，接连砸穿了的领头者身上，将其连带着一起砸了下去。

    轰轰轰——！

    接连的轰鸣声从脚下传来。

    他的力道掌握的非常精妙，在不损伤楼体承重结构的前提下，砸出了一个贯穿七层的大洞。

    弥散的烟尘滚滚席卷，另一支三人小组中，剩余的两人同时暴起，晃晃刀芒迎着烟尘向他斩来。

    赤目赵昆拎着昏迷的齐小瑜，走到洞旁，直接将其扔了下去，迅速的向着一层坠下！

    “杀我，还是救人，你们自己选吧。”他微笑着开口。

    齐小瑜和被冲下去的杨乐童不同，后者是皮糙肉厚的正面战力，而前者只是一个能够感知精神力的柔弱女子，虽然晋升“海”境之后身体素质大幅度加强，但在无意识的情况下从七楼摔下去，还是会受到重伤。

    果然如他所料，剩下的两人中，其中一人咬牙冲下楼去救齐小瑜，另一人则依然杀气腾腾的从五楼腾跃而起，向他冲来。

    赤目赵昆轻按礼帽，像是察觉到了什么，连续后退了五步，紧接着从楼顶一道紫红色的雷霆击碎十数道楼板，直接贯穿了他刚刚站立的地方……

    然后，好巧不巧的劈在了那位腾跃而起的007小队队员身上。

    后者闷哼一声，双眼一翻，直挺挺的顺着洞口向着一楼掉去。

    ,

第523章 不是你的主场

从用诱饵引走杨乐童，到附身赵昆，击晕齐小瑜，冲走杨乐童，打穿楼板，解决掉剩下的三位007小队成员，他的行动宛若行云流水，没有丝毫的停滞。

    就像是这一幕已经在他的脑海中预演了无数次一样。

    赤目赵昆站在一边，抬头看向身前弥漫的烟尘，嘴角微微上扬。

    “看来，你们抓不住我。”

    烟尘中，脸色阴沉无比的韩晴从中走出，肌肤表面流淌着紫红色纹路散发着恐怖的气息，仿佛要将这栋大楼连同着眼前的【窥秘者】，一同燃烧殆尽。

    “‘无量’对‘无量’，你凭什么觉得你能赢？”韩晴冷声开口。

    赤目赵昆轻笑一声，伸出手，指了指自己胸口的位置。

    “你，想让他死吗？”

    韩晴的双眸一凝。

    “你在威胁我？”

    “没错，我就是在威胁你。”他轻轻抬起帽檐，那只猩红的赤目微微眯起，“我已经看到了，你的那柄刀，最终还是没有染上他的鲜血……

    而这里，也不会被你的紫火焚毁。

    所以，我的威胁奏效了。”

    “收起你的火焰吧，等我离开了这里，我就放过他。”他将礼帽戴正，平静的说道。

    韩晴握刀的手紧紧攥起，骨节都有些发白，她的双眸死盯着赤目赵昆，眼中的怒火熊熊燃烧。

    许久之后，她还是缓缓松开了刀柄。

    充满毁灭气息的紫火逐渐熄灭。

    “下一次，你必死无疑。”

    “呵呵，希望有下一次吧。”

    赤目赵昆笑了笑，不急不慢的走到了窗边，正欲迈步跃下。

    就在这时，一道白色的身影突然穿透了墙壁，从楼顶直接闪入了他的身体。

    她的速度太快了，而且没有发出丝毫的声音，就连一直在紧盯着赤目赵昆的韩晴都没有看清那是个什么东西。

    被那道白影撞入身体后，赤目赵昆的身体一颤，突然扭头，飞快的向着另一个方向的窗户跑去！

    “这怎么可能？”一边跑，附着在他身体上的赤目黑影一边震惊的开口，“这是什么东西？为什么能跨过我的精神力，直接掌控这具身体？为什么我没有预知到你的出现？”

    嗖——！

    他跑到窗边，双脚用力在窗檐上一踏，飞跃而出！

    随后，一个踩着金色剑芒的胖子从远处疾驰而来，精准的接住了半空中的赤目赵昆，将其提在了半空中。

    “江洱妹妹，干得漂亮！”

    他嘿嘿一笑，脚踏金色剑芒，刹那间洞穿了空气，向着对面街道的另外一片施工区俯冲而去。

    韩晴快步的跑到窗边，看着那疾驰远去的身影，眼眸中闪过一抹担忧，还有些许的期待。

    许久之后，她长叹了一口气。

    “希望，你们能行吧……”

    ……

    百里胖胖驾着【瑶光】，飞到那片平整的施工区上空，赤目赵昆从剑芒之上一跃而下。

    轰——！！！

    粗壮的树干从地底爆出，像是擎天巨柱般冲上天空，密集的树枝从树干中蔓延而出，在空中交织，组成一座坚实庞大的木质的囚笼。

    远古树妖！

    赤目赵昆落在这片巨大囚笼的中央，幽灵江洱自动弹出身体，赤目赵昆重新获得了身体的控制权，但此刻整个囚笼已经被彻底封锁，根本没有出去的可能。

    他抬起头，用手抬起帽檐，那只赤目的眼眸扫过周围，眉头紧紧皱起。

    他……什么也看不到。

    他的【窥秘之眼】，只能窥探不具备生命的物体的过去，现在，与未来，而这片将他囚禁在内的木质囚笼，本身就是远古树妖的一部分，并不属于死物的范畴。

    他的视野范围之内，根本就没有可以供他推演未来的物体存在。

    这里，不是他的主场。

    “原来在这等着我……”赤目赵昆喃喃自语，随后摇了摇头，“可惜，一群木头，是困不住我的。”

    他指尖轻抬，马路周围的消防栓同时爆开，高压水流如同雪白的长龙冲天而起，从四面八方向着这里汇聚。

    “冻结。”

    地面，一个背着黑棺，戴着唐僧面具的少年平静的开口。

    极寒的冰霜以他为中心爆发，脚下的大地爆射出大量的寒冰藤蔓，刺入那些冲天而起的高压水流之中，以惊人的速度将其全部冻结，化作一尊尊散发着寒霜的冰柱。

    赵昆眉心的赤目光芒闪烁，在他看到这些水流的瞬间，就预知到了这些水流会被冻结，他伸出手对着尚在冰结过程中的消防栓一握，几道高压水刃飙射而出，径直斩向他周围的木笼。

    这片具备生命的囚笼，让他有一种被蒙蔽了双眼的感觉，当务之急就是脱离这片木笼，回到正常的战场。

    然而，那几道高压水刃斩在木笼之上，竟然发出金铁交鸣的声响。

    铛——！！

    在令人牙酸的碰撞声后，那几道高压水刃轰然爆碎，竟然没能切断这木笼丝毫。

    赤目赵昆突然愣在了原地。

    这木头，究竟是什么材质？

    不，不对，这不是木头的问题……

    这是……

    他像是想到了什么，抬头向着囚笼的顶端看去。

    只见在囚笼之上，一个身披深蓝色汉袍的少女正坐在那，丝缎般的黑发自然的垂落腰间，脸上的那张红孩儿面具像是在笑，她的手掌轻轻贴在木笼表面，散发着淡淡的微光。

    【不朽】。

    看到这个身影的瞬间，赤目赵昆的眼眸骤然收缩。

    “今天，你逃不掉的。”

    一个声音从笼内悠悠传来。

    赤目赵昆转过头，看向声音传来的方向，只见一个戴着孙悟空面具的身影不知何时已经站在了木笼的最中央。

    他的周身被黑暗所笼罩，双手空空荡荡，没有携带任何武器，气息幽深而诡异。

    赤目赵昆凝视着那张孙悟空面具许久，眉间的赤目微光闪烁，像是看电影一样截取了那张面具过去的片段，以此窥探到了那张面具之后的，那张少年的脸庞。

    “原来是你。”赤目赵昆看穿了林七夜的样貌，嘴角微微上扬，

    “我终于……找到你了。”

    ,

第524章 再见林院长

听到这句话，林七夜的双眸微眯。

    “你认识我？”

    “当然认识。”赤目赵昆拉下礼帽的帽檐，遮住那只赤目，低头微笑着开口，“我在世间流浪了十二年……就是为了今天。”

    林七夜凝视着赤目赵昆的眼睛，但那只赤目已经被礼帽掩盖，他所能看到的，只有两只已经紧闭的眼眸。

    他听不懂赤目赵昆在说什么。

    “为什么？你的目的是什么？”林七夜问道。

    “为了遵循那位伟大存在的指引，完成祂的夙愿。”赤目赵昆张开双臂，抬头仰望天空，随后将右手放在了心脏的位置，虔诚的向着某个方向深深地行礼。

    林七夜眉头紧皱，凝视他片刻之后，摇了摇头，闪电般的向他冲去。

    不管这只“神秘”在卖什么关子，今天，他都不能活着离开这间不朽的木笼。

    在007小队还在包围那栋大厦，试图用武力解决【窥秘者】的时候，林七夜等人就提前到这里布置了起来。

    通过现有的情报，林七夜心里很清楚，像007小队那样一味的追击，是不可能抓住一只能预测未来的“神秘”的，对方能够不断的通过物体预测未来的轨迹，判断自己会不会陷入困境。

    一旦他所预测到的未来对自己不利，就会毫不犹豫的舍弃这个未来，然后继续前往下一个地方……

    这就是他一直在转移阵地，在城里绕圈子的原因。

    而一旦他不跑了，那只可能有一个解释……他有反杀追击者，并且全身而退的把握。

    所以，在得知对方放弃了逃跑，转而进入一块施工工地的时候，林七夜就知道007小队是不可能抓住他的，于是迅速的来到了和这块施工工地相差不远的，另一个工地。

    这个工地的位置，也是林七夜精心挑选的。

    他既保证了两个工地之间的距离在一公里之内，没有超出江洱的移动范围，又保证了在大楼内的【窥秘者】无法窥探到这个工地，提前预知到林七夜等人的准备。

    于是，接下来的事情就简单了很多。

    林七夜在这个工地中召唤出了远古树妖，提前开始准备这座木笼，而江洱则悄然飞到了那栋大楼中，伺机而动。

    【窥秘者】窥探未来，说到底，靠的是预测周围环境在未来的变化，而江洱作为一只幽灵，任凭她如何动作，都不会对物体造成影响，所以在它所感知到的未来中，是不可能预知到江洱的出现的。

    等到【窥秘者】附身了赵昆，并且心神松懈的瞬间，江洱出手在短时间内掌控了他的身体，将其从它的主场，带到了林七夜等人的主场。

    说到底，赤目赵昆反制住007小队，靠的就是主场优势，他凭借着自己对这栋大楼未来的预测，完美的把握了战斗的节奏。

    但是在林七夜这里，赤目赵昆的预知能力被完全封死，根本无法有效的预知未来。

    而林七夜不带兵刃进入木笼，也是因为担心对方能够预知到兵刃的攻击轨迹，从而预判他的走位，起到反效果。

    不让其他人插手这场战斗，一是担心人多了之后，会被【窥秘者】利用，发生像007小队那样混乱的情况，二是因为林七夜担心它会再一次入侵别人的精神力，侵占身体。

    林七夜自己有诸神病院护身，但其他队友可不一定能抗住。

    现在最大的问题就在于，如何在不伤害赵昆身体的情况下，击杀【窥秘者】。

    林七夜每一步踏在木笼之上，青葱的绿草都从他的脚下蔓延开来，像是潮水般覆盖了脚下的木头表面，在迦蓝【不朽】的加持下，林七夜根本不需要担心这座木笼会承受不住他的力量而崩溃。

    一朵朵鲜花在赤目赵昆的脚下绽开。

    赤目赵昆的眼睛扫过这些花草，脸色微凝，这些花草虽然是禁墟具象出的，但是依然存在生命，他无法以此来预知未来。

    他无奈的叹了口气，提着手杖，迎着赤手空拳的林七夜冲去。

    沉重的手杖划破空气，发出低沉的嗡鸣声，林七夜迅速的侧身，避开了这一道重击，利用侧身的惯性抬起右腿，飞速的踢向赤目赵昆眉心的那只赤目所在！

    据安卿鱼的解析，那只眼睛，很可能就是【窥秘者】的本体。

    赤目赵昆伸手在空中虚握，大量的水汽从空气中凝结而出，汇聚成一柄高频颤动的水刀，刹那划向林七夜的胸膛。

    与此同时，他眉心的那枚赤目，已然预知了这柄水刀的未来。

    这柄水刀会擦破林七夜的衣服，但是并没有沾上血迹，在六秒之后，水刀将会被高温蒸发，消失殆尽……

    仅是一瞬，赤目就已经洞悉了这柄水刀的命运。

    果然，林七夜在见到这柄水刀之后，身形迅速的后退，水刀的刀锋划过他胸口的衣服，撕扯出一道裂痕，却并没有能破开他的皮肤。

    “赤焰烧虏云，炎氛蒸塞空。”林七夜开口，平静的念出一句诗句。

    下一刻，熊熊烈火便从他周围的虚空中燃起，瞬间将那柄水刀蒸发了一大截，木笼内的温度也急速的上升，空气迅速的干燥起来。

    此时，赤目赵昆再想通过空气来获得水分，已经是不可能了。

    林七夜一步踏到赤目赵昆的身前，双眸之中璀璨的金芒骤然绽放，强横的炽天使神威通过他的眼眸，灌入了对方眉心的那只赤目之中！

    附着在赵昆身上的【窥秘者】，本身就是‘无量’境，林七夜所释放的神威虽然凶悍，但是对他来说并不是什么威胁，在神威的冲击之下，他仅用了半秒钟便回过神来。

    可就在这半秒之内，林七夜紧攥的右手手掌突然摊开，在他的掌心，一枚黑色的戒指闪烁着幽光。

    【断魂刀】！

    赵昆眉心的赤目骤然收缩！

    林七夜从一开始就将这柄刀攥在手里，所以赤目赵昆无法窥探出这枚戒指的存在，更加无法预测到它的未来，林七夜用这种方式，再一次的骗过了他的预知。

    这一瞬间，他预知到了这柄断魂刀的未来，但是……他已经没时间做出应对了。

    一抹漆黑的刀芒从戒指中绽放，径直刺入赵昆眉心的赤目之中，将【窥秘者】本身的灵魂绞成了碎片！

    附着在赵昆身上的黑影，像是潮水般流淌在地上，被刺入了【断魂刀】的赤目，也迅速的失去了神采。

    “终于……等到了这一刻……”

    那道逐渐消退的黑影之中，一道细微而平静的声音响起，

    “再见，林院长……”

    ,

第525章 死寂之城

在听到这句话的瞬间，林七夜的眼眸突然收缩，心神狂震。

    他刚刚……叫自己什么？

    林院长？

    他怎么会知道这个名字？

    林七夜握着【断魂刀】，怔怔的看着那已经消散无踪的黑影，像是尊雕塑般站在那里。

    他的身前，昏迷的赵昆眉头皱了皱，闷哼了一声，微微睁开了双眼。

    “嗯？我怎么会在这里？”赵昆茫然地环顾四周，看到戴着孙悟空面具的林七夜之后，突然一愣，脑海中回想到今天上午那个戴着猪八戒面具的身影……

    他猛地捂住自己的后脑勺，义愤填膺的开口：“你，你们又暗算我？第五预备队，都这么喜欢阴人吗？！”

    林七夜翻了个白眼，“是你自己被【窥秘者】附体了，我救了你。”

    他挥了挥手，将周围的木笼散去，在远古树妖的操控下，林七夜和赵昆所站立的木质平台，稳稳地落在了地上。

    “七夜，解决了？”

    一直守在木笼之下的百里胖胖走上前，开口问道。

    林七夜点了点头，“和计划中的一样，解决了。”

    他伸出手，将掌心的那枚黑色戒指递给百里胖胖，后者摇了摇头，笑道，“给拽哥吧，【断魂刀】我已经送给他了。”

    沈青竹的眉头一挑，接过了那枚黑色的戒指，将其戴在中指上。

    “谢了。”

    “所以，这次的对抗，算是我们赢了吧？”曹渊问道。

    林七夜抬起头，看向街道另一侧的大楼顶端，在那里，一个披着暗红色斗篷的身影正默默地遥望着这个方向。

    “当然。”他微笑道。

    ……

    大夏境外。

    苍白的迷雾充斥了每一寸空间，像是海浪般在空中翻滚，阳光透过朦胧的迷雾，照射在干枯死寂的大地之上，这片百年不曾有人踏足的生命禁区，无声的诠释着死亡的美感……

    黑暗，在一点点的蚕食着这片大地。

    若是有人站在大地之上，抬头望去，透过无尽的迷雾，便会看到一座庞大的黑影悬浮在天空之上，正在缓缓向着西方挪动。

    那是一座城市。

    一座被幽光所笼罩的，现代城市。

    那抹幽光自地底的某座悬空宫殿绽放，透过屹立在地底的青铜大门，把整个城市笼罩其中，像是一片幽色的天穹，将充斥在天地间每一个角落的迷雾排斥在外，让城中沉睡的上万生灵得以在迷雾中幸存。

    那道幽光，便是酆都的法则。

    漂浮的城市上空，一个身披青白色衣袍，腰束蓝带的身影屹立在迷雾中，无尽的风暴环绕在他的周围，那双暗金色的眼眸蕴藏着无尽的神威，让人看一眼便心生顶礼膜拜的想法。

    他，便是埃及九柱神之一的风神，休。

    他右手横在身前，像是在托着什么，他的脚下，无尽的飓风环绕在那片悬浮的城市周围，带着整座城市向着西方缓缓前进。

    休低头看了眼脚下的那座幽光城市，眉头微皱，右手向下一指点出，一道数公里长的深青色的罡风在他的指尖汇聚，飞射向脚下的城市。

    罡风在触碰到那幽色屏障的瞬间，整座城市碎片剧烈一颤，酆都的法则流转，便将那道罡风硬生生的震碎。

    酆都在下意识的抗拒外神的法则。

    休的眉头微皱，犹豫片刻之后，还是将手缓缓放下。

    这一路上，他已经无数次的尝试破开酆都的法则，但没有一次是成功的。

    酆都的法则就像是龟壳般守护着城市碎片中的生命，即便是风神，也无法轻易地将其破开，这也是为什么他之前无法直接掠夺酆都，而是只能将酆都连着这一座城市全部割走的原因。

    这就像是一个窃贼，无法将保险箱打开获得其中的宝物，就只能用最笨的办法，将整个保险箱带回去，慢慢将其打开。

    而这其中蕴藏的上万生命，只不过是保险箱中附带的赠品罢了。

    既然这酆都法则如此顽强，那就将它整个的搬回太阳城，集众神之力将其打开。

    他抬起头，操控着脚下这座散发着幽光的城市碎片，继续向着埃及太阳城的方向前进……

    他没有注意到的是，一抹微不可查的剑芒掠过迷雾，悄然遁入了那片幽光之中。

    ……

    城市之内。

    幽色的天穹下，整座城市死寂一片。

    城市的电力网络已经完全瘫痪，街道上没有丝毫的光亮传出，市中心同样是漆黑一片，寂静无声。

    放眼望去，黑暗的城市中，再也见不到任何科技文明的痕迹。

    冰冷的寒气游荡在幽光之下，让整座城市如坠冰窟，点点白霜覆盖在道路上，缓缓蚕食着那些东倒西歪的路人的身体。

    他们是被风神降临的罡风所击晕的安塔县居民。

    在寒霜的侵蚀之下，他们的身体越发的冰凉，呼吸也越来越微弱……

    黑暗中，这座城市的生机，正在一点点的丧失。

    就在这时，两束刺目的光芒从街道的另一边亮起，扫过漆黑寂静的街道，最后落在了倒在街边的几位行人身上。

    “陈涵前辈，这里还有人！”一个年轻男人的声音从黑暗中传来。

    紧接着，这两道光芒迅速的往这里接近，那是两个身披暗红色斗篷的身影，他们手中握着手电筒，双唇被冻的有些发紫。

    陈涵快步的跑到倒地的路人身边，伸手在他的鼻下感知了片刻，然后摸了摸那滚烫的额头，脸色凝重无比。

    “还活着，但是罡风将他的灵魂吹散了，现在还在高烧，再这样下去他撑不了多久了。”

    陈涵俯下身，将这人背到身上，深吸了一口气，迈步缓缓的向着街道的另一边走去。

    他身旁的年轻人背起另外一个路人，跟上了他的脚步，脚步有些虚浮。

    “陈涵前辈，你真的不用休息一下吗？我们已经连续搜救了19个小时了，你还发着烧……再这样下去，不等我们救完这些人，你自己的身体就要垮了。”他有些担忧的问道。

    陈涵瞥了他一眼，“小烧，不碍事。”

    “可是……”

    “没有可是。”陈涵的目光扫过漆黑的城市，平静的开口，“这座城里现在就剩我们两个人醒着，我们不救他们……他们就真的只能等死了。”

    ,

第526章 撑起这片天

年轻人看着陈涵离去的背影，长叹了一口气，默默地跟了上去。

    他叫路宇，19岁，今年刚从集训营结业的守夜人新兵，因为在结业考核中发挥的并不理想，被调到了这支驻守安塔县的332小队……

    当他走进那座破旧护林局的时候，看到披着大衣从房里溜达出来的陈涵，还有屋子里浅浅的白霜，只觉得自己的未来一片灰暗。

    一座破城，一间破房，一支有且仅有一人的小队。

    当然，他加入之后，就变成了两个人。

    极北地域的生活，对于路宇这个土生土长的南方人来说，简直是一场噩梦，直到他来到了安塔县，才知道什么是真正的滴水成冰，什么是人间极寒……

    而他们唯一有的能够驱除寒冷的东西，除了不是很靠谱的供暖之外，就是一只小破火炉。

    好在陈涵队长人还不错，平日里也非常照顾他，但是他实在是受不了这里恶劣的环境，他真的无法想象，陈涵是如何独自一人在这里生存这么长时间的。

    他难道不觉得苦吗？

    路宇加入332小队，不过一个半月，却已经偷偷写好了三份申请调离的文件，还没等上交给守夜人高层，这突如其来的变故就将他一切的希冀打破。

    风神，境外，迷雾，诡异的幽光……

    路宇做梦都想不到，这些平常守夜人可能一辈子都接触不到的东西，居然全部发生在了他的身上！

    一想到自己现在正在迷雾之中，可能永远都无法回归大夏，路宇竟然有些怀念那个破烂的护林局，虽然条件艰苦了些，但是至少没有生命危险。

    两人背着路人，顶着黑暗与寒冷，来到了商场地下一层的停车场。

    几团火炉在停车场中燃烧，照亮了黑暗的一角，温暖的热量充盈着整个车库，而在这些火炉之旁，密密麻麻的躺着晕倒的安塔县居民，他们的眉头下意识的皱起，像是在做着噩梦。

    陈涵将自己的背后的路人背到一座火炉旁，将其轻轻放下，拿起旁边的毛毯盖在他的身上，伸手在他的额头上摸了摸。

    滚烫。

    陈涵叹了口气，犹豫片刻之后，一抹淡淡的白光在他的掌间浮现。

    “陈涵前辈，你不能再动用精神力了！”路宇见到这一幕，郑重的开口，“你自己的灵魂本身就被罡风所伤，还在发高烧，再动用这么多精神力去展开禁墟，身体真的会垮的。”

    “安静。”陈涵平静的开口。

    他将自己的精神力注入禁墟中，在那抹白光之下，路人脸上的苍白缓缓褪去，滚烫的额头也逐渐冷却了下来。

    陈涵的禁墟，是序列389的【微治疗】，正如其名，并不具备攻击性，甚至在治疗这一领域表现的也不是很突出，相对于其他禁墟而言，说是守夜人中吊车尾的禁墟也不为过。

    当然，如果不是因为他的禁墟实用性太低，他也不会被调到332小队来。

    陈涵的掌间的光芒逐渐褪去，他将手从路人的额头上挪开，想要从地上站起，只觉得一阵头晕目眩，控制不住的向着身后的火炉倒去。

    幸好路宇眼疾手快的扶住了他。

    “陈涵前辈，你没事吧？”路宇担忧的问道。

    他伸手在陈涵的额头上一摸，下意识的被烫的缩了回去，皱眉开口：“怎么这么烫……”

    陈涵摇了摇头，干裂的嘴唇微张，“我没事……扶我到旁边休息一会就好了。”

    路宇扶着陈涵到火炉旁坐下，陈涵苍白的面孔望着那炉中熊熊燃烧的烈火，被火光倒映的通红，他伸手缓缓从口袋中掏出一根卷烟，用炉火将其点燃。

    他微微颤抖着将这根烟叼在嘴里，狠狠地吸了一口，缓缓吐出……

    他的神色缓和了许多。

    “陈涵前辈，你怎么现在还抽烟？”路宇皱眉问道。

    陈涵微微一笑，从口袋里掏出一根卷烟，递到了路宇的面前，“这不是一般的烟，这里面，有微量的军用兴奋剂，能提神。”

    路宇一愣，“这种东西，是从哪里搞来的？”

    “一个前辈留下的宝物。”

    “这种东西，这个时代可不常见了……那是一位老兵？”

    “嗯。”

    “他现在怎么样了？”

    陈涵拿烟的手微微一颤，随后平静的开口，“牺牲了。”

    路宇一怔，没有多说什么，默默的将手中的卷烟递到火炉边，点燃之后，用力的吸了一口。

    “咳咳咳……”他剧烈的咳嗽起来。

    “这东西味道不行，要很久才能习惯。”陈涵笑了笑。

    路宇无奈的叹了口气，叼着烟，盯着眼前的炉火，有些出神。

    “你在想什么？”

    路宇犹豫片刻，摇了摇头，“没什么。”

    陈涵看了他一眼，“其实，我大概能猜到，你在想些什么……”

    “嗯？”

    “你一定在想……这特娘的是什么操蛋的命运。”

    路宇一愣。

    陈涵的眸中倒映着眼前的炉火，喃喃自语，“怎么就这么倒霉，不仅被分配到了这么破烂的一个地方，天天受苦，还碰上了风神降临这种鬼事，现在连小命都要交代了……”

    “陈涵前辈……你怎么……”路宇震惊的看着陈涵。

    “因为我也是这么想的。”

    “……”

    “这段时间，偷偷写了几份调离申请了？”

    路宇身体一震，有些尴尬的开口，“我……我……我没有……”

    “说实话。”

    “……三份。”

    陈涵微微点头，似乎对这个回答并不意外。

    路宇小心翼翼的看了陈涵一眼，“陈涵前辈，你不生气吗？”

    “生气？我为什么要生气？”陈涵轻笑道，“几个月前，我和你现在一模一样，天天想着怎么离开这支小队，我生你的气，不是就在打我自己的脸吗？”

    路宇好奇的问道，“那前辈你为什么还留在这里？”

    陈涵沉默了片刻。

    “因为有人说过，边疆，总是要有人守的。

    他让我明白了一个道理，守夜人的价值，不在于他的队伍编号有多高，不在于他守着的城市有多宏伟，不在于他拿过多少的功勋……而在于‘守’本身。

    当你站在一座城中，准备好为了这些人奉献出自己的生命与青春的时候，你的价值就已经实现了。”

    陈涵的目光扫过地下车库中，那些平躺着的数百位居民，缓缓开口：

    “当一切风平浪静的时候，我们可以做我们想做的事情，去发展副业，去融入社会，或者去看守一片森林……

    现在天塌了，

    我们……就要撑起他们的那片天。”

    路宇怔怔的望着陈涵的被火光映红的侧脸，像是明白了什么，又像是什么都没明白。

    一声轻响从地下车库的入口传来。

    发着高烧的陈涵，以近乎闪电般的速度站了起来，腰间挎着的直刀落在手中，双眸死死的盯着声音传来的方向。

    他像是一只察觉到敌人接近的猎豹，在火旁显露出狰狞的爪牙。

    漆黑的街道之上。

    一个黑衫身影，背着剑匣，缓缓走来。

    ,

第527章 去斩神

“人？”

    透过火光，陈涵隐约看到了黑衫人影的脸，那是一个年轻人。

    在这座城中，除了他和路宇，居然还有别人醒着？

    风神出世之际，那道席卷全城的罡风对所有人的灵魂都造成了冲击，如果不是他和路宇本身就拥有精神力，只怕现在已经和这些居民一样，陷入昏迷状态。

    而眼前，居然又出现了一个醒着的人？

    他也是禁墟拥有者？

    “咳咳咳……”

    那背着剑匣的身影低下头，咳嗽了两声，随后目光落在陈涵二人身上。

    他张了张嘴，似乎想说些什么，但又不知该说些什么好。

    “你是谁？”

    最终，还是陈涵先开口。

    “我叫周平。”那人回答，“我是来帮你们的。”

    “你也是守夜人？”

    “不是。”

    陈涵眉头微皱，仔细的打量着眼前这个年轻男人。

    他的回答是“不是”，而不是询问守夜人是什么，说明对方本身是知道守夜人的存在的，他说是来帮他们的，应该也不是那些古神教会之类的恶性超能者。

    大夏境内，除了守夜人之外，还有一些游离在外的禁墟拥有者，眼前的这个男人应该就是其中之一，只不过他没想到的是，安塔县这么偏僻的地方，居然也有禁墟拥有者留在这里。

    或许，他也只是恰好经过安塔县，然后就被风神卷入其中？

    陈涵微微点头，他亮了亮手中的直刀，“我是驻安塔县守夜人332小队队长，陈涵，我不管你来到这座城市的目的是什么，现在的情况你应该也清楚，人命关天的情况，我们需要通力合作。”

    周平嗯了一声。

    “如果你的状态还可以的话，就一起去街上把那些昏迷的路人搬到这里，现在外面的温度越来越低，任凭他们这样昏迷下去，他们会冻死的。”陈涵严肃的开口。

    周平的目光在地下车库内扫过。

    “好。”他平静的回答，“等我回来，我帮你们搬。”

    陈涵一愣，“等你回来？你要去哪？”

    周平抬起头，双眸注视着幽色夜空之上，那道若隐若现的青色身影……

    他的手掌在身后的剑匣上，轻轻一拍，

    一声嘹亮的剑鸣回荡在天穹之下。

    “斩神，然后，带你们回家。”

    ……

    大夏。

    一架私人飞机划过天际。

    机舱内，百里胖胖正百无聊赖的躺在椅子上，注视着窗外悠悠的白云，打了个哈欠。

    砰——！

    一声轻响从他背后的座位上传来，强横的气息突然涌出，将整个机身一震。

    机舱内，昏昏欲睡的众人同时清醒过来，转头向着气息爆发的方向看去，眼中浮现出诧异之色。

    只见在飞机机尾的地面上，盘膝而坐的曹渊缓缓睁开了双眸。

    “海”境的威压散发而出。

    “老曹！你终于突破了？”百里胖胖惊讶的开口。

    盘坐的曹渊缓缓吐出一口浊气，看了他一眼，“有什么好奇怪的，我早就该突破了。”

    “突破之后，有感觉到什么不一样的地方吗？”林七夜问道。

    曹渊犹豫片刻，“我感觉，我对禁墟的控制，好像强了不少……我现在拔刀试试。”

    “等等！”

    “住手！”

    “不要！”

    “乾坤错乱！！”

    曹渊正欲拔刀，林七夜沈青竹安卿鱼三人同时大惊失色，而百里胖胖则直接张开了禁墟，从曹渊手里把刀抢了过来。

    曹渊：……

    见曹渊没了刀，林七夜等人终于松了一口气。

    他们现在可是在高空中飞行，万一疯魔曹渊一个控制不住，一刀把飞机给砍了，那乐子可就大了。

    “行行行，我下了飞机再试，行了吧？”曹渊无奈的开口。

    百里胖胖一边将刀丢给曹渊，一边感慨道：“现在，咱们小队已经全员‘海’境了，转正的条件又满足了一条……其他几条有啥来着？”

    “第一个是，小队的人数最少要有六人，最多只能有九人。”林七夜开口。

    “满足了。”

    “第二个，小队的队长，也就是我，要达到‘海’境的巅峰。”

    “额……”

    几人转头看向林七夜，后者默默地耸了耸肩膀，

    “我才晋升‘海’境不到一个月……能单杀‘海’境巅峰算不算？”

    “假装算吧，继续继续。”

    “第三，所有队员都要跨过‘海’境门槛。”

    “满足！”

    “第四，小队必须有一次越阶击杀‘无量’境敌人的经验。”

    “等等，你让我算算我们杀了多少个，第七席，第三席，淮海市的那只‘神秘’……”

    “第五，小队必须立下过重大功劳，获得一次‘星辰’及以上的集体功勋。”

    “这个咱早就有了。”

    百里胖胖一拍大腿，“咱这不全部满足了吗？！”

    “不出意外的话，只要通关了最后的上京市006小队，我们就能正式成为第五支特殊小队了。”林七夜点了点头。

    “终于……等到这一天了！”百里胖胖激动地跳了起来，“让我想想，我们小队该叫什么名字……霸天？齐天？超神？”

    看百里胖胖的表情，像是在产房外焦急等到孩子出生，同时绞尽脑汁给孩子取名字的父亲。

    “……有点土。”江洱的声音从广播中幽幽传来。

    “小队的名字，要和这支队伍的特性有关，【灵媒】，【凤凰】和【假面】都是这样，不能随便乱取的。”林七夜提醒道，“这个，还是等我们成了特殊小队之后，再慢慢考虑。”

    百里胖胖耸了耸肩，“那我给自己取个代号总行吧？人家特殊性小队的队员，不都有代号吗？什么王面，旋涡……”

    “那你想叫什么？”

    “我……嘶，我还没想好。”百里胖胖努力思索。

    迦蓝沉吟片刻，眼前一亮，“撒币胖子！！”

    百里胖胖：……

    其他人：(′▽`)?赞！

    “总之，现在最重要的是做好准备，毕竟驻守上京市的守夜人小队的实力可不是闹着玩的。”林七夜认真的开口，“如果我们无法通过这一关，也就无法成为特殊小队。”

    众人点了点头，开始闭上眼睛养精蓄锐。

    林七夜看了眼窗外的白云，缓缓闭上了双眼，将意识沉入脑海中的精神病院中。

    ,

第528章 祂是谁

林七夜披着白大褂，刚从走廊走出，一个身影就迎面向着他走来。

    倪克斯穿着一身星纱罗裙，正缓缓走来，即便怀中抱着黑色毛线和织针，也难掩那从骨子里流露出的高贵气质，她见到林七夜，嘴角浮现出温柔的笑容。

    “上午好，母亲。”林七夜微笑着打招呼。

    “上午好，我正在找你呢，达纳都斯。”

    “出什么事了吗？”林七夜一愣。

    “跟我来吧，一会你就知道了。”倪克斯温婉一笑，带着林七夜，向走廊的另一边走去。

    正打算去地下审问【窥秘者】的林七夜犹豫片刻，还是迈开脚步跟了上去，两人走上楼梯，径直走进了倪克斯的病房中。

    倪克斯走进房间，将手中的织针放在桌上，然后将那团黑色的毛线展开，在阳光下抖了一抖。

    直到此刻，林七夜才看清这团毛线的全貌。

    那是一件黑色的针织大衣。

    从很久之前开始，倪克斯就基本上不会再和那些瓶瓶罐罐说话，也不会独自在摇椅上发呆，大概在去年的时候，她的手中就多出了一团黑色的毛线……

    每天，她就这么坐在院子里，一边晒着太阳，一边织着毛衣。

    像是一个悠闲的贵妇。

    林七夜一开始以为，她只是在找事情消遣时间，直到现在这件大衣展现在他的眼前，他整个人怔在了原地。

    “这是……给我的？”林七夜见到这熟悉的尺寸，抬头看向倪克斯。

    倪克斯微微一笑，她提着大衣的肩缝，将其贴到林七夜的身前，认真的和林七夜的身材比对起来。

    “对啊。”倪克斯笑着回答，“做母亲的给孩子织件衣服，不是理所当然的吗？”

    林七夜怔怔的看了倪克斯半晌，又低头看向自己身前的这件针织大衣，心中升起一股暖流。

    上一个给他亲手织衣服的，还是姨妈。

    大概还是在他七八岁的时候，因为那时姨妈刚刚离婚，为了养活他和阿晋，姨妈可以说是将精打细算四个字做到了极致，每年冬天等到他们两个睡着之后，姨妈就坐在窗户边，借着微弱的灯光一点点的织着衣服。

    虽然衣服说不上有多好看，但穿起来很舒服，让人莫名的安心。

    林七夜没有见过自己的母亲，也不知道她长什么样，他对母爱的所有了解，都来源于他的姨妈。

    但现在，他在眼前这个温柔微笑的妇人身上，再度感受到了那熟悉而令人心醉的温暖。

    “尺寸很合适，接下来，就该收针了。”倪克斯满意的点了点头，将针织大衣叠好，放在一旁。

    “谢谢母亲。”林七夜由衷的说道。

    “不需要说谢谢，达纳都斯，你是我的孩子，我说过，我愿意为你做任何事情。”倪克斯温和的说道，“或者，如果你有时间的话，可以留下来一起吃个午饭？”

    林七夜犹豫片刻，“今天可能不行，一会我还有一场重要的考核……”

    “没关系，那就下次。”倪克斯笑了笑，“去忙你自己的事情吧，我想，你回来应该不是为了散步吧？”

    林七夜有些不好意思的挠了挠头，“那我先去忙了。”

    他转身离开一号病房，径直向着院长室走去。

    倪克斯独自站在走廊中，注视着林七夜离去的背影，轻叹了一口气。

    “为什么不直接和他说，让他留下来多陪你一会？”

    梅林端着保温杯，倚靠在书房的门口，平静的开口。

    倪克斯摇了摇头，“他有自己的事情要忙，我不能永远把他束缚在我的身边。”

    “但是，你的时间也不多了。”梅林看了他一眼，眼眸中散发着玄奥的光辉，“你已经快压制不住了吧？”

    倪克斯披着星纱罗裙，静静的伫立在原地，沉默不语。

    “你能一直压制到现在，已经很了不起了，应该说不愧是印度的创世神之一。”梅林顿了顿，“但是，你把自己的部分神力织成了衣服留给他，会对自己的灵魂造成损伤，等到重塑神躯的时候，是无法恢复到巅峰状态的。”

    “我不在乎。”

    倪克斯缓缓开口，她的眼眸中，闪过一抹淡淡的忧伤，

    随后，她的表情逐渐坚定起来，

    “我……只剩下他这一个孩子了。”

    她回过头，看向梅林，“别忘了，我们之间的约定。”

    梅林叹了一口气，摸了摸头顶日渐稀少的头发，喃喃自语，“保养了这么久，又要白费了……”

    ……

    林七夜戴着黑框眼镜，穿过一座又一座阴暗促狭的牢房，最终在某间牢房前停下了脚步。

    牢房中，一道黑影正静静地站在牢房中央，头顶一只赤红的眼眸抬起，注视着牢笼之外的林七夜，眼眸中浮现出一抹笑意。

    它微微弯下腰，右手放在胸前，恭敬地行礼。

    “林院长，您终于来看我了。”

    听到这个称呼，林七夜的双眼微眯，“你早就知道这里的存在，也很清楚在被我击杀后，灵魂会来到这里……所以你才不惜在世间躲藏十二年，却又恰好在这个时候出现。

    你的目的，就是这里……对吗？”

    “果然，任何秘密都无法逃过您的眼睛。”赤目黑影并没有否认。

    “你是怎么知道这里的？”

    林七夜注视着赤目黑影，表情有些严肃。

    诸神精神病院的存在，一直是他的秘密，他从来没有告诉过任何人，既然如此，它又是怎么知道这里的存在的？

    甚至，它还知道自己被杀死之后，灵魂会来到这里……如果不是意外发现，这一点，就连刚刚掌控病院的林七夜都不知道。

    最关键的是，十二年前，林七夜甚至都没有被炽天使选中，诸神病院也没有出现在他的脑中，当年他只是一个普普通通的小学生而已。

    那时候，它就已经知道这一切了？

    “我的一切行动，都是来源于一位伟大存在的指引。”赤目黑影恭敬地开口，“在我降临这个世界之前，祂就已经将一切都安排好了，我只需要按照祂的指引，做好我该做的事情就好。”

    “祂，是谁？”

    ,

第529章 我赢了

“祂的名讳，我现在还不能告诉您，这也是祂的嘱咐。”赤目黑影认真道，

    “不过您不用担心，因为祂和您，完全是一条战线上的存在，就算全世界都与您为敌……

    祂，也会永远站在您这边。”

    林七夜的眉头微皱。

    他不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。

    赤目黑影口中的那个祂，似乎已经洞悉了一切，甚至将自己也划入了祂的棋盘之中，虽然口口声声说祂不会对自己不利，但这种冥冥之间自己的命运仿佛已经被人掌控的感觉，让他觉得很不舒服。

    你谁啊？我和你很熟吗？

    “你凭什么觉得，我不会让你的灵魂在这里彻底磨灭？”林七夜脸色阴沉的开口，“祂觉得自己洞悉了一切，万一，我就偏要打乱祂的计划……”

    “您不会的。”赤目黑影平静的开口，“因为，我会用一条信息，买下我的命。”

    林七夜的眉头一挑。

    “你就这么自信，这条信息能够打动我？”

    “您不妨先听一下？”

    林七夜平静的注视着它的眼睛，等待着它的下文。

    牢房中，赤目黑影迈步，走到了林七夜的面前。

    它伸出手，轻轻点在了林七夜的胸口，

    那只赤红的眼眸，凝视着林七夜的眼睛，

    它缓缓开口：

    “他，要死了。”

    林七夜愣在了原地。

    ……

    飞机上。

    林七夜猛地睁开了眼睛。

    他伸出手，摸向自己的胸口……

    他的指尖触摸到了某个坚硬的东西，整个人微微一颤。

    片刻之后，他从怀中，掏出了一根木筷。

    看着这根木筷，林七夜像是一尊石雕，凝固在了原地。

    ……

    迷雾。

    幽光城市之中。

    震耳欲聋的爆炸声从天空中传来，整座悬浮空中的残破城市，都在剧烈的震颤。

    窸窸窣窣的灰尘从停车场的顶端落下，洒落在燃烧的火炉之上，远处大楼被震的轰然坍塌的声音如同雷鸣般在空中回荡，幽色的屏障之外，青芒与剑芒在云层中爆闪。

    令人心悸的威压弥漫在天地之间。

    “陈，陈涵前辈……”路宇呆呆的看着头顶的天空，“这是什么情况？”

    陈涵同样震撼的看着那闪烁的剑芒，有些不确定的开口：“这应该是……神战？”

    “那个人，在和风神打架？！”路宇张大了嘴巴，“那他……”

    陈涵凝视了天空许久，缓缓开口：“他应该，是人类天花板中的那位大夏剑圣。”

    除了人类天花板，没有人能与神明对决。

    可问题是，剑圣怎么会在安塔县？

    是巧合吗？还是……

    陈涵突然想到了某种可能，看向天空中那道身影的眼眸满是震惊。

    “剑圣，怎么会在这里？是本来就在安塔县有事吗？”路宇疑惑地问道，随后自顾自的摇了摇头，“不对啊，如果剑圣在的话，一开始风神就不可能成功的把我们劫出迷雾……”

    陈涵的双唇颤了颤，有些沙哑的说道：

    “他是穿过迷雾，来救我们的。”

    轰轰轰——！！

    幽色的天穹之上，接连的恐怖声响传出，一抹刺目的剑芒掠过天际，像是灼灼曜日般将天空撕裂，森然的剑气如同海浪般在空中席卷，即便有酆都的幽光遮蔽，肉眼也根本无法直视。

    陈涵和路宇同时低下头，将目光从天空挪开，神情都有些担忧。

    由于那抹幽光限制住了视线，他们根本无法看到天空中的战况，只能通过弥漫在空中的剑意或者罡风，来判断谁占据了上风。

    当这抹剑芒出现的瞬间，风神的威压被尽数压下，随后只听一声巨响，整座破碎的城市失去了支撑，飞速的向下坠落！

    强烈的失重感笼罩了所有人的心神！

    错落在地下车库的火炉向上飘起，街道上的车辆同时悬空，陈涵和路宇同时抓住了身旁的柱子，一颗心悬到了嗓子眼。

    这个高度掉下去，这座城，连同着这里的所有生命，都得被硬生生的摔成碎片！

    就在这时，整座城市再度一颤，失重飞起的所有物体落回了原本的位置，好在失重的时间并不长，虽然杂物被摔得有些零散，但那些躺在地上昏迷的居民都没有受到伤害。

    腾空的汽车重重落下，此起彼伏的警报声划破死寂的城市，在黑暗中此起彼伏。

    陈涵和路宇同时从地上爬起，紧张的抬头看向天空。

    幽色的光芒之上，原本激烈交锋的青芒与剑芒全部消失不见，一切都回归了平寂，仿佛刚刚的一切都不曾发生过一样。

    “陈涵前辈，剑圣这是……赢了还是输了？”路宇有些不确定的问道。

    陈涵摇了摇头，“我也不知道……”

    两人就这么静静地站在停车场的入口，手电的光芒依次照过漆黑的街道，希望再一次看到那个黑衫背匣的身影……

    沉默之中，一股紧张的气息在空气中蔓延。

    剑圣……可千万不能有事啊。

    他们暗自祈祷。

    突然间，一阵急促而虚弱的咳嗽声从街道的尽头传来。

    “咳咳咳咳……”

    两人同时转头望去，只见在道路尽头的黑暗之中，一个身影带着满身的鲜血，正蹒跚的走来。

    他身上的黑色衬衫已经被斩出了几道裂口，触目惊心的血痕遍布全身，满是血污的黑发凌乱的遮住额头，他低着头，剧烈的咳嗽着，脸色苍白无比……

    他的双手空空荡荡，手掌控制不住的轻微颤抖，

    他的剑……不见了。

    “剑圣前辈！！！”路宇见到那个身影，惊喜的呼喊了一声，随后和陈涵快步跑了过去，搀扶住他。

    陈涵的手握在周平的手腕，一股白光从他的体内涌入剑圣的伤口中，他的脸色瞬间凝重了下来。

    “剑圣前辈，你的伤……”陈涵看向周平的眼睛，似乎想说些什么。

    “咳咳咳咳……”周平剧烈的咳嗽了几声，双唇有些泛白，他摆了摆手，有些沙哑的开口，“我没事。”

    “剑圣前辈，您和风神，最后是谁赢了？”路宇忍不住问道。

    周平沉默了片刻，“他退走了，所以……应该算是我赢了。”

    赢了？

    路宇听到这句话，难以置信的瞪大了自己的眼睛。

    虽然他一直在祈祷着这个结果，但当周平亲口说出这句话的时候，他还是被震撼的无以复加。

    剑圣，逼退了风神？

    那可是一位货真价实的埃及九柱神！

    那是举手投足之间能够将半座城市连根拔起，然后穿过迷雾，运回埃及太阳城的存在。

    他真的还是人类吗？

    “剑圣前辈……那，那我们现在……”路宇有些结巴的开口。

    周平抬起那张苍白的面孔，平静的注视着东方，

    “回家。”

    ,

第530章 背后的祂

“你说他要死了，这是怎么回事？”

    林七夜站在【窥秘者】的牢房前，一只手抓着围栏，眉头紧皱。

    赤目黑影摇了摇头，“具体是怎么回事，我也不清楚。”

    “你不是能预知未来吗？”

    “我只能看到一件物体一周之内的未来，而且只能看到这件物体所经历的事情，不是无差别预知。”

    林七夜眼神微凝。

    “你说的是真的？”

    “我以我侍奉的无上之主的名义发誓。”

    “未来，可以改变吗？”

    “可以。”赤目黑影微微点头，“我的【窥秘之眼】，并不是绝对意义上的预知未来，它只是对未来的一种推演，当一切预定的发展轨迹被打乱时，未来也会随之变化。”

    “也就是说，只要有人出手干预，他可能就不会死？”

    “理论上是这样，但并没有这么简单。”赤目黑影伸手在虚空中一划，数根黑色的丝线就凭空出现，“万物的存在，都有着其原本的预定轨迹，有人称之为命运，有人称之为宿命……

    假设这些丝线，就是万物的命运轨迹，而每种不同的物体，生命，它们命运丝线的粗细都各不相同。

    比如一只爬虫，它的命运丝线就很细，打个比方，原本它应该在周一的时候出生，周日的时候被路人一不小心踩死，想要干预它的命运，只要让踩死他的那个路人晚一秒或者早一秒走过就好，干预他的命运丝线所需要花费的代价很少。

    但越是接近世界极限的存在，他的命运丝线就会越粗，因为他举手投足之间就能对成千上万的生命，甚至是世界的法则造成影响，想要改变这些人的命运，所需要花费的代价会非常大……

    如果干预他命运的这份力量不够强大，无法彻底撼动那根命运的丝线，那世界本身会对世界线进行修正，那未来也就不会改变。”

    林七夜听完这些话，陷入了沉思。

    “你是说，世界本身具备自我修正功能的存在，如果干预命运的力量无法与所要付出的代价相匹配，那即便短时间内改变了命运，也会被世界线再度拉回正轨？”

    这下子轮到赤目黑影愣住了。

    “你……你居然听懂了？”

    “嗯？很难吗？”林七夜眉头一挑，“想要改变命运，就要付出代价，无非就是另一种形式的守恒而已。”

    “当年，那位伟大的存在告诉我这个理论的时候，我可是过了很久才洞悉其中的道理。”赤目黑影感慨道，“不愧是您，林院长……现在，我能留在这座病院中了吗？”

    赤目黑影的目光注视着林七夜，眼眸中满是期待与诚恳。

    林七夜沉吟了片刻，“可以，但是我还有一个问题。”

    “您说，只要不涉及到那位大人，我都能回答。”

    “十二年前，你降临在沧南的时候，做了些什么？”林七夜的双眼微眯。

    赤目黑影一愣，犹豫片刻之后，还是缓缓开口：“按照那位大人的指引，我在沧南市的边境找到了一个小女孩……”

    “小女孩？”

    “对，大概七八岁左右，她叫纪念。”

    听到这个名字，林七夜的心中一动。

    这个名字，他并不陌生，在诸神病院的院长室找到的那封信中，落款就是纪念，不出意外的话，她就是这座诸神精神病院的上一任院长。

    “然后呢？”林七夜问道。

    “然后，我将那位大人的信，还有一份阵图交给了她。”

    “信里写了什么？”

    “那位大人不让我看信里的内容，里面写了什么，我也不知道，但是……”赤目黑影顿了顿，

    “但是那份阵图我看过了，名为【三圣通灵阵】，能够通过三件蕴含法则之力的神器，短时间内打破时空的束缚，让人从过去或者未来的任意时间点，对通灵阵的覆盖范围出手。”

    “三件神器？”

    瞬间，林七夜就联想到了那被纪念赢走的三件神器。

    据夫子所说，十二年前沧南被【湿婆怨】抹杀之后，守夜人在当年林七夜所在的那座矮房地底，挖出了三件神器的残片，而幼年的林七夜之所以能从抹杀之力下存活，很可能就跟这三件神器有关。

    再结合刚刚赤目黑影提供的情报，林七夜已经隐约猜测到了自己存活的原因。

    十二年前，赤目黑影依照它所侍奉的伟大存在的旨意，降临大夏，并找到了上一任诸神精神病院的院长纪念，通过信件与她做成了某项交易。

    于是，纪念便提前来到了那座矮房，偷偷在地底布置下了【三圣通灵阵】，并将诸神精神病院植入了林七夜的脑海……

    当【湿婆怨】抹杀沧南的时候，【三圣通灵阵】激发，那位存在隔着时间长河从过去或者未来出手，将自己从抹杀之力下保存了下来。

    然后，炽天使便选择自己，成为了神明代理人。

    海量的神力被灌入林七夜的脑海，也激活了潜藏在意识深处的诸神精神病院，但是因为林七夜自身的精神力太过微弱，所以前几年一直都无法感应到病院的存在。

    等到几年之后，他的精神力成长到足以让他看到这座病院的地步，才有了后面的事情。

    这么一算，赤目黑影背后的那位存在，不仅在【湿婆怨】下保住了自己的性命，还让他得到了诸神精神病院，并成为炽天使代理人……

    如果没有祂，林七夜绝对无法成长到现在这个地步，甚至早该在十二年前，就随着整个沧南被彻底抹杀。

    这时，林七夜又回想起了刚刚赤目黑影所说的命运丝线理论。

    如果说随着整座城市被抹杀，是林七夜原本该有的命运，那赤目黑影背后的那位存在，不仅改变了他的命运，还将他的未来纂改到了一个根本无法预估的地步……

    祂，又是付出了多大的代价，才做到这一切的？

    祂为什么要这么做？

    林七夜想不明白。

    他现在所能想到的唯一的解释，就是赤目黑影最开始说的那番话。

    “……因为祂和您，完全是一条战线上的存在，就算全世界都与您为敌……

    祂，也会永远站在您这边。”

    ,

第531章 007

这句话是否可信，林七夜还保留怀疑态度。

    但他暂时可以确定，赤目黑影背后的那位存在，对他确实没有恶意。

    想通了这一切之后，林七夜对于赤目黑影的态度也缓和了许多，他点了点头，从虚空中扯出一份卖身……哦不，劳动协议，递到了它的面前。

    赤目黑影没有丝毫的犹豫，甚至连看都没看上面的条例一眼，直接签上了自己的名字。

    古老的契约在空中自动燃烧，囚禁着赤目黑影的牢房缓缓打开，一件青色的护工服套在了赤目黑影的身上，在护工服的胸口，一块铭牌闪闪发光。

    ——007。

    赤目黑影看了眼自己身上的衣服，眼中浮现出一抹喜色，对着林七夜深深鞠躬。

    “林院长，护工007号竭诚为您服务。”

    “你有名字吗？”

    “请林院长赐名。”

    “……”林七夜的目光落在那只赤目黑瞳的眼睛上，沉吟片刻，“以后，你就叫黑瞳吧”

    “谢院长。”

    “你自己出去跟其他护工和病人认识一下，接下来，我还有事情。”林七夜对着黑瞳摆了摆手，说道。

    黑瞳微微点头，迈步便向着楼上走去。

    刚走了两步，他便停下身，犹豫了片刻，还是开口道：

    “林院长，那个人牵扯到的东西太多了，他的命运丝线非常牢固，想要改他的命……代价，您付不起。”

    “他”指的是谁，林七夜心里很清楚。

    周平是人类的天花板，是大夏的最高战力，想要改变他的命运，必须要付出与之对等的代价才行。

    黑瞳不想让林七夜去冒险。

    毕竟他是那位存在选中的人。

    林七夜没有回头，只是默默地向前走了两步，白大褂轻轻一晃，整个人便消失在了原地。

    ……

    上京市。

    阴雨绵绵。

    这座繁华而宏伟的城市，是整个大夏的心脏，也是大夏的政治中心，即便天气阴沉而寒冷，路上的车辆也依然拥堵，入目之处，皆是行人。

    名为文明与科技的火焰，在雨中，将整座城市烧的热火朝天。

    一道低沉的雷鸣从云层间传来。

    冰冷刺骨的雨滴打落在车窗上，一辆加长版的黑色林肯缓缓在车流间穿行。

    “这就是上京么……”曹渊望着窗外，喃喃自语。

    “拽哥，你后不后悔？”百里胖胖看向沈青竹，“如果没有津南山那件事，你现在已经当了两年的驻上京市006小队队员了。”

    沈青竹坐在真皮沙发上，抬头看了眼窗外，平静的开口：

    “我就是我，没有如果，也不需要如果……”

    百里胖胖耸了耸肩，“行吧。”

    “还剩最后一场，这场综合教育就彻底结束了。”百里胖胖喃喃自语，“也不知道，剑圣前辈有没有给006小队写信。”

    “我觉得写了。”安卿鱼说道，“但是，006小队是除了特殊小队之外，全国守夜人小队的领导者，剑圣的信对他们或许会有影响，但不会太大。”

    “像007小队那样的热烈欢迎肯定是没了。”曹渊补充。

    “堂堂正正的对决，也不错。”

    就在众人闲聊的时候，坐在一旁闭目不语的林七夜缓缓睁开了双眼。

    “我有一件事情要说。”他的声音很严肃。

    所有人立刻安静了下来，转头看向林七夜。

    “怎么了，七夜？”百里胖胖问道。

    林七夜的目光扫过众人，沉默了片刻之后，缓缓开口：

    “剑圣前辈……要出事了。”

    ……

    上京市。

    006小队驻地。。

    袁罡穿着一身军装，手中拿着一份文件，步伐沉稳而干练，缓缓停在了办公室的门口。

    笃笃笃！

    他轻轻敲了几下门。

    “进。”一个声音悠悠传来。

    袁罡推门走了进去，这是一间中式风格的办公室，陈列的家具简约大方，宽大办公桌上正摞着厚厚几沓文件，像是小山般堆积在一起。

    文件小山之后，一个男人懒洋洋的从躺椅上坐了起来，他的额角上，有一道十字形的伤口。

    “队长，那群小家伙到上京了。”袁罡的身姿挺拔的站在桌前，声音低沉而洪亮。

    绍平歌眉头一挑，似乎是想起了什么，

    “哦，就是剑圣信里说的那个，第五预备队？”

    “没错。”

    “嗯，对抗的场地安排好了吗？”

    “都安排好了，时间方面，因为今天下午还有一场特别行动会，而且手上还有两件‘神秘’事件还没处理完毕，所以定在了明天上午九点。”袁罡看了眼日程表，说道。

    “可以。”绍平歌点了点头，“就按照剑圣信里说的，我们两个不出手，让剩下的七位队员和他们对抗就行……

    对了，你不是说过……他们中有大半都是你的学员吗？”

    袁罡笑了笑，“对，林七夜，百里胖胖，曹渊，沈青竹……这四个都是两年前那一届的，江洱是去年那届的第一名。”

    绍平歌轻笑一声，“老袁啊，看来你又教出了几个不得了的好苗子……这已经是你教出来的第二支特殊小队了吧？”

    “只有通过了这一关，他们才算是特殊小队。”袁罡认真的说道，“我是不会放水的。”

    “就知道你会这么说”绍平歌躺回了躺椅，悠悠开口，“但毕竟师生一场，你不去找他们喝个酒叙下旧？”

    袁罡犹豫了片刻，叹了口气，

    “算了吧，手头上的事情这么多，哪里有时间去喝酒……”

    绍平歌看了他一眼，默默地用一份文件盖住了自己的脸，“你啊，就是太死板了，做什么事都循规蹈矩的，虽然从工作上来说这是件好事，但这对你的心境不好。

    到了我们这个境界，心境，才是更进一步的关键。

    想做什么就去做，这个地球又不是少了你就不转了，守夜人里有那么多人才，就差你袁罡一个了？”

    袁罡愣在了原地，“但是……这些文件都是队内的工作，要是我不做，难道你会做吗？”

    话音落下，袁罡自顾自的摇了摇头，“不行，要是交给你来做，估计整个守夜人明天就要瘫痪了……”

    文件下，绍平歌的嘴角微微抽搐。

    他暗骂了一句，将脸上的文件丢在桌上，站了起来。

    “袁罡，我好歹也是上京市小队的队长，怎么从你嘴里说出来，就像是个好吃懒做的废物一样……

    你！给老子去喝酒！

    老子就不信了，就这点工作，老子还做不了了？”

    ,

第532章 九柱神

迷雾之中。

    埃及。

    火热的太阳像是一只熊熊燃烧的火球，悬挂在空中，在死寂之中散发着无尽的光与热，朦胧的迷雾之中，一座古老的城池悬浮在天穹之上。

    在这里，仿佛连太阳都触手可及。

    这座古老的城池，通体由暗黄色的厚重砖块堆砌而成，在阳光下熠熠生辉，像是金砖般闪耀，一座又一座宏伟的砖石建筑屹立在云端，其建筑工艺的精妙程度完全超出了人类的认知，任何一座建筑放在人间，都是足以震惊世人的“神迹”。

    这座悬浮在太阳之下的古老城邦，便是埃及的众神之乡，太阳城。

    此刻，在太阳城中央的最高处，一座大到仿佛无边无际的圆形广场悬在城中，广场的表面密集的遍布着复杂纹路，玄奥无比，太阳的光辉落在广场上，那些纹路便像是活过来了一般，像是血管般缓缓跳动。

    宏伟广场的边缘，九道刺目的光柱巍然屹立。

    天边，一股青色的飓风卷携着云与雾，如同浪潮般滚滚袭来。

    飓风的中央，一个穿着青白色衣袍，腰束金带的身影从中显现，他的身上遍布着剑痕，就连衣袍都碎成了几段，看起来狼狈无比。

    他一步踏在太阳城的边缘，下一刻便出现在了九座光柱的其中一座的顶端，这座光柱的表面，大量的青色风纹显现而出。

    这是象征“风”的神柱。

    当他的身影出现在柱顶的瞬间，其他几道光柱之中，也陆续有身影浮现而出。

    最后，九道光柱之上，一共有六道身影屹立。

    “休。”象征着太阳的神柱之上，一个模糊的身影缓缓开口，“大夏的酆都呢？”

    风柱之上，遍体鳞伤的休迟疑了片刻，“被劫走了……”

    听到这四个字，其他几位神明的双眼微眯。

    “谁劫走的？阿斯加德还是奥林匹斯？”

    “都不是……”休摇了摇头，“是大夏。”

    “大夏？”黄沙之神赛特皱眉，“从奥西里斯死前传递出的信息来看，除了那个酆都大帝，其他大夏神应该无法出手才对……”

    “不是大夏神……是一个用剑的人类。”

    “人类？”

    除了中央的太阳神，其余柱神都是一愣，然后忍不住笑了出来，目光之中满是戏谑。

    “休，你修了如此漫长岁月的神格，到最后竟然连一个人类都打不过？”

    “到手的酆都都被人劫走，还被人类打的落荒而逃……休，你把我们九柱神的脸都丢尽了。”

    “看来明年，你在‘人圈’中供奉神像的数量，要被削减掉大半了。”

    “休，你这样，也配自称为太阳的子嗣吗？”

    “……”

    嘲弄的声音从其他神柱之上传来，休皱着眉头，眸中燃起熊熊的怒火，双拳紧攥……

    “够了！”

    他怒吼一声，雄浑而庞大的风神神威席卷而出，扫过了其他诸多神柱。

    “那个人类……很强，就算是你们碰上了，也赢不了他！”

    下一刻，整个广场上数道神威接连爆出，与风神的神威碰撞在一起，一道道怒斥声从诸多神柱上传来。

    “休，你是想造反吗？”

    “我们身为神明，怎么可能连人类都打不过？”

    “可笑的借口……”

    “闭嘴！”

    广场中央的那座太阳神柱之上，模糊的身影突然开口，强横的神威瞬间降临，将场内肆虐的诸神威压直接碾成了碎片。

    其他神明顿时安静了下来。

    那道模糊的身影微微侧身，目光落在了休的身上，后者顿时感到肩上一沉，低下头去。

    “奥西里斯葬身在大夏法则之下，输的不丢人，而且他还在临死前给我们提供了重要的情报……但你，休，你败在了一个人类的手中，弄丢了酆都，让奥西里斯前功尽弃……

    没有酆都，奥西里斯就无法复活，大夏的轮回法则就无法破解；没有那一截大夏龙脉，阿蒙针对大夏的国运诅咒也就无法实施。

    我们征服大夏的两道杀手锏，同时毁在了你的手里。

    你，知错吗？”

    休张了张嘴，似乎还想说些什么，犹豫片刻之后，还是低下头去。

    “我……知错。”

    见休低头认错，太阳神柱之上的那道身影微微点头，继续说道：

    “那块城市碎片，关系到我们能否征服大夏，绝对不能让它再回归大夏的境内……

    既然那个守护大夏的人类很强，稳妥起见，赛特，你和休一起回去将那块碎片夺回来，再带上阿蒙，夺到了那块碎片之后，直接开始国运诅咒。

    这一次……绝对不能有失。”

    阿蒙，并不是九柱神，而是同样居住在太阳城中的，埃及的八元神之一。

    黄沙之神赛特与休同时点头，

    “谨遵太阳圣旨。”

    太阳神柱上的那道虚影转过头，看向另外几根神柱，“泰芙努特，盖布，奴特，艾西斯，你们四个联手从一个方向进攻大夏边境，不要分散，一旦分散开来，很容易被那些大夏人找方法逐个困住，拖延时间。

    但是不用太过深入，随便毁灭边境的十几座城市就好，若是直接打到大夏的核心区域，惊醒了还在修复大道的大夏神，他们可能会不惜粉碎大道，与我们玉石俱焚……

    如果他们有人去支援那块碎片，你们就直接斩下第二道龙脉带回来，这样国运诅咒依然有效。

    夺得了那块碎片，我们就能摧毁大夏的轮回法则，再诅咒他们的国运，这么一来，就算大夏神尽出，也无法挽回局势了。”

    “谨遵太阳圣旨。”

    雨神泰芙努特，大地之神盖布，天空之神奴特，生命之神艾西斯同时弯腰领命。

    “还有一点。”那道虚影再度开口，“大夏神无法出手的消息，是奥西里斯用生命试探出来的，这个消息绝对不能让其他神国知道……否则，诸多神国同时出手，大夏就会被瓜分。

    整个大夏，都只能是我们的……”

    “但我们对大夏出手，发出的动静一定会引起其他诸多神国的注意，万一他们插手怎么办？”泰芙努特问道。

    “他们已经被大夏神给吓怕了。”那道虚影冷笑起来，“除非他们真的确认了大夏神无法出手，否则不会贸然参合进来，但等到他们意识到这一点的时候……

    大夏，已经成了我们的囊中之物了。”

    ,

第533章 对讲机

上京市。

    守夜人总部。

    清脆的手机铃声在办公室内响起，吸引了所有人的注意，坐在会议桌最中央的叶梵皱了皱眉，低头看了眼手机，眼中浮现出疑惑之色。

    沉吟片刻之后，叶梵拿着手机，缓缓起身。

    “这场会，已经开了九个小时了，是时候有一个最终的结果……

    其中的利害关系，我觉得我已经说的很明白了，

    叶梵的目光扫过众人，平静的开口：

    “关于守夜人总司令叶梵，在即将到来的大夏危机中，是否拥有对全大夏守夜人所有有生战斗力绝对指挥权，控制权，以及所有资源调动权的最后一次表决，开始。”

    沉寂的会议室中，其他七位守夜人的高层沉吟片刻，缓缓举起了手。

    五票同意，一票反对，一票弃权。

    叶梵微微点头，沉声开口：“既然如此，在接下来的一段时间，我将全权接管守夜人，所有人员与资源需要无条件听从我的调配……

    散会。”

    叶梵拿着手机和文件走出会议室，来到这一楼层角落的窗前，接通了那个电话。

    “喂？”

    “叶司令，我是林七夜。”对话的那头，林七夜的声音传来。

    “嗯。”叶梵抬头看了眼时间，“你们应该已经到上京了吧？”

    “我们到了。”

    “驻上京市006小队手上还有很多事情要处理，你们可以在上京自由行动一天，明天上午进行最后一场对抗，至于对抗的形式，006小队那边应该会派人通知你们。”

    “叶司令，我打电话来，不是为了这件事。”

    叶梵的眉头一挑，“那是什么事？”

    “我想知道，剑圣前辈去哪里了。”

    叶梵怔在了原地。

    “你问这个做什么？”

    “出于一些原因，我得到了关于他未来的预知……”林七夜顿了顿，沉声开口，“他的处境很危险，他……可能会死。”

    叶梵拿着手机的手一颤，瞳孔收缩，像是一尊石像伫立在原地。

    沉默许久之后，他缓缓开口，

    “他……在迷雾之中。”

    “迷雾？”林七夜的声音提高了些许，“他为什么会去迷雾？”

    叶梵简要的将事情的经过在电话中说了一遍。

    “风神，安塔县，酆都，迷雾……”林七夜喃喃自语，“他去了多久了？”

    “32个小时。”

    林七夜沉吟片刻，“叶司令，我们……能不能推迟最后一场考核？”

    “推迟考核？”叶梵的眉头一皱，“然后呢，你想做什么？去迷雾里救剑圣吗？

    安塔县已经进入迷雾32个小时了，你知道它现在在哪里吗？

    就算你们知道它的位置，你们又怎么在迷雾中存活？

    你们要怎么追上它？难道你们的速度能比剑圣更快吗？

    追上了之后呢？

    以你们的实力，又能帮上他什么？”

    “……”林七夜哑口无言。

    “这件事情，远比你们想象的要复杂，这不光是牵扯到一座城市……这件事情的背后，还关系到整个大夏的安危。

    别说你们还不是特殊小队，就算你们现在已经成为了特殊小队，也未必有能力参合进来。”

    叶梵的声音严肃无比，

    “你们不是大夏的顶尖战力，你们是大夏顶尖战力的种子。

    而种子……就是未来。

    你们现在所要做的，就是在我们的保护下成长，总有一天，你们会代替我们，成为整个大夏的保护伞，

    但绝不是现在。”

    叶梵挂断了电话。

    他深吸了一口气，缓缓吐出，目光落向窗外的城市，目光复杂无比。

    一直默默站在他身边的左青，叹了口气，

    “虽然你说的话很有道理，但语气未免有点重了。”

    叶梵凝视了窗外许久，摇了摇头，“我只是不想让他们，步了【蓝雨】小队的后尘……他们太年轻了。”

    “不管怎么样，你要的绝对指挥权已经拿到了。”左青耸了耸肩，“你真的有把握吗？”

    “或许吧。”叶梵淡淡说道，“现在的大夏，没有别的选择了。”

    “那周平那边，怎么办？”

    “你相信周平吗？”

    左青一愣，“他是剑圣，我当然相信他，但是……”

    “那你相信我吗？”叶梵转头看向左青，双眸中是前所未有的认真。

    “相信。”

    左青没有丝毫的犹豫。

    “好。”叶梵微微点头，“那就听我的，不需要调动任何战力去营救周平……”

    “可万一……”

    叶梵看了他一眼，左青乖乖的闭上了嘴巴。

    “你去一趟中央机房，给关在发一条信息，让他立刻出关。

    通知除周平之外的所有人类天花板，即刻前往大夏边境。

    另外，

    唤醒001号特殊小队。”

    叶梵接连下达了几道命令，表情严肃无比。

    左青听到最后一道命令，表情微变，“事情已经到这么严重的地步了吗？”

    “事关国运，我们必须要提前做好准备。”

    “是。”

    左青点了点头，快步向着远处走去。

    等到左青离开，叶梵在原地驻足片刻，像是在思索着什么……

    终于，他像是下定了什么决心，迈步向着走廊的另一边走去。

    他推开了总司令办公室的房门，走了进去，反手将门反锁，然后走到了办公椅上坐下。

    他弯下腰，从口袋中掏出一把钥匙，插在办公桌最底层抽屉的钥匙孔上，轻轻旋转，然后将其打开。

    抽屉内，是一只巴掌大小的迷你保险箱。

    他将这只保险箱放在了桌上，接连输入十二位密码，只听一声轻响，保险箱便自动弹开。

    他从保险箱中取出了一只对讲机。

    这只对讲机并不大，但造型风格十分奇特，从外表上来看，像是一块块迷你的像素拼接而成，与其说是对讲机，不如说是乐高搭建而成的积木更加合适。

    叶梵稍微调试了一下对讲机，滋滋的电流声从中传出。

    这只像素风的对讲机，竟然能够正常使用。

    他轻轻按下了对讲按钮。

    红色的指示灯亮起。

    叶梵将这只对讲机握在手中，沉默片刻，缓缓开口：

    “你欠我的人情，该还了……”

    ,

第534章 坐标

车厢之内，死寂一片。

    此起彼伏的喇叭声，引擎声从街道上传来，却无法传入车身内丝毫，在堪称变态的降噪与减震能力下，车厢就仿佛彻底与外界隔绝了一般。

    林七夜等人坐在沙发上，陷入沉默。

    “这怎么可能……”百里胖胖眉头紧皱，“他可是大夏的剑圣，能够比肩神明的存在，怎么会……”

    “比肩神明，并不意味着无敌。”坐在一旁的安卿鱼缓缓开口，“迷雾之外的情况，本就超出了人类的掌控，剑圣前辈虽然能单挑一位神明，但谁又能保证……迷雾中只有一位神？”

    “你是说，他可能受到诸多神明的围攻？”林七夜脸色凝重无比。

    “只是我的猜测。”安卿鱼推了推眼镜，“毕竟这个世界上能威胁到剑圣前辈的存在并不多，在单挑的情况下，剑圣前辈就算是赢不了对方，也能全身而退，除非对方不止一位神明。”

    “那怎么办？”

    “没有办法……至少，我们没有办法……”

    “那我们难道就什么都不做吗？”百里胖胖有些急了，“那是剑圣前辈啊！每天帮我们扫地刷碗，带着我们一路走到这里的剑圣前辈啊！

    他为我们做了这么多，现在他要死了，我们就只能在这里干等吗？”

    百里胖胖的话音落下，整个车厢寂静无声。

    林七夜沉默许久，叹了口气，“可叶司令说的没错，我们不知道那座城在迷雾中的位置，没有能够在迷雾中自保的手段，而且那座城是飞在天空的，就算我们骑着地龙也未必能追上它……”

    安卿鱼像是想到了什么，双眸微微眯起，“其实，我们可以知道那座城的位置。”

    所有人同时转头看向他。

    “怎么做？”林七夜问道。

    安卿鱼推了推眼镜，“七夜，你还记得，你在酆都外面的原始森林中，用工蚁的血液画的阵法吗？”

    林七夜一愣，“次元召唤法阵？”

    “就是那个。”安卿鱼点了点头，“你一边画的时候，我就一边在用【唯一正解】解析那座阵法，我发现它本质上是一个能够沟通诸多空间的‘锚点’。”

    “没错。”

    林七夜传承了召唤系魔法的全部知识，自然知道次元召唤法阵的原理，那座魔法阵本质上是一个固定林七夜灵魂的“锚”，当林七夜的灵魂飘荡在诸多位面之间的时候，将灵魂与身体相连接，只有这样，林七夜才能在游荡诸多位面并与召唤物签订契约之后，将其灵魂再度召回。

    简单来说，那座阵法可以起到“坐标”的作用。

    “只要在某个地方画个一模一样的阵法，使其与原始森林中的‘锚点’共鸣，我就能反向推导出那座阵法的空间坐标。”安卿鱼平静的说道。

    林七夜的眉头紧紧皱起。

    “但问题是，这两座阵法必须完全一样才行……我在画那座阵法的时候，工蚁的血液会自动向着周围扩散，对魔法阵的坐标造成细微的偏差，如果不能完美的将这些偏差复原，两座魔法阵是无法产生共鸣的。”

    林七夜的表情有些无奈，“当时，我并没有留意这些细节……”

    “我留意了。”安卿鱼微笑着开口，镜片后的双眸散发着淡淡的灰芒，“我可以做到完美复刻。”

    众人的心微微一动。

    “也就是说，我们现在可以找到那座城的位置了？”沈青竹若有所思，“那我们该怎么去呢？”

    如何在迷雾中移动，并追上那座城市，是一个至关重要的问题。

    当这个问题摆在林七夜等人面前的时候，车厢再度陷入了沉默。

    迷雾中，现代的电子设备无法正常使用，用飞机横渡迷雾去找那座城市，是不可能的事情。

    炎脉地龙可以在地底活动，但是一旦从地底出来，迷雾又会将他们再度笼罩……

    他们……根本就没有这样的手段。

    就在众人苦苦思索之际，林七夜的手机铃声突然响起。

    林七夜看了眼手机屏幕，发现是一个陌生号码，犹豫了片刻之后，还是将它接了下来。

    “喂？”

    “……”

    “袁教官？！”林七夜惊讶开口。

    听到这三个字，曹渊，百里胖胖，沈青竹和江洱，同时转头看了过来。

    “嗯，好。”

    两人简单的聊了几句，林七夜便挂断了电话。

    林七夜的目光看向众人，缓缓开口：

    “袁教官说，一会去找他吃饭。”

    “还是袁教官好啊，知道我们来了上京，还特地请我们吃饭，不像某个姓叶的和姓左的……”百里胖胖悠悠开口。

    本来，和集训营的总教官再会，还能一起吃饭喝酒，是一件很值得高兴地事情。

    但是出了这样的事，众人的兴致都不是很高……

    “那我们去吗？”江洱的声吟从MP3中传来。

    “去，跟袁教官已经很久没见了，难得来一次上京，当然得去。”林七夜顿了顿，“而且，他是守夜人新兵总教官，算是半个高层，说不定能帮上我们……”

    众人的眼睛顿时亮了起来。

    ……

    傍晚。

    林七夜等人穿上休闲装，迈步走到了一条繁华热闹的小吃街前。

    “袁教官找的地方……就在这啊？”百里胖胖踮起脚尖，向远处张望，“这不就是小吃街吗？”

    “是这，没错。”林七夜再三确认地址，点了点头。

    “小吃街怎么了？”迦蓝闻了闻空气中弥漫的香气，两眼有些放光，“我觉得挺香的……”

    为了避免引起不必要的误会，安卿鱼将江洱的身体放在了车里，好在这条小吃街也不长，还在磁场的覆盖范围之内，江洱便躲在了安卿鱼腰间的MP3上，偷偷打量着四周。

    众人顺着小吃街一路向前，走到一家名为“烧烤之王”的小店面前，停下了脚步。

    烧烤店门口的长桌上，一个熟悉的身影对着他们招了招手。

    “这里。”

    这还是林七夜等人第一次见到袁罡穿便服，即便是宽松的针织衫，也无法遮掩住袁教官身上结实的肌肉，再加上笔挺的坐姿，让人一眼就能在人海中发现他的存在。

    ,

第535章 剑圣的禁墟

“袁教官。”

    “袁教官好。”

    “袁教官，我之前送你的那枚劳力士呢？今天怎么没戴？”

    “……”

    袁罡的嘴角微微抽搐,“你个小胖子，还敢提那块劳力士，你之前偷偷把它塞我口袋里，害的我差点挨了一道处分。”

    百里胖胖没心没肺的笑了笑，众人依次落座。

    袁罡对着身后的烧烤店喊了一声，很快便有一盘盘烧烤从店里端了出来。

    “袁教官，没想到你还喜欢吃这些？”林七夜好奇的问道。

    袁罡笑了笑，“当兵久了，就喜欢这种热热闹闹吃饭的感觉，那种高端餐厅的氛围让我觉得别扭，除非必要，我一般不去那种地方。”

    “说得对！去什么大饭店啊，烧烤它不香吗？”百里胖胖应和道。

    曹渊默默地白了一眼百里胖胖这颗墙头草。

    袁罡从箱子里掏出啤酒，依次递到了众人的面前，一边感慨道：

    “你们这几个小兔崽子，刚进集训营的时候，就跟啥都不懂的小屁孩一样，尤其是你这个撒钱的小胖子，还有刺头沈青竹，你们两个简直是那一届教官的噩梦，每次看到你们我就来气……”

    沈青竹接过啤酒瓶，有些尴尬的笑了笑，从口袋里掏出一根烟，“袁教官，来一根？”

    “我不抽烟。”袁罡摆了摆手，“这东西你也少沾，都是要成特殊小队队员的人了，一天天的尽不学好……”

    沈青竹默默地把烟盒丢进了垃圾桶。

    “想不到，这才两年的时间，你们就已经有资格上门来挑战我们小队了……”袁罡笑着说道。

    “多亏您教的好。”百里胖胖又是一个彩虹屁拍了上去。

    “江洱呢？”袁罡环顾四周，“她不是也在你们小队吗？”

    “袁教官好。”

    少女的声音从桌上的MP3中传出，袁罡愣在了原地。

    他只是有了第五预备的队员名单，但并没有其中成员的资料，所以他对江洱的情况并不了解。

    众人简单的讲了一下江洱的情况，当然，大家都很有默契的省去了其中血腥的部分，但袁罡听完之后，还是陷入了沉默。

    “江洱，你……”

    许久之后，袁罡才缓缓开口，想要安慰一下江洱。

    就在这时，少女的轻笑声从MP3中传来，“袁教官，你不用担心我，我现在这样也不错，至少比之前自由了很多，还能做到很多以前做不到的事情……教官，你微信置顶的那个‘29,163,36D李小美’是谁啊？”

    袁罡的表情突然凝固。

    众人的表情微妙了起来。

    “朋友，只是一个朋友……”袁罡默默地喝了口酒，试图蒙混过关。

    众人嬉笑起来，一边吃着桌上香气四溢的烧烤，一边喝酒聊着这些年的趣事，时间一点一点的流逝……

    终于，林七夜放下了手中的酒瓶，

    “袁教官，您对剑圣了解多少？”

    袁罡微微一愣，“知道一些，我见过他两次，除了不喜欢跟人交流之外，性格方面知道的不多……”

    “其他的呢？”

    “其他的？”袁罡想了想，“我还参加过一次和他有关的会议。”

    “会议？”林七夜等人对视一眼，“什么会议？”

    “就是几位禁墟方面的专家和守夜人部分高层一起，商量剑圣的禁墟的会议，我们评估了他的禁墟，并起了名字，商定了禁墟序列。”

    剑圣的禁墟？

    所有人顿时来了兴趣。

    “剑圣前辈的禁墟，究竟是什么？”曹渊忍不住问道。

    袁罡狐疑的看了他们一眼，“他当了你们几个月的老师，你们连他的禁墟都不知道？”

    林七夜等人纷纷摇头，“不是我们不想问，是他自己都不知道自己的禁墟是什么……”

    “难怪。”袁罡点了点头，似乎对这一点并不意外，

    “剑圣的禁墟，是人类历史上独一无二的存在，以前从来没有出现过，而且这个禁墟……比较邪乎。”

    “邪乎？”

    林七夜听到这个描述，疑惑的问道。

    邪乎是什么形容词？

    “这个禁墟的强弱，不是由禁墟本身决定的，而是由拥有者本身决定，说它很弱吧，又能打造出一位剑圣，说它很强吧，好像也没有什么实质性的杀伤力。

    甚至，我们连剑圣是否真的有禁墟都不太确定。”

    袁罡顿了顿，缓缓说道：

    “他的禁墟，是序列333的……【琉璃赤子心】。”

    “序列333？这也太低了吧？”百里胖胖瞪大了眼睛。

    “所以说这个禁墟很邪乎。”袁罡点了点头，“这个禁墟的作用只有一个……就是让人的心灵与思绪如同琉璃般纯净，不含丝毫的杂质，不会撒谎，不会作恶，不会产生邪念，无论做什么都能全身心的投入其中。

    你们知道剑圣，是怎么学剑的吗？”

    “看小说。”众人异口同声的回答。

    “没错，就是看小说。

    当他看小说的时候，他就会下意识的将自己没有丝毫保留的代入角色之中，让他自己成为角色，在另外一个世界经历书中描绘的一切……虽然这些经历都是虚构的，但是在他的世界里，这些就是真实存在的。

    他会以一个参与者的身份去阅读这本书，感受其中每一个角色的喜怒哀乐，而在这些所有的角色中，他最喜欢的就是剑修。

    剑，通明，纯粹，温柔而强大，

    和他一样。”

    袁罡喝了一口酒，继续说道：“于是，他开始将自己代入书中剑修的角色，体会他们每一次快意恩仇，每一次绝望，每一次临阵突破，每一次潜心修行……

    虽然书上记载的剑法剑气都是虚构的，但他却从中真正的领会到了剑的精髓，也就是‘意’。

    通过书中的只言片语，他自创了各种剑法，悟出了剑气，潜移默化之间，靠着一颗通明剑心，一路突破成了人类的天花板……

    如果不是几年前一只‘海’境的‘神秘’突然出现在西津市，被他随手一剑斩杀，或许守夜人永远都不会发现，在一间普普通通的土菜馆中，竟然藏着这样一位天才。”

    ,

第536章 让我当剑圣

“但是，这个禁墟的副作用也十分明显。”袁罡继续说道。

    “副作用？”

    林七夜的眉头微皱，禁墟还有副作用这回事，他还是第一次听说。

    “【琉璃赤子心】，让他拥有了最纯粹的心灵，他永远不会以恶意去揣度他人的想法，所以他很容易轻信别人。

    而这样的赤子心，在现代社会，并不是一件好事。

    也就是所谓的人善被人欺。

    因为太过善良与单纯，他小时候被人一次又一次的欺骗，利用，欺辱……恶作剧，诈骗，借钱，污蔑，传谣，所有你能想到的校园欺凌他基本上都经历过，后来他初中都没顺利上完，就被迫辍学。

    他的父母好赌，在外头欠了一屁股债，后来索性丢下了小周平偷偷跑路去了北方，那些追债的找上门，幸好他的三舅及时找到了他，把他从追债的人手里救下来，带回了自己的土菜馆。

    后来，无家可归的小周平就留在了三舅身边，他的三舅对他很不错，细心照料把他养大，后来他就开始给店里帮忙，算是给三舅报恩，顺便赚一点自己的零花钱……”

    袁罡的话音落下，林七夜等人都陷入了沉默。

    “这些人怎么能这么坏？！”迦蓝气鼓鼓的一拳锤在桌上，差点把桌子给掀翻。

    “如果是普通人的话，经历了这么多事情，早就性情大变，或许会开始报复社会，或许会沉沦于黑暗，或许会变得极度自私，从而走上邪路……

    但周平不会。

    他很委屈，很难受，他不能理解这一切为什么会发生，但他对抗这个世界的方式，却只是把那颗遍体鳞伤的心封闭起来，不再与人交流，将自己全身心的投入美好而单纯的故事之中。

    他并没有对这个社会绝望，并没有觉得这个世界不公，他只是学会了保护好自己。”

    “原来剑圣前辈的社恐，是这么来的……”

    曹渊长叹了一口气。

    “当精神力的境界达到一定高度之后，再想要有所进步，就需要心境上的突破，早年间经受的这些心灵创伤，成为了剑圣前进的最大阻力。”袁罡缓缓开口，

    “但叶司令始终相信，他是世界上最有可能打破那层天花板的人。

    只要他能跃过自己心中的那道坎，让【琉璃赤子心】毫无保留的释放，

    他通明纯粹的心与剑，会成为整个大夏的希望。”

    百里胖胖若有所思的点点头。

    “我还有一件事很好奇。”他问道，“既然当年剑圣前辈已经自闭了，那叶司令是怎么让他出山，当上大夏剑圣的？”

    袁罡听到这个问题，微微一笑，

    “我说过，他的世界很简单，很纯粹……”

    ……

    迷雾。

    城市残片。

    昏暗温暖的地下车库中，黑衫染血的周平，背着一个浑身被冻僵的路人，缓缓走到了火炉的旁边。

    “咳咳咳……”

    他剧烈的咳嗽了几声，眉头微微皱起，他弯下腰，将背后的路人轻轻放在了火炉旁。

    他伸出微颤的右手，在路人的鼻下试探了片刻，

    他松了一口气。

    “剑圣前辈，这是最后一批了。”路宇背着同样昏迷的路人，将其放在了火炉旁，转头对着周平说道。

    “所有街道都搜完了吗？”

    “搜完了。”

    “嗯。”周平点了点头。

    他迈步走到车库的角落，脚步有些虚浮，背靠一根柱子，缓缓坐了下来……

    他的右手还在微微颤抖。

    他的双眸倒映着昏暗停车场内炉中跳动的火光，不知在想些什么，许久之后，眼睛轻轻闭起。

    不知过了多久，轻微的说话声从远处传来。

    周平眉头皱了皱，努力的睁开了眼睛，一根根血丝攀附在他的眼中，看起来憔悴无比。

    只见在停车场的另一个角落，脸色苍白的陈涵，带着三个七八岁的幼童，走到了周平的身前。

    周平看着这三个孩子，眼中浮现出惊讶之色。

    “我的精神力有限，暂时无法治愈所有人……就先救了孩子。”陈涵虚弱的开口，“这三个孩子天赋似乎很不错，竟然摆脱了罡风的影响，苏醒了过来。

    路宇，你和剑圣前辈照顾一下这三个孩子。”

    “是！”

    路宇快步走到三个孩子身边，陈涵休息了片刻之后，又向着车库的另一边走去。

    这三个孩子，有两个男孩，一个女孩，穿的都是防寒保暖的厚衣服，或许是在外面冻久了，脸颊都通红，嘴唇有些发紫，但双眸依然明亮如星。

    “你们叫什么名字啊？”路宇问道。

    “我叫李若蝶。”女孩轻声开口。

    “我叫王佳琦。”

    “陈楠。”

    这三个孩子看了眼旁边昏迷的几位路人，眼中似乎有些害怕。

    “大哥哥，你也是守夜人吗？”李若蝶虽然是个女孩，但胆子似乎并不小，她那双宝石般的眼睛好奇的打量着路宇，开口问道。

    “你们知道守夜人？”路宇惊讶问道。

    “刚刚那个哥哥跟我们说的。”王佳琦回答，“他说，守夜人就是保护我们的超人。”

    路宇笑了笑，“那我确实是守夜人。”

    “那哥哥你呢？”

    李若蝶看向了缩在角落的周平。

    周平顿了顿，沙哑开口，“我不是守夜人。”

    “他虽然不是守夜人，但是他是比守夜人还要厉害的超人。”路宇耐心的跟几个孩子解释，“他是我们大夏的剑圣。”

    “剑圣？”

    几个孩子张大了嘴巴。

    陈楠凝视了周平许久，试探性的问道：“那哥哥，你是不是会隐身，还会用剑刃风暴？”

    “笨蛋李楠，不是游戏里的剑圣啦！”李若蝶纠正道。

    “哦……”

    “大夏的剑圣啊，听起来就很厉害！！”王佳琦看着周平的眼神充满了崇拜，“剑圣哥哥，你是怎么当上剑圣的啊？我以后也可以当剑圣吗？”

    周平怔在了原地。

    他的双眸注视着这三个孩子，思绪，却已经回到了许多年之前。

    ……

    那是一个普通的下午。

    周平撸起袖子，正坐在三舅土菜馆的台阶上，认真的洗菜。

    一个披着暗红色斗篷的男人坐在了他的身边。

    周平专注洗菜，根本没有注意到他的存在。

    那个男人凝视了他许久，笑了笑，

    “你叫周平？”

    周平抬起头，用手腕擦掉了额头的汗水，点了点头。

    “我叫叶梵。”男人说道。

    “哦。”

    周平瞥了他一眼，低头继续洗菜。

    “……”叶梵顿了顿，“你想不想当人类天花板？”

    “什么是人类天花板？”

    “就是，当天塌的时候，能够背起这片天的人。”叶梵指了指头顶的天空。

    “我听不懂。”

    “就是守护这个国家，保护这些百姓……人类最强者。”叶梵通俗易懂的解释。

    周平想了想，“类似于大侠？”

    “对，类似于大侠。”

    周平想了想，“当大侠，听起来不错，但我不喜欢‘人类天花板’这个名字，不够霸气。”

    “那你想叫什么？”

    周平低着头，甩了甩手上的水，看了眼台阶上的那柄木剑。

    “剑圣。”他说，“你让我当大夏的剑圣，我就答应你。”

    ,

第537章 我们一无所有

&ldquo;预知到了剑圣的危机？&rdquo;

    醉醺醺的袁罡听到这句话，眉头微微皱起。

    &ldquo;嗯。&rdquo;林七夜点了点头，&ldquo;我们想要知道，在迷雾中自由行走的方法。&rdquo;

    &ldquo;胡闹。&rdquo;

    袁罡一拍桌子，&ldquo;你们连特殊小队都不是，就想着去迷雾中救人？你们不要命了？&rdquo;

    &ldquo;我们确实不是特殊小队。&rdquo;林七夜平静的说道，&ldquo;但是，如果因为怕死，就连自己老师的性命都可以熟视无睹&hellip;&hellip;就算当了特殊小队，又怎么样？

    袁教官你也说了，当精神力修到一层层次之后，心境才是决定能否突破的重要因素，如果我们什么都不做的话，等我们到了那个境界，就再也无法前进了。&rdquo;

    袁罡盯着他的眼睛，&ldquo;到了那个境界？你知道那个境界有多高吗？整个大夏一百年来，只有几个人触摸到那层门槛？为了那虚无缥缈的一线可能，你们就可以在现在赌上性命吗？&rdquo;

    &ldquo;可以。&rdquo;

    林七夜的目光没有丝毫的退让。

    两人对视许久之后，林七夜笑了起来。

    &ldquo;袁教官，可能，你对我们这支队伍还不了解，那就让我再给你重新介绍一下&hellip;&hellip;&rdquo;

    林七夜伸出手，顺着座位的顺序，一个个的指了过去。

    &ldquo;百里胖胖，原百里集团制定继承人，百里家弃子，死在自己最信任的人手中，然后复生；

    曹渊，年幼时禁墟暴走，屠了自家满门，从小就被当作灾厄成长，蹲过监狱，当过和尚，孑然一身；

    迦蓝，从棺材里挖出来的不朽之女，她的一切亲人，朋友，过往都被埋葬在了时间长河之中；

    安卿鱼，经历过沧南大劫，被守夜人通缉，在下水道独自解剖&lsquo;神秘&rsquo;一年，常年与尸体为伴；

    沈青竹，原006小队准队员，卧底【信徒】两年，历经磨难，凭一己之力摧毁了【信徒】，手刃呓语，现在回归守夜人；

    江洱，原008小队队员，亲眼目睹了008小队的覆灭，香消玉殒，只能靠大脑产生的磁场存活在这个世界&hellip;&hellip;&rdquo;

    他伸出手，指向了自己。

    &ldquo;我，林七夜，原沧南市136小队队员，我的故乡，亲人，朋友全部被【湿婆怨】抹杀，在一场奇迹中生活了十年，随后一切都烟消云散&hellip;&hellip;

    告诉我，袁教官，你听出了什么？&rdquo;

    袁罡陷入了沉默。

    &ldquo;我们，都是经历过世间绝望的人，我们从尸山血海中走来，我们孑然一身，我们了无牵挂&hellip;&hellip;

    除了彼此，我们一无所有。

    当不当特殊小队，有没有功勋，有没有编号，其实对我们来说并不重要，但如果有人要对我们中的任何一个出手，那他就要做好跟我们玩命的准备。

    剑圣，不仅是大夏的剑圣，也是我们小队的老师，前辈，朋友。

    我们不会眼睁睁的看着他去死。

    无论我们能否走出迷雾，无论我们能否追上他，无论我们能否帮到他些什么&hellip;&hellip;至少，我们要试一试。

    我已经后悔过一次，

    这一次，我不会让遗憾再度发生。&rdquo;

    在座的其他几位队员，同时点头，眼眸之中满是坚定。

    林七夜说的没错，成也好，败也好，无论如何他们都要试一试&hellip;&hellip;让他们坐等着剑圣去送死，他们做不到。

    袁罡的目光扫过他们，那张严肃而死板的面孔，微微有些动容。

    他没有想到，林七夜他们居然能为了剑圣，不惜赌上自己的前途与生命，去迷雾之外冒险。

    这份胆识与魄力，让袁罡不得不重新审视这些年轻人。

    他叹了口气，&ldquo;就算你们这么说&hellip;&hellip;没有办法的事情，就是没有办法。

    上一支能够在迷雾中自由行走的小队，还是【蓝雨】，但是他们早就覆灭了，而庇佑他们在迷雾中行走的禁物又被高层收了回去，除非你们直接说服叶司令，否则你们是不可能进入迷雾的。&rdquo;

    听到这番话，林七夜等人眼眸中的光亮逐渐暗淡了下去。

    叶梵，是不可能把这些东西给他的。

    难道&hellip;&hellip;就真的没有办法了吗？

    袁罡见众人的情绪如此低靡，无奈的摇了摇头，&ldquo;你们有这份心，就已经很不错了，正如你们所说，你们已经尝试过了不是吗？

    接下来你们要做的，就是什么也不要想，回去好好地睡一觉，明天早上来与我们小队的对抗，如果你们赢了，就能正式成为第五支特殊小队了。

    看在你们都是我的学员的份上，我给你们透露一点明天对抗的信息吧。&rdquo;

    袁罡见众人依然兴致怏怏，嘴角微微抽搐，但话已经说到这个份上，他还是只能继续说下去：

    &ldquo;明天的对抗，是夺旗战，地点在上京市郊区一个很大的试炼场，将棋子插在指定地点之后，就会自动开始积分，如果旗子被对方势力拔下，那积分也会随之停止，场上一共有六处插旗点，哪支队伍插旗得到的积分率先集满，哪支队伍就获胜。

    不过我要提醒你们，因为场地巨大，夺旗战的耗时会很久，而且会很累，这是一场考验实力，智力与耐力的对抗，对抗时间为48小时，期间允许两队成员相互攻击，只要不伤及性命，任何手段都可以使用&hellip;&hellip;&rdquo;

    喧闹繁华的小吃街上，袁罡耐心的为林七夜等人讲解着明天的对抗规则，而林七夜等人，却只是低着头，不知在想些什么。

    &hellip;&hellip;

    上京市，006小队驻地。

    队长办公室。

    躺在躺椅上的绍平歌缓缓坐起，张嘴打了个哈欠，嘀咕了一声：

    &ldquo;这老袁，嘴上说着不给他们放水，居然还偷偷给他们透题&hellip;&hellip;哼，又让我抓到把柄了吧？&rdquo;

    他揉了揉太阳穴，站起身，走到那摞满文件的办公桌前，随手翻了几下。

    他在守夜人中的职位，不仅是上京市小队的队长，同时也是守夜人综合人事部的部长，掌管驻守大夏的所有守夜人小队的人员调配，是守夜人的高层之一。

    他随意的在几份文件上签了名，就将笔丢到一边，抬头看了眼窗外的夜色，

    许久之后，他长叹了一口气：

    &ldquo;这群小家伙&hellip;&hellip;倒是有点意思。&rdquo;

    和袁罡喝完酒之后，林七夜等人便回到了酒店，各自回屋休息。

    即便喝酒的时候，袁罡一再的跟他们做思想工作，但几人到底听进去多少，只有他们自己清楚。

    林七夜洗完澡，关掉了所有的灯，躺在床上，看着床头放着的那封信与木筷，怔怔出神。

    当晚，林七夜一夜无眠。

    第二天一早，

    林七夜便从床上爬起，洗漱完毕之后，便和其他人一起坐上了前往上京市小队驻地的车。

    虽然昨天袁罡已经偷偷告知了他们对抗的方式与地点，但还是需要去一趟006小队的驻地，一方面是为了礼貌，另一方面则是因为公平起见，两支队伍要一同坐车前往对抗场地。

    上京市的守夜人小队，从规章和制度上，要比其他小队严格的多。

    早上的上京市堵车十分严重，再加上林七夜等人入住的酒店与驻地的距离也很远，从这里过去大概还要很长一段时间，好在安卿鱼早就预料到了这种情况，所以提前了半个小时出发。

    平稳安静的车厢中，林七夜缓缓闭上了双眼。

    &hellip;&hellip;

    诸神精神病院。

    &ldquo;早上好，尊敬的院长。&rdquo;

    院子中，穿着护工服，披着大衣戴着礼帽，正在认真扫地的黑瞳见到林七夜，恭敬地弯腰行礼。

    林

    七夜看向他，嗯了一声。

    看起来，黑瞳在病院中和其他护工相处的很不错，至少从外表上看起来是如此。

    林七夜向前走了两步，像是想到了什么，又退了回来。

    &ldquo;黑瞳，你看看我身上的东西，能预知到什么吗？&rdquo;

    黑瞳一怔，无奈的笑了笑，&ldquo;院长，您是不是忘了，我只能预知物体的未来，您在病院中的本身就不是实体，身上的这些东西也不属于物质的范畴，所以我是看不到您的未来的。

    除非您放我出去，我可以帮您预知物体的未来。&rdquo;

    林七夜叹了口气，&ldquo;算了，你继续忙吧。&rdquo;

    黑瞳本身的境界是&ldquo;无量&rdquo;，现在的他根本无法将其在现实世界召唤出来，想要用上对方预知的力量，还只能等自己突破到&ldquo;无量&rdquo;才行。

    &ldquo;达纳都斯，今天要留下一起吃午饭吗？&rdquo;

    林七夜走了几步，倪克斯便微笑着从对面走了过来，开口问道。

    林七夜苦笑道：&ldquo;母亲，真是不巧，今天我还有一场对抗&hellip;&hellip;&rdquo;

    &ldquo;噢，这可真是一个不幸的消息。&rdquo;

    倪克眼神中闪过一抹微不可查的失落，很快就消失无踪，她对着林七夜笑了笑，然后继续向院子走去。

    林七夜从厨房又拿了一瓶米酒，两盏酒碗，犹豫片刻之后，还是将其放了回去。

    他走到二楼的四号病房门口，轻轻敲了两下门，推门而入。

    和往常一样，林七夜走到那尊古猿的面前坐下，而对方对他的到来还是没有丝毫的反应。

    林七夜看着古猿许久，缓缓开口：&ldquo;猴哥，今天，我可能没有时间给你讲故事了&hellip;&hellip;

    我说几句话，就该走了。&rdquo;

    古猿盘膝而坐，双手合十，眼帘低垂，一动不动。

    林七夜对此毫不意外，他沉默片刻之后，说道：&ldquo;猴哥，你有没有经历过，重要的人即将死在你的面前，但自己却无能为力的那种感觉？&rdquo;

    话音落下的瞬间，古猿周身的佛光一颤，像是有颗石子落进了死寂的池塘，荡出一道涟漪&hellip;&hellip;

    林七夜愣在了原地。

    在刚刚的那一瞬间，他感觉到有一股凶煞的气息扑面而来，虽然只有一瞬，但是其中蕴藏的怨恨与滔天的杀意，还是让他的身体控制不住的颤抖了一下。

    可紧接着，这股气息就彻底消失无踪。

    林七夜错愕的看着眼前毫无动静的古猿，温和而神圣的佛光笼罩着他的身体，仿佛刚刚的一切都只是一场幻觉。

    林七夜摇了摇头，继续自顾自的说道：&ldquo;我有过，这种经历&hellip;&hellip;

    我亲眼看着，他死在我的怀里，他的呼吸一点点的消失，他的身体慢慢的冰冷，雨水混着他的血与泪流淌进土壤之中&hellip;&hellip;直到最后一刻，他还在笑着问我&hellip;&hellip;他帅不帅。

    你说，他是不是很奇怪？&rdquo;

    笼罩在古猿周身的佛光，再度剧烈的扰动起来。

    袈裟之下的身躯开始轻微的颤抖，那低垂的眼帘之下，古猿的双眸微微收缩，像是在回忆着什么。

    &ldquo;虽然我和他的接触不算多，但我能感觉到，他啊，平时是个很不靠谱的人，喜欢抽烟，喜欢耍帅，明明自己实力很弱，还喜欢逞英雄&hellip;&hellip;

    但，

    当他靠谱起来的时候，

    真的很帅。&rdquo;

    古猿周身的佛光越发的璀璨，像是在奋力的压制着什么，他周身的袈裟边缘轻轻飘起，合十的双手手背，爆出一根又一根的青筋。

    他的眉头紧紧皱起。

    &ldquo;当年的我，太弱了，没有能够救下他&hellip;&hellip;那种愧疚，悲伤，与愤怒，现在我依然能清楚地感受到。

    我以为两年过去了，我已经有所成长，可以独当一面，可以有实力保护我所珍视的人&hellip;&hellip;

    可为什么，

    一切好像又都没有变？

    我还是那么的弱小，无法去救下珍视的人，甚至这一次，我连他的面都见不到&hellip;&hellip;

    老赵，姨妈，现在又是剑圣&hellip;&hellip;

    难道我永远只能眼睁睁的看着我所珍视的人，一个接着一个的离开我？

    难道，

    这真的是天命吗？&rdquo;

    轰&dash;&dash;！！

    一股强横的威压从古猿的身上爆出，坐在他对面的林七夜被瞬间弹飞，猛地后退了数步才勉强稳住身形。

    暴怒的狂风卷携着残破的佛光，席卷了整个病房，奔涌而出，整栋病院都微微颤抖了起来。

    &ldquo;什么情况？！！&rdquo;李毅飞惊慌的房中跑出。

    &ldquo;是四号房的那个疯猴子！&rdquo;倪克斯眉头一皱。

    一黑一蓝两道身影飞快的腾空而起，向着二楼冲来，一个抱着竖琴的身影紧随其后。

    就在他们即将冲入房间的瞬间，林七夜伸手拦住了他们。

    &ldquo;不要&hellip;&hellip;&rdquo;林七夜凝视着那道身影，对着他们摇了摇头。

    狂风之中，古猿身上的袈裟无风自动，猎猎作响，暗金色的光芒从那双眼眸中绽放，仿佛两团炽热的火焰，在眼眶中熊熊燃烧！

    他合十的双手松开，然后紧紧攥起。

    一道道裂痕在他身上的袈裟上爆开！

    晃动的佛光之中，那道披着残破袈裟的身影站起，暗金色的猴毛散发着淡淡的光晕，他迈着脚步，向着林七夜一步步的走来&hellip;&hellip;

    那双璀璨的眼眸紧紧注视着林七夜，

    他张开嘴，沙哑说道：&ldquo;去他娘的天命！！

第539章 静候第五特殊小队凯旋（二合一大章）

“猴哥，你等等我！”

    “……”

    “猴哥，俺今天又去化缘了，就化到两个馒头，一个给了师傅，另一个俺偷偷给吃了，就不给你，嘿嘿嘿……”

    “……”

    “猴哥，大事不好啦！师傅被妖怪抓走啦！”

    “……”

    “你这死猴子，俺老猪以前好歹也是个天蓬元帅，能就一直被你这么欺负？”

    “……”

    “散伙！分东西！俺要回高老庄！”

    “……”

    “猴哥，你化来的这饼真香，能不能……呲溜，给俺老猪也来一口？”

    “……”

    “猴哥，咱还有多久到西天啊？”

    “……”

    “猴哥！你成佛啦！你这袈裟真好看，哼，俺这净坛使者也不赖！”

    “……”

    “猴哥……你别哭啊……俺老猪这次救了好多人，没给咱西游小队伍丢脸……咳咳……

    俺要下去找老沙了，你和师傅要好好的当佛……自废神格沦落为妖，确实可以避开迷雾的绞杀，留在凡间守着百姓，可实力却会极大的削弱，而且再也回不去了……

    这个世道，终究还是要神来改的。

    猴哥，你和师傅比我们强，好不容易修成了正果，一定要活到最后，替俺老猪看一看……未来，这个世界是什么样的。

    或许……这就是俺老猪的命吧。”

    “……”

    ……

    古猿的双眸之中满是血丝，浑身的猴毛炸起，无尽的悲伤与愤怒笼罩了他的心神，他张开嘴，用尽全身的力气，对着天空咆哮了一声，然后缓缓低下了头颅。

    他站在那，像是一个失去了一切的孩子。

    林七夜怔怔的看着这一幕，“猴哥……”

    颂——！

    古猿一步踏出，挪移到了他的面前，一只手抓起了林七夜的衣领。

    林七夜身后的倪克斯，梅林和布拉基正欲出手，林七夜再度摇了摇头，示意他们不要上前。

    古猿攥着林七夜的衣领，那布满血丝的眼眸，死死地盯着林七夜的眼睛。

    “小子……”他低沉开口，“不要信什么狗屁的天命，你想救人，就去救，永远……不要放弃任何一个，你所珍视的人。”

    林七夜看着古猿的眼睛，眼中浮现出一抹苦涩，

    “可是，他离我太远了……”

    古猿静静地看着他的眼眸。

    片刻之后，他松开了林七夜的衣领，回到了病房的中央，背对着林七夜，缓缓开口：

    “远，就飞。”

    他的话音落下，一个画面突然出现在林七夜的眼前：

    “

    孙悟空治疗进度：1%

    已满足奖励抽取条件，开始随机抽取孙悟空的神格能力……

    ”

    紧接着，一个虚拟的转盘出现在了林七夜的眼前，开始徐徐转动……

    最后，指针停留在了某个能力之上。

    林七夜愣在了原地。

    ……

    “七夜，到地方了。”

    百里胖胖拍了拍林七夜的肩膀，后者才睁开了眼睛。

    淅淅沥沥的雨水打在车窗上，发出轻微的声响，雨刮器无声的扫过挡风玻璃，将滑落的雨水扫至一旁，缓缓流淌而下……

    林七夜看了眼窗外，不知何时，车辆已经停在了一座四合院的门口。

    这座四合院看起来有些年头了，外墙有些陈旧，周围栽种着几颗粗壮的水杉树，微黄的树叶被雨水打落，飘扬在半空中。在上京的四环之内能有这么大一处院落，必然是价值不菲。

    林七夜随手从车椅旁取出一柄黑伞，走下车，一步踩到水洼之上，溅起些许的水花。

    砰——！

    轻按按钮，漆黑的雨伞在林七夜的头顶撑开。

    砰砰砰砰砰！

    六人撑着黑伞，站在四合院外，雨水敲打在伞表面，如同玉珠落盘，迸溅散开。

    袁罡推开了四合院的大门，看到门前站立的林七夜几人，微微点头，“都进来吧，外面凉，一会我们收拾一下东西，就可以去场地了。”

    “袁教官。”

    林七夜突然叫住了袁罡。

    “怎么了？”袁罡有些疑惑地回过头。

    “这一场，我们可以换个方式比，夺旗战……太慢了。”林七夜平静的开口。

    袁罡眉头微皱，“慢？你在说什么？难道你还赶时间？”

    林七夜没有回答，他撑着黑伞，平静的站在四合院外，目光透过那宽敞的院落，落在了某个房门之上。

    哗哗哗哗哗……

    雨，越来越大。

    雨水落在六柄黑伞之上，汇聚成一道道水流，沿着伞骨的弧线，流淌在地。

    “曹渊。”林七夜突然开口。

    “嗯。”

    “拔刀。”

    “好。”

    曹渊没有丝毫的犹豫，将手中的黑伞放在了地上，他伸手至腰间，缓缓握住了直刀的刀柄……

    锵——！！

    清脆的刀鸣回荡在空中。

    漆黑的煞气火焰在曹渊的身上交织，瞬间将其笼罩，令人窒息的煞气游离在空气之中，仿佛要将人的灵魂灼烧殆尽。

    恐怖的威压骤然降临！

    这一次，曹渊没有傻笑，没有乱冲，他披着那件漆黑的煞气外衣，静静地站在雨中，

    那双赤红的眼眸死死盯着前方。

    煞气冲霄！

    四合院内。

    “他们这是在做什么？这不是还没到对抗的地方吗？”一个006小队的队员疑惑地问道。

    “他们在用威压挑衅。”另一人眯眼站在门口，缓缓开口：“看来，他们是不打算遵守我们的规则了”

    “那我们怎么办？”

    “当然是……压回去！”

    轰——！！

    一道暗黄色的光柱从四合院中爆发，‘海’境巅峰的威压从院内四溢而出，与门外的曹渊煞气对撞在一起，势均力敌。

    “林七夜，你想做什么？”袁罡看到这一幕，皱眉开口。

    林七夜的嘴角微微上扬。

    他知道，对方明白了他的意思。

    “江洱。”他平静说道。

    滋滋滋滋……

    安卿鱼腰间的MP3发出急促的电流声，无形之中，一股磁场开始向着这里汇聚。

    下一刻，白裙江洱的身形浮现在空中，

    扰动的磁场瞬间覆盖了整片区域。

    咚——！！

    第二道威压从四合院内爆发！

    四股强横的力量在虚空中对撞，将中央的所有雨滴震碎，凛风渐起！

    “卿鱼。”

    “拽哥。”

    林七夜连续喊出两个名字。

    安卿鱼和沈青竹同时丢掉了手中的黑伞，两股气息同时爆发，安卿鱼的气息阴冷而神秘，沈青竹的气息雄浑而悠长。

    紧接着，同样有两道威压从院内传出，与之制衡。

    “迦蓝。”

    “胖胖。”林七夜再度开口。

    百里胖胖嘿嘿一笑，伸出左手在虚空中一点，一道庞大的太极八卦图从他的脚下展开，瞬间笼罩了整个四合院，玄妙至极的气息轰然爆发！

    院内，第十道气息冲天而起！

    迦蓝冷哼一声，雄厚如海的精神力奔涌而出，将那深蓝色的衣袍吹的猎猎作响，她一人的威压，就几乎镇压住了其他所有人的威压！

    四合院内，006小队众人脸色一变。

    迟疑了两秒，第十二道气息随之爆发！

    但即便如此，他们也依然扛不住林七夜这边的攻势，于是，第十三道气息随之而来！

    这次，是一位“无量”。

    四合院内，006小队，已然全力以赴。

    林七夜将手中的黑伞轻轻放下，深吸一口气，他的双眸中，璀璨的金芒刹那绽放！

    炽天使神威！

    紧接着，他的背后，一道道虚影显现而出。

    黑夜女神倪克斯，魔法之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，青春之神伊登，以及……披着残破袈裟，凶威盖世的斗战胜佛！

    六道神威，同时爆发！

    就像是一柄无形的巨锤从天而降，院内006小队的威压被砸的粉碎，一声爆鸣从虚空中传来！

    噗——！！

    房内，七位006小队的队员，同时喷出一口鲜血，脸色有些泛白。

    四合院中，紧

    贴地面不知多少岁月的地砖，同时爆碎，迸溅的石块在空中激射，烟尘四起！

    见006小队的气息溃散，林七夜等人也各自将威压收起。

    他们弯下腰，缓缓捡起了地上的黑伞。

    残破的四合院外，他们将黑伞撑起，平静的转身向后走去。

    哗哗哗——！！！

    原本被激荡的气息冲击，停滞在空中的雨水，如同一大块水幕轰然落下，但伞下的身影，却没有沾上丝毫的水滴。

    六人，一棺，缓缓消失在水幕之中。

    “林七夜！”站在门口的袁罡突然开口，“你们到底要干什么？”

    雨中，林七夜缓缓停下身。

    “去救人。”

    他回过头，看着袁教官担忧的面孔，微微一笑，

    “如果我们没有回来，那就算了，

    如果我们回来了……

    那我们，

    就是大夏的第五支特殊小队。”

    与此同时，

    四合院，最中央的那座房中，一直默默的关注着这场无声战斗的绍平歌，无奈的笑了笑。

    “这群小子……”

    他摇了摇头，犹豫片刻之后，拉开了抽屉……

    里面，静静地躺着八枚铭牌大小的银色铁片。

    他从中取出七枚，握在掌间，轻轻向着屋外一甩！

    七枚铁片洞穿空间，眨眼间便来到了林七夜七人面前！

    这突然出现在雨幕中的铁片，让林七夜微微一愣，他们同时伸手接住了铁片，有些错愕的抬头看向四合院。

    “能让你们在迷雾中自由行走的东西。”绍平歌的声音悠悠从院内传来，

    “去吧。

    大夏守夜人，静候第五支特殊小队凯旋。”

    林七夜握着手中的铁片，嘴角微微上扬，他回过头，与其他人对视一眼。

    微微点头。

    “七夜，我们该怎么去？”百里胖胖问道，“骑龙吗？”

    林七夜摇了摇头，“不，我们……腾云。”

    话音落下，他伸手在虚空中一招，无数翻滚的云起平地而起，托着六人一棺，缓缓升起。

    【筋斗云】。

    林七夜低下头，将那张孙悟空面具戴在脸上，其他人也纷纷戴上了自己的面具。

    飘在空中的江洱想了想，伸手在脸上一抹，凭空捏出了一张无脸的面具，遮住了自己的容貌。

    “走了。”

    林七夜平静开口。

    下一刻，这朵白云洞穿虚无，眨眼间便消失在了原地。

    雨中，

    袁罡站在门口，注视着他们离去的背影，无奈的叹了口气。

    ……

    “……12月26日，大雨。

    第五预备队于上京市，执伞起势，碎砖一百三十三块，战胜驻上京市006小队，随后腾云而起，一路西行，消失于迷雾之中……

    至今未归。”

    ——《守夜人最高机密档案》

第540章 关在

嗡嗡嗡——！

    一架武装直升机卷携着狂风，在海岸线旁缓缓降落。

    叶梵披着暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，从飞机上走下。

    他的目光扫过远处的海平线，阳光下，浪潮在海面上涌动，激起大片白色的浪花，虽然有些风浪，但总体来说还算是风平浪静。

    叶梵眯眼注视着海平线的另一端，不知在想些什么。

    片刻之后，一架虚幻的马车穿过身后的城市，在叶梵的身边缓缓停下，驾车的书童恭敬地对叶梵鞠了一躬。

    “叶司令好。”

    “嗯。”

    叶梵回头看向马车，只见陈夫子正从马车车厢中走下，左手捏着一只茶盏，右手拍了拍身上的灰白色衣袍，叹了口气。

    “又有什么大事要发生了？”

    “是啊。”

    叶梵无奈的笑了笑。

    他正欲开口说些什么，电话铃声突然响起。

    叶梵接起了电话。

    “喂？左青？怎么了？”

    “……”

    “什么？”叶梵一愣，“他们驾云冲进迷雾，去救周平了？他们哪里来的在迷雾中行走的方法？”

    “……”

    “绍平歌？”

    叶梵的眉头微皱，“他怎么也参合进来了？”

    “……”

    “好吧，我知道了……时刻关注北方迷雾的动向，他们一回来，就告诉我。”

    叶梵挂断了电话，表情有些郁闷，长叹了一口气。

    “怎么？又出事了？”陈夫子眉头一挑。

    “林七夜那群小子是真不怕死啊。”叶梵骂骂咧咧的开口，“这种紧要关头，他们一支预备队，居然敢往迷雾里冲，他们知不知道那里面有多危险？

    我都郑重的警告过他们了，他们怎么就不听呢？

    奶奶的……”

    叶梵是真被气到了，罕见的爆起了粗口，他好说歹说跟林七夜扯了一大堆，结果他愣是一个字都没听进去，转身就头铁的冲进迷雾里去了。

    陈夫子看着叶梵许久，笑了起来。

    “你笑什么？”叶梵瞪了他一眼。

    “你知道，你现在像什么吗？”

    “像什么？”

    “像一群叛逆期的孩子的老父亲。”陈夫子笑道。

    “……”叶梵冷哼一声，“我这都是为了他们好。”

    “你看！更像了！”

    “……”

    滴滴滴——！

    就在两人说话的时候，电瓶车的喇叭声从不远处传来，一个穿着明黄色外卖服，头上戴着头盔的年轻人骑着车，晃晃悠悠的来到了两人身边。

    “路无为，你来的太慢了。”叶梵说道。

    路无为摘下头盔，耸了耸肩，“路上车没电了，充了一会电。”

    他像是想起了什么，从电瓶车上下来，打开了车尾的保温箱，从里面掏出两杯奶茶，自己开了一杯，然后递了一杯给叶梵。

    “你还在路上买了奶茶？”叶梵的嘴角微抽。

    “不是，本来我正在送这单外卖，然后你一个电话打过来，我就直接往这里赶了，这单都没来得及送。”路无为有些忧郁的说道，“又要被投诉了……”

    “为什么你给他不给我？”陈夫子疑惑问道。

    路无为看了他一眼，淡淡说道，“老年人少喝甜的。”

    陈夫子：……

    “那个下单的也够倒霉的，点了两杯奶茶，直接被你们两个截胡了。”陈夫子轻笑一声。

    “一切都是为了大夏。”叶梵瞥了眼奶茶的外包装，看到下单人的姓名，眉头一挑，“三九音域？什么奇怪的名字……”

    “对了，关在怎么还没来？还没出关？”陈夫子四下张望了一眼，问道。

    “我让左青去叫他了，应该快来了。”

    叶梵低头看了眼时间。

    就在这时，

    虚空中，几行绿色的字符突然凭空出现。

    #-*-g:UTF-8-*-

    #Filena:helloworld.py

    #auth-Z

    ＞＞＞prt(HelloWorld!)

    当最后一个字符出现的瞬间，所有的字符凭空消失，紧接着，一团虚拟代码在空中汇聚，化作一个人形。

    一个穿着黑白格子衫，戴着鸭舌帽的中年男人从代码中走出，微微抬头，右手中指推了推帽檐下那只黑框眼镜，镜片反射着白光。

    “呦，好久不见啊各位。”他咧嘴一笑。

    “这都快三年了，你可终于出关了。”叶梵幽幽开口。

    “新算法升级之后，bug太多了，我也没办法。”

    关在无奈的摊手，同时目光扫过众人，“今天人来这么齐？对了，我周平老弟呢？他怎么没来？”

    听到周平两个字，叶梵张了张嘴，想说些什么，最后还是陷入了沉默。

    关在敏锐的察觉到了事情不对，眉头微皱。

    “叶梵，周平呢？”

    “他去境外了。”

    “去境外干嘛？”

    “去救人。”叶梵缓缓将之前的事情又跟关在复述了一遍。

    关在听完之后，脸色凝重起来，“他一个人去迷雾，万一被那群外神截住了怎么办？不……不行，他现在到哪了？我过去帮他……”

    他的周身，一个个虚拟字符显现而出，似乎要将他包裹其中。

    “你不能去。”叶梵突然开口。

    “为什么？！”

    “这里更需要你。”

    “那周平怎么办？”关在眉头紧锁，脸色有些阴沉，“这件事情，肯定不是劫走一座城市那么简单，你不可能看不出来吧？万一他们的目标就是周平，那他现在的情况就非常危险！”

    “周平的事情，我相信他自己能解决，现在我们要做的，是履行人类天花板的职责。”叶梵平静的开口，“如果你走了，就凭我们三个人，要是挡不住埃及神的进攻……你知道会发生什么。”

    “那他自己解决不了怎么办？”关在沉声开口。

    “他可以。”

    “你凭什么这么肯定？！”

    “就凭他是我大夏的剑圣！”

    叶梵和关在面对面站着，两人的目光都极具攻击性，谁也不甘示弱，隐约之间，一股凛风从两人身间爆出。

    一旁，路无为见到这一幕，犹豫片刻之后，打算上前劝说一下。

    就在这时，一只手搭上了他的肩膀。

    陈夫子站在他的身后，默默地对他摇了摇头。

第541章 争吵

关在死死盯着叶梵的眼睛，眼眸越发的冰冷。

    “剑圣……”关在咬牙开口，“就因为他是大夏的剑圣，你就可以不管他的死活吗？就因为他是剑圣……你就可以逼他去送死吗？”

    “我没有逼他。”

    “放屁！”

    关在怒骂道，“叶梵，我还不了解你吗？你肯定不会直接逼他去，但是你会告诉他如果他不去，会有多少人因此而死，大夏会因此而损失什么，让他觉得自己非去不可……

    你在利用他的单纯与善良，让他去成为整个大夏的剑！

    你这种行为，和以前那些欺负他的人有什么区别？！”

    叶梵身体微不可查的一颤，

    他沉默了许久，缓缓开口：

    “这，本就是人类天花板的职责。”

    “职责？呵呵呵……”关在冷笑起来，“剑圣，人类天花板，守护大夏的职责……叶梵，你永远都是站在道德制高点上的那个人！

    如果不是你，周平根本就不可能走上这条路！

    周平啊！

    他只是一个被人从小欺负到大，喜欢武侠故事，幻想着当上大侠的孩子而已！

    你为什么非要让他扛起人类天花板的职责，让他去成为剑圣，让他去守护这个曾经让他遍体鳞伤的世界？

    你让他背负的东西，太沉重了！

    他本该在那间土菜馆里，好好地生活，好好地长大，看他喜欢看的书，平静而快乐的度过他的这一生……

    他不该走上这条路的！”

    关在的呼吸越发的粗重，愤怒让他的眼眸通红，他一把抓起叶梵的衣领，

    “我告诉你叶梵，周平从来不欠这个世界什么，但这个世界……欠了他太多！

    你叶梵确实在守着这个国家，你伟大，你高尚，你对得起这个国家的所有人，但是……

    你，

    对不起周平。”

    叶梵的双唇控制不住的颤抖，他深吸一口气，右手闪电般的攥住关在抓住他衣领的手腕！

    他沙哑的开口：

    “我承认，我欠了周平很多，但你以为我真的想把所有的赌注，都压在一个孩子的身上吗？

    如果我能有他那样的天赋，如果我能有他那样的力量，就算是去送死，我连眼皮都不会眨一下！

    但，不是所有人都是周平！

    外神环伺，大夏神又陷入沉眠，大夏已经无路可走了。

    想要在绝境中翻盘，想要靠凡人之力，战胜神明，我就只能去赌这一把！

    这一局，如果我们败了，整个大夏都将成为任人宰割的鱼肉！

    还有，

    我从来都没有利用过他，

    周平虽然单纯，但并不笨……”

    叶梵的声音停顿了片刻，再度沙哑开口：“他，是个好孩子……”

    沉默。

    关在那双满是血丝的眼睛，死死的盯着叶梵，

    不知过了多久，他冷哼一声，松开了叶梵的衣领。

    “如果周平真的出了什么事，我会亲手杀了你。”关在冷声说道。

    叶梵整理了一下衣领，平静的说道：

    “到时候，不用你动手，

    我会把我欠他的命……还给他。”

    咚——！！

    一道沉闷的声响，从远处的云层中传来，天空以肉眼可见的速度黯淡下来。

    叶梵转头望去，只见原本平静的海面，剧烈的翻滚了起来，黑色的巨浪从海面掀起，像是一层巨幕笼罩天空，向着这里奔涌而来。

    绚烂的神光从远处的云层之中透射而出，四道身影卷携着恐怖的神威，拨开云雾，脚踏虚无，缓缓走来。

    埃及九柱神，四神联手。

    他们的神威毫无保留的释放，将脚下的海面搅的天翻地覆，一场浩荡的人间大劫正在他们的神威下酝酿。

    “这个阵仗，我们可打不过啊……”

    陈夫子见到那四道身影，无奈的叹了口气。

    “打不过，也要打。”叶梵的手搭在腰间的刀柄上，看了眼身后的城市，暗红色的斗篷随着狂暴的海风，急速舞动，

    “不能让他们进入城市范围，把他们拦在海上。”

    “我们有援兵吗？”路无为问。

    “一共就五位人类天花板，哪里来的援兵？”关在摇了摇头，他看向叶梵，“叶梵，你说你有把握赢下这一局，是真的吗？”

    “嗯。”

    “好。”关在转过身，看着海面上的那四道身影，缓缓按住自己头顶的鸭舌帽，

    “那就……跟他们拼了。”

    颂颂颂颂——！！

    海岸线旁，四位人类天花板如箭般激射而出，划过波涛汹涌的海面，径直向着天空中的那四位神明冲去！

    地动天摇！

    ……

    迷雾。

    火炉旁，路宇看了眼不远处闭目不语的剑圣，眼中浮现出担忧之色。

    “陈涵前辈，我怎么感觉……剑圣的气色越来越难看了？”

    他的身旁，陈涵摇了摇头，

    “我也不知道，我之前碰过他的手，感知了一下他体内的情况，他受的伤比表面上看重很多……两种不同的神力在他的体内肆虐，仅是一瞬间，就将我的精神力撕碎。

    所以，具体的情况，我也不清楚。”

    “两种神力？”路宇一愣，“不是只有一个风神吗？”

    “不止。”

    “前辈的禁墟救不了他吗？”

    陈涵苦涩一笑，“你也太高看我了，他的伤，根本不是我这种层次能治疗的。”

    “那我们现在怎么办？什么都做不了吗？”路宇担忧的开口，“我怕……一会剑圣再闭上眼睛，就醒不过来了……”

    “说什么呢？闭嘴。”陈涵狠狠瞪了他一眼。

    路宇乖乖闭上了嘴巴。

    陈涵在原地犹豫片刻，站起身，跟旁边的三个孩子说了几句悄悄话，然后一起向周平走去。

    “剑圣前辈。”陈涵轻轻叫了他一声。

    周平闭着眼睛，并没有醒来。

    “剑圣前辈？”陈涵的声音高了一些。

    周平缓缓睁开双眸，浓重的血丝攀附在眼中，双唇没有一丝血色，整个人看起来憔悴无比。

    “怎么了？”他问。

    陈涵笑了笑，从口袋中掏出一根卷烟，递到了周平的面前。

    “我不会抽烟。”周平摇了摇头。

    “剑圣前辈，这烟对你现在的情况有好处……”

    “我不会抽烟。”周平重复了一句，然后指了指旁边的三个孩子，“而且这里有孩子，你也不能抽烟。”

第542章 请大夏剑圣斩神

“我不抽，我不抽。”陈涵连连摆手。

    路宇刚在陈涵和周平的身边走下，那三个孩子就凑到了火炉边，轻轻拉了拉他的衣角。

    “怎么了？”路宇看向那个名为王佳琦的孩子。

    “我……我有点害怕。”王佳琦看了眼死寂的周围，小脸有些发白。

    整个地下停车场，除了他们三个孩子之外，就只有三个大人还醒着，其中一个一直板着脸，一个浑身是血闭着眼睛不动，所以孩子们下意识的开始接近年轻而且看起来比较随和的路宇。

    “你一个男孩子，怎么胆子这么小啊？”李若蝶叉腰说道。

    王佳琦缩了缩脖子，“可是其他人都睡着了啊，外面的天又这么奇怪，路上也阴森森的……感觉很快就会有什么怪物跳出来一样。”

    “放心吧，我们就是专门杀怪物的。”路宇笑了笑。

    “怪物可是很厉害的！”

    “再厉害我们也不怕。”陈涵看了眼又要闭上双眼的周平，说道，“看到这个剑圣哥哥了吗？别说是怪物了，就算是神，他也能把对方打跑，”

    “这么厉害吗？”

    几个孩子震惊的张大了嘴巴。

    周平听到又有人在讨论自己，眼睛睁开了些许。

    “哼，剑圣本来就很厉害的好吧！”一直默不作声的陈楠开口。

    “剑圣哥哥，除了你之外，世界上还有其他剑圣吗？”李若蝶好奇的问道。

    周平如实说道：“没有，就我一个。”

    “那你岂不是世界上最厉害的人！”小姑娘的眼睛开始放光。

    周平一愣。

    他认真的思索了片刻，“比我厉害的，应该没有了，但是和我差不多的，还有四个。”

    “那他们也会来救我们吗？”

    “……不会了。”

    “为什么啊？”

    “因为他们还有更多人要救。”

    “哦……”

    见李若蝶有些沮丧，陈楠不高兴了，“干嘛要别人来救，我们有世界上最厉害的剑圣就够了，他一定会保护我们，平安的回家的！”

    “剑圣哥哥，你是怎么变这么厉害的啊？我也想当剑圣！”王佳琦突然开口，“如果我当上了剑圣，我爸妈一定会非常高兴的。”

    听到这句话，周平的眼眸微微一颤。

    “胆小鬼当不了剑圣的！”陈楠不屑的看了他一眼。

    “剑圣哥哥，你这么厉害，你家里人是不是会很为你骄傲？”

    周平沉默片刻，“我……除了三舅，应该没有其他家人了。”

    话音落下，他像是想到了什么，嘴角微微上扬，“但是，我还有几个学生，他们挺替我骄傲的。”

    “剑圣哥哥的学生啊！他们是不是也很厉害！”

    “嗯，很厉害，他们是第五预备队。”周平顿了顿，抬头看向促狭的天空，“或许，他们现在已经是第五支特殊小队了……”

    虽然几个孩子不明白预备队和特殊小队是什么，但这并不妨碍他们理解“很厉害”这个词汇。

    “那他们会不会来救我们啊？”王佳琦问道。

    周平张开嘴，下意识的想要说不会，却怔在了原地。

    他的脑海中，瞬间闪过那几张熟悉的面孔。

    他可以确定其他几位人类天花板不会来，因为他们有着自己的职责，不可能穿过迷雾来这里。

    但林七夜他们……

    “不会。”他犹豫了一会，还是说道，“因为他们不该来。”

    是的，他们不该来。

    他们只是一群平均实力“海”境的年轻人，别说来这里了，他们在迷雾中走不了几步，就会命丧黄泉。

    他们是大夏的种子，是特殊小队的预备队，他们不可能，也没有理由冒着这么大的风险，穿过迷雾，来到这里……

    他们来这里干嘛？

    救人？还是，救自己？

    当这个想法突然出现在他脑海中的一瞬，周平就摇了摇头，将其否定。

    自己只是教了他们一段时间，同行了一段路程，

    真是……自作多情。

    不知道为什么，自己总是这么容易自作多情，而这样的后果就是……一次又一次的失望，然后麻木。

    咔嚓——！！

    一道狰狞的雷霆划过天空，炸裂的雷声震耳欲聋，在漆黑的城市中回荡，将地下车库的众人都吓了一跳。

    昏昏欲睡的周平猛地抬起头。

    他看向车库外的天空，原本眼眸中的疲惫已然消失不见，取而代之的，是前所未有的警惕。

    他的表情凝重无比。

    “这雷声怎么这么响？”路宇抱着被吓的脸色发白的王佳琦，皱眉问道。

    李若蝶和陈楠虽然也被吓的不轻，但胆气要比王佳琦大的多，尤其是李若蝶，她不仅没有后退，反而向前走了两步，来到了车库的入口前。

    她抬头向天空看去。

    “天上站着三个人！”她惊讶的喊道。

    只见在幽色的天空之上，方圆数十公里的云层被搅成巨大无比的旋涡，三道截然不同的身影屹立在云端，正低头俯视着脚下的城市，虽然看不清他们的面孔，但那令人心悸的威压却充斥着整片天空。

    幼小的李若蝶呆呆的看着这一幕，那三道毁天灭地的身影清晰的倒映在她的眼眸中，烙印在她的心底……

    陈涵听到这句话，先是一愣，随后脸色骤变。

    他快步走到车库旁，看向天空。

    这里是迷雾，天上怎么可能会有人？

    联想到刚刚被剑圣逼退的风神休，陈涵像是想到了什么，转头看向火炉旁脸色苍白的周平，表情凝重无比。

    那是……神。

    而且，是三位神！

    即便剑圣能正面逼退一位神明，但三神联手之下，就算是大夏剑圣，也不可能有丝毫的胜算！

    陈涵的眼中浮现出绝望之色。

    这次……多半是凶多吉少了。

    咚——！！

    那屹立于天空的三位神明，同时出手，毁天灭地的攻击落在幽色的天空上，撼动着酆都法则，整个城市都随之剧烈摇晃起来！

    低沉的爆鸣回荡在天地之间，那幽色的天空剧烈晃动，摇摇欲坠。

    残破的城市之中，由于大地震动，一座又一座的大楼轰然倒塌，滚滚的烟尘蔓延在空中，如同浪潮般席卷。

    窸窸窣窣的灰尘从头顶掉落，车库中的火炉被尽数震倒，刺目的火光在地面跳动起来，三个孩子被路宇及时抱住，他们的脸色苍白无比。

    “那，那就是……神吗？”被路宇抱在怀中的李若蝶喃喃自语，“好可怕……”

    地下车库的角落，

    跳动的残火之前，

    一个身影缓缓站起。

    猩红的火焰将他的背影投射在背后的白墙上，轻轻晃动，仿佛一个黑色的巨人，一个……背负着天空的巨人。

    黑衫染血的周平，平静的走到地下车库的入口，他伸出手，轻轻摸了摸路宇怀中李若蝶的头。

    “别怕，我在。”

    那张平凡而有些阴郁的脸上，罕见的，浮现出一抹淡淡的笑容。

    他回过头，独自向着车库外走去。

    几人怔怔的看着他的背影，逐渐消失在翻滚的烟尘中，

    突然，

    一个声音从他的身后响起：

    “守夜人陈涵，请大夏剑圣……斩神！”

    陈涵注视着周平的背影，眼中是前所未有的坚定。

    斩神，并不单指让剑圣杀神，而是像周平之前说过的那样……

    斩神，然后，带你们回家。

    一起回家。

    路宇一愣，只觉得心中一股火热突然升起，随后紧跟着喊道：

    “守夜人路宇，请大夏剑圣斩神！”

    他的怀中，三个孩子深吸一口气，用尽全力，嘶喊道：

    “请大夏剑圣斩神！”

    “请大夏剑圣斩神！！”

    “——请大夏剑圣斩神！！！”

    滚滚烟尘中，那黑衫身影停下脚步，回头看了他们一眼，

    然后，继续前行。

第543章 诸神让道

幽色的天穹在颤动。

    狂风在城市中低吼。

    滚滚尘沙之间，周平双手空空，一步步的沿着那条路，向前走去。

    那些此起彼伏的喊声，穿过呜咽风声，落在了他的耳中。

    “斩神……么……”

    他喃喃自语。

    他伸出右手，轻轻的放在了自己的胸口。

    那里，宛若琉璃的光彩，在他的肌肤表面流淌，越来越亮。

    他的心中，某种尘封已久的感情，正在蠢蠢欲动，仿佛即将冲破枷锁，奔涌而出。

    那种感情，名为热爱。

    从什么时候开始，他对这个世界失去期待了？

    从什么时候开始，他不再热爱这个世界了？

    从什么时候开始，他开始拒绝这个世界了？

    周平不知道，也不想再回忆，他选择将那些记忆封存在内心的深处，让它们彻底成为过去式。

    但现在，他心中的那团火，越烧越旺。

    曾经的他，虽然多次出手，帮大夏化解灾厄，但那更多的是因为他心中所向往的侠义之气。

    他觉得，剑圣就该守护世人，于是他做了。

    这是责任，而不是从心。

    可这一次不一样，

    这一次，他真切的听到了他们的声音。

    那两个守夜人，那三个孩子，那城市中沉睡的上万人，仿佛都在说：

    “——请大夏剑圣斩神！”

    这声音如佛堂钟鸣般压下了所有的其他声音，在周平的脑中回荡，他的心中，那份近乎枯竭的剑意以惊人的速度暴涨！

    有人敬仰他，有人信任他，有人需要他。

    这，不就是他所向往的大侠吗？

    压在他心头的沉重枷锁，被林七夜等人撬开了一角，在此刻，被他心中那复燃的火焰烧的滚烫，剧烈的颤动！

    他的气势节节攀升，负伤微弯的脊梁，缓缓挺直，

    他的周身，剑鸣四起！

    仿佛有无穷无尽的剑环绕在他的身边，随着他的脚步，齐声嗡鸣，越发嘹亮，如惊鸿凤鸣，响彻云霄。

    他的肌肤上，琉璃光彩缓缓流淌，

    那双眼眸通明如镜。

    等到周平迈步最后一步，他的体内低沉的轰鸣声响起，仿佛一锤撞在黄铜古钟之上，嗡嗡作响。

    差一点，

    距离打破那层枷锁，还差一点……

    周平的眉头皱了皱，低头看了眼自己的琉璃色的手掌，无奈的叹了口气。

    他心中的火，已经燃尽了，但距离打破那层天花板，还差半步……

    他没有时间了。

    周平抬起头，看向幽色天空之外，那三个接连轰击酆都法则的神明，一步踏出。

    他的身形消失在原地。

    ……

    云层之上。

    黄沙之神赛特，风神休，以及阿蒙低头俯视着那座散发着幽光的城市，眉头微皱。

    “这大夏法则真是难缠。”阿蒙眼睛微眯，眸中一抹紫芒闪过。

    “就算我们三个联手，短时间内也不可能打破大夏法则。”身上还负伤的休平静的说道，“现在的当务之急，还是把这座城市带回太阳城。”

    身披黄色斗篷的赛特目光在城市上扫过，眉头微微上扬，

    “休，你说的那个很强的人类在哪？我们都来了这么久了，他怎么还没出来？不会他根本就是你编造出来的吧？”

    休皱眉看了他一眼，“我没有骗你们的必要。”

    他的目光落在散发着幽光的城市中，眉宇中也出现疑惑之色，

    “奇怪，这么大的动静，他不可能感觉不到才对……”

    难道是他给对方留下的伤势太重，已经死了？

    赛特转头看向黑衣阿蒙，问道：“隔着酆都法则，你可以动用诅咒吗？”

    “可以。”阿蒙点了点头，“运势这种东西，本就不是法则能够挡住的，只要以这截龙脉为引，就能诅咒整个大夏国土。”

    “那你可以开始了。”

    阿蒙缓缓抬起双手，右手的掌间握着一根黑色的权杖，左手掐了一个诡异的手势，阴森的黑芒从他的身上绽放，一股邪恶至极的气息在空中蔓延。

    叮——！！

    就在这时，一个身影凭空出现在他们面前。

    那人黑衫染血，双手空空，

    双眸平静如水，通明似剑。

    当他出现的瞬间，天空中旋转的云层旋涡突然停滞，万千剑鸣自虚空传来，响彻天地。

    他的目光平静的扫过三位神明，

    缓缓开口：

    “大夏剑圣周平，请诸神让道！”

    是他！

    看到这一幕的瞬间，休心中反而有种庆幸。

    他出现了，也就能证明，自己说的那些都不是空穴来风，只要赛特亲身体会一下这个人类的剑，就会知道自己为什么会被逼退……

    等等，

    他的剑呢？

    休看着周平那空空荡荡的双手，突然一愣。

    云层之上，赛特看到这个突然出现的男人，眉头微微皱起。

    “请我们让道？区区人类，真是好大的口气！”他冷笑一声。

    轰——！！

    他伸手轻轻一招，无穷无尽的黄沙从黄色斗篷之下涌出，刹那之间遮蔽了大半的天空。

    那些暗黄色的砂砾，每一枚都散发着恐怖的气息波动，可以轻易的轰穿半座城市，它们混杂在狂风之中，发出震耳欲聋的爆鸣。

    黄沙漫天！

    周平右手握剑指，在身前轻点。

    澎湃的剑气缭绕在他的身边，每一枚剑气击碎一粒逼近他身体的黄沙，任凭黄沙漫天，也没有一粒能进他身前三尺。

    赛特的眼眸中浮现出惊讶之色。

    这些黄沙掠过周平的身体之后，急速的堆积，化作一片悬于云端的沙漠，面积足足有身下的那座城市的五倍，阳光照射在这片悬空沙漠之上，在地面投射下大范围的阴影，遮天蔽日。

    与此同时，在这苍茫的沙漠之上，一座巨大的暗黄色悬空沙塔拔地而起，大约有九百多米高，像是要捅破天空，巍然屹立。

    赛特的身形化作一捧黄沙，消失在原地，再度出现的时候，已经站立在那沙塔的顶端。

    “大漠沙界。”

    他张开双臂，黄色斗篷在风中飘动，像是在拥抱这片悬空大漠。

    而在他脚下的高塔前，周平的身影就像是蝼蚁般渺小。

    砰——！！！

    周平周围的沙地突然爆开，一只近百米巨大的黄沙手掌急速凝聚，猛地拍向他的身体！

第544章 战黄沙

大漠沙界之下。

    黑衣阿蒙站在悬空大漠的阴影中，一步迈出，站在残破城市的顶端，那柄黑色的权杖落在酆都法则之上。

    诡异的黑芒透过那道幽光，向着这块城市碎片边缘的原始山脉探去。

    诅咒，开始渗透。

    ……

    另一边。

    风神休站在沙漠边缘，注视着那道接连闪躲的黑衫身影，丝毫没有要出手的意思。

    他输在周平的手下，引来了其他九柱神的嘲笑，既然如此，他索性就不出手，让赛特这个眼高手低的家伙和这个人类碰一碰，让他们知道，自己输并不是因为自己弱……

    而是这个人类太强。

    甚至他还希望周平再给力一点，让赛特也吃点亏，这样他的耻辱就能被彻底的洗刷掉，还可以反过来嘲讽一番对方。

    只要等到赛特撑不住的时候，自己再出手，与之联手将这人类镇压，一样能拿下城市碎片。

    这一次，这些人类不可能有翻盘的机会了。

    砰砰砰——！！

    接连数十只黄沙手掌从天空与大地伸出，想要抓住周平的身形，但后者却像是鱼儿般灵动的游走其中，衣摆没有沾染上丝毫的砂砾。

    他侧身腾空而起，从三只黄沙手掌的指缝中飞走，随后右手的剑指在周围轻轻一划！

    叮——！

    清脆的剑鸣再度响起，他方圆五百米范围内的所有黄沙手掌被从中斩开，切口整齐光滑，像是有一柄无形的利剑划过。

    剑气席卷，那些手掌寸寸爆开，再度化作沙暴笼罩天地。

    周平的身形轻盈的落在沙地之上，脚尖轻点，整个人如箭般洞穿了沙暴，径直冲向沙界中央那座高耸的巨塔。

    赛特眉头一皱，斗篷下的指尖轻勾。

    紧接着，奔袭中的周平脚下的沙地剧烈的颤动起来，每一颗砂砾都在以极高的频率抖动，散发着恐怖的能量！

    周平敏锐的察觉了危险，剑指一划，将空间斩开一角，身形一晃便消失在了原地。

    下一刻，他原本站立的那片广阔沙地，爆发出一阵刺目的白芒！|

    那些能量溢出的砂砾开始自我湮灭，连带着周围的一切物质，光与空气，刹那毁灭，凭空消失。

    当那白芒褪去之后，原本的那块沙地，已然化作一片空无一物的空洞。

    这是由黄沙为媒介的，物质层面的绝对抹杀！

    周平的身形从另一处空间踏出，看了眼那片湮灭的沙地，眼眸中浮现出凝重之色。

    他没有丝毫的犹豫，再度挥手斩开空间，再度向前闪现了数百米。

    一抹白光绽放，他刚刚站立的沙地，被再度湮灭。

    周平连续斩开空间，避开了所有的湮灭沙地，以惊人的速度向着那座沙塔移动，很快便到了沙塔的下方。

    赛特的脸色有些阴沉。

    他万万没想到，这个人类居然凭一己之力，在他的大漠沙界中来去自如，甚至还一路杀到了自己脚下。

    人类，不应该都是弱小而卑微的生物吗？

    “到此为止了。”赛特摇了摇头，抛去了那些杂念，缓缓开口。

    强一点的蝼蚁，也只是蝼蚁，只要自己认真起来，就能轻松的将其抹杀！

    轰隆隆……

    周平刚刚冲到沙塔脚下，整座沙塔便晃动了起来。

    凝聚成这座沙塔的所有黄沙，同时散开，眨眼间这座沙塔便消失无踪，那些悬空的砂砾再度凝聚，开始搭建着什么……

    呼吸之间，一只庞大无比的暗黄色怪物，便遮蔽了周平头顶的天空。

    那是一只狮身人面的黄沙巨兽，光是脚掌，便有一座足球场那么大，小半个身体被云气遮蔽，不见全貌，但粗略估计，整个身体和众人脚下的那座破碎城市差不多大小。

    那狮身人面的黄沙巨兽张开嘴，无声的咆哮着，它的右脚缓缓抬起，向着周平重重的踏去！

    庞大的脚掌急速积压空气，狂风从掌下肆虐，将底下的周平吹的衣抉翻飞。

    周平抬头看着这只庞然大物，缓缓闭上了眼睛。

    伴随着他的呼吸，他胸口的肌肤表面，琉璃色的光芒越发的明亮起来！

    那只巨兽脚掌重重的拍在沙漠之上，硬生生将脚下的沙界踩出了一个窟窿，大量的黄沙如瀑般飞起，席卷整个大漠沙界。

    就在此时，那只巨兽的脚掌，寸寸爆碎！

    成千上万道凌厉而凶悍的剑芒撕碎黄沙，卷携着那道黑衫身影，冲上天际！

    他所到之处，黄沙巨兽的身体被剑气凌迟，以惊人的速度溃散开来，等到他彻底贯穿那庞大的黄沙人面之后，只听一声轻响，整个狮身人面怪的躯体都轰然爆碎！

    洋洋洒洒的黄沙从空中飘落，周平站在虚空中，脸色有些发白。

    “咳咳咳……”

    他用手捂着嘴，低头咳嗽了两声，掌间浮现出一抹殷红……

    就算剑意上有所突破，可以他现在的身体状态，这一剑还是给他带来了不小的负担。

    他的身形仅在空中停滞了片刻，便洞穿空间，径直向着披着斗篷的黄沙之神赛特冲去！

    剑气冲霄！

    “嗯？”

    休注视着周平的身影，眉头微微上扬，眼中浮现出诧异之色。

    他本以为对方的手中没有剑，实力可能会大打折扣，没想到对方竟然双手空空，也能跟赛特打的有来有回。

    难道他在跟自己的战斗中，根本就没受伤？

    不可能，自己的风分明砍了他好几下，那些狂暴的神力，他应该受不了才对……

    难道，这短短的时间里，他又有所突破了？

    休想到这个可能，心中微微一惊，但很快又平静下来。

    再怎么突破，他也是个人类，人类的极限就在那里，就算他可以压制住赛特，也根本不可能杀了对方。

    “休，你还在等什么！！”

    黄沙之神赛特见周平卷携着恐怖的剑气向自己冲来，心中有些没底，当即转过头，对着一旁作壁上观的休大喊道。

    休冷笑一声。

    怎么样？

    知道当时我是怎么输的了吧？

    你自己上，不还是被那个人类压着打？

    以后还敢不敢瞧不起我？

    休刻意停顿了片刻，再卷着狂风，向周平冲去。

    再怎么说，现在也是任务为重，要是真的让这人类把他们两个都打败，那他们的脸就算是彻底丢尽了。

第545章 驾云而来

感受到第二股神明威压向这里急速接近，周平的眉头皱起，他的速度没有丝毫的停滞，反而更快了几分！

    他必须在两位神明联手之前，先将赛特重伤，否则他根本没有丝毫的胜算。

    周平剑破空间，来到赛特的面前，翻滚的剑气奔涌而出，如同龙卷般冲向赛特的面门！

    赛特的双眸微眯，下一刻整个人化作漫天黄沙，消散无踪。

    剑气掠过砂砾，没有碰到赛特分毫，周平的脸色顿时凝重起来。

    与此同时，一股狂风自虚空而来，猛地重击在他的背后，将其拍向大地！

    砰——！！

    周平的身影像是陨石般砸落在大漠之上，震起大量的砂石，紧接着周围的黄沙急速倒卷，像是一口倒扣的巨棺，将周平封死其中。

    天空中，黄沙席卷，披着斗篷的赛特身形再度凝聚而出。

    他低头俯视着那口黄沙巨棺，冷哼了一声。

    “人类终究只是人类，掌控不了法则之力，就永远不可能真正意义上伤到神明。

    这……就是我们之间的差距。”

    他的手掌在虚空中一握，那口镇在黄沙之间的巨棺，刹那缩小，像是要将其中的周平硬生生的碾压成粉末！

    叮——！

    一道清脆的剑鸣响起，一缕剑芒贯穿棺体，将其斩开一个缺口，那黑衫身形冲天而起。

    风神休屹立于云端，双手掐出一个诡异的印法，缓缓向下压去。

    无尽的罡风从虚空中爆发，汇聚成一道恐怖的罡风潮汐，向着那急速逼近的身形卷去。

    周平的右手微微颤抖，但依然捏着剑指，他的双眸注视着那团足以将一座城市撕碎的风暴，冷静的将手指点出，指印在空气中快到拖出大量的残影。

    汹涌的剑气浪潮簇拥在周平的身旁，随着他的剑指，撞向压迫而来的风暴。

    剑气与风暴轰然对撞！

    肉眼可见的冲击波从云层之上爆开，刹那间蔓延上百里，周平的剑气撕碎了近乎全部的风刃，但还是有大量的残风落在他的身上，将那染血的黑衫再度割开大量的血口。

    原本已经凝结的血痂被撕开，大量的血液瞬间染红了周平的身体。

    周平闷哼一声，身形向着下方飞速坠落。

    身负重伤，手中无剑，现在的他已经接近极限，在两位神明的联手之下，很快便落入了下风。

    与此同时，赛特伸出手掌，向着身下的大漠沙界一抓，无尽的黄沙从中涌现而出，在其掌间汇聚成一柄九米长的暗金色长矛，在空中散发着恐怖的杀伤气息，就连周围的空气都干燥了起来。

    他握着手中的长矛，向着那急速坠落的身形一甩！

    轰——！！

    暗金色长矛划破天际，发出刺耳的爆鸣，如闪电般刺向周平的身体！

    周平抬起剑指，试图用剑气挡下这根长矛，但此刻他的剑气已经消耗殆尽，剑指点在长矛之上，整个右手都被震成一团血雾，崩碎在空中！

    好在这一指，还是让长矛的轨迹偏移了些许，错开了周平的心脏，转而洞穿了他的右肩。

    周平的身形砸破了大漠沙界的底端，如同一道流星，径直落入了迷雾中的大地之上。

    此时，那座酆都法则庇护下的破碎城市，已经向前挪动了近二十公里，彻底消失在了周平与两位神明的战场之中，遁入迷雾消失不见。

    当然，这个距离对于他们来说，只要半步就能追上，所以无论是休还是赛特，都没有去追击的意思，只要杀了眼前这个人类，那座破碎城的城市迟早会落在他们的手中。

    更何况，阿蒙一直留在那座城上，通过龙脉，诅咒着大夏国运。

    周平半边的身子都消失不见，血泊浸染着脚下的大地，向着周围蔓延，他缓缓让自己的身体从砸落的巨坑中站起，脸色苍白无比。

    “咳咳咳咳……”

    他低着头，剧烈的咳嗽着，鲜血顺着他的嘴角流淌而下。

    他的周围，是一座不知在迷雾中废弃了多久的城市，大量的砖块与残土散落在他的周围，远处的断垣残壁在迷雾中若隐若现。

    血泊中，周平的咳嗽声终于逐渐平息，

    他缓缓挺起胸，站直身体，抬头向上看去。

    蒙蒙迷雾中，两道伟岸而神圣的身形，从天空缓缓飘落……

    “人类，你能做到这个地步，已经足以自傲了。”风神休赤足站在虚空中，俯视着周平的身影，平静的说道。

    周平站在血泊中，微微侧过头，看了眼破碎城市离去的方向，

    沉默的站在原地。

    “怎么，你还想着拖延时间，让那座城有机会逃走？”赛特冷笑起来，“你应该知道，这么点距离，对我们来说根本不算什么，就算让你再拖半个小时又如何？”

    周平摇了摇头，“我只是，有些遗憾。”

    “遗憾什么？”

    “遗憾，还差一点，就能踏出那一步。”

    他抬起头，看向天空中那两道散发着神威的身影，眼眸中浮现出一抹苦涩：“遗憾，还差一点，我就能……斩神。”

    “斩神？”赛特嗤笑一声，“区区人类，还真是大言不惭……”

    “杀了他吧。”

    休上前一步，伸出一根手指，凛冽的罡风在他的指尖凝结……

    颂——！！

    就在这时，一道刺耳的音爆声划破沉寂的迷雾，正向着这里急速逼近。

    “嗯？”正欲出手的休和赛特疑惑地抬起头，向着天空望去。

    周平也抬头望去。

    下一刻，他的瞳孔骤然收缩！

    只见在蒙蒙迷雾之中，云气从天穹之上倒卷，像是一道浩瀚汹涌的浪潮，向着大地席卷而来。

    而在这云气浪潮的顶端，七道身形稳稳屹立，他们的身上散发着淡淡的银光，驱散了周围的迷雾，在他们的脸上，七张截然不同的面具正俯视着脚下的战场。

    他们，驾云而来。

    周平认得这些面具。

    这七人脚踏云雾，身形稳稳落在断垣残壁之中，走到了周平的身旁。

    “你们……”周平怔怔的看着这七人。

    那张即便经历了神战，依然未曾动容的脸庞，浮现出前所未有的震惊。

    那戴着孙悟空面具的人影，走到他的身边，

    拍了拍周平的左肩，

    “剑圣前辈，我们来带你回家。”

第546章 跑路进行时

周平愣住了。

    休和赛特也愣住了。

    他们反复打量着这七个莫名其妙出现的身影，确认了他们身上的气息之后，眼眸中满是不解。

    “有意思……”赛特缓缓开口，“现在，真是什么蝼蚁都能挑衅神明的威严了吗？”

    还以为出现的都是像这个用剑的人类一样的强者，现在一看，不过是一群一根手指头就能捏死的蝼蚁而已。

    “你们……”周平呆呆林七夜的眼睛，张着嘴巴，却不知道该说些什么。

    “走！”

    林七夜一把抓住周平的左手，脚下的云气再度出现，载着几人急速的冲上天空。

    林七夜当然知道眼前的这两个存在，根本不是他们可以应对的，所以只能寄希望于【筋斗云】，可以比两位神明的速度更快！

    “可笑。”

    赛特伸出一根手指，大量的黄沙在他身前汇聚，再度化作一根暗金色的长矛，精准的甩向林七夜等人！

    是谁给他们的自信，可以在神明的面前就这么逃走？

    就在这时，一个身影从云上轻盈跳下。

    “打我！不许打七夜！”

    穿着深蓝色汉袍的迦蓝大声喊道，狂风将她的衣摆吹的翻飞，毅然决然的向着那根暗金色长矛冲去！

    那暗金色长矛刺在迦蓝的身上，发出一阵爆鸣，竟然连她的肌肤都没能刺破。

    迦蓝伸出一双白皙的手臂，死死抓住暗金色长矛，从半空中跃下，径直冲向两位神明！

    赛特和休同时一惊！

    这怎么可能？

    那长矛可以说是黄沙之神赛特的标志性技能，就算是之前那个用剑的人类都无法硬抗，哪怕是其他神明也不敢轻易接下，却连这个女孩的皮肤都没能刺破？！

    她究竟是什么人？

    迦蓝抓着长矛，黑色的长发如瀑般飘荡，气势汹汹的向两位神明杀去。

    风神的眼睛微眯，犹豫片刻之后，抬起小指，向着迦蓝轻轻一弹。

    砰——！！

    一阵狂风突然爆出，撞在了迦蓝的身上，没有在她的身上留下丝毫的痕迹。

    但下一刻，迦蓝整个人都无法控制的被这风吹飞，眨眼间便飞出了数公里，像是一粒被风吹走的尘埃，消失不见。

    迦蓝：o(╥﹏╥)o

    “她只是防御很强而已，很难杀死她，只要打飞就好。”休露出一副果然如此的表情。

    “可笑的伎俩。”赛特轻蔑一笑。

    此刻，

    坐在筋斗云上的安卿鱼推了推眼镜，指尖轻勾。

    迷雾中，一根根无形的丝线收束，在狂风中飘零的迦蓝就像是被鱼线勾住的鱼儿，飞速的向着空中的筋斗云接近。

    终于，迦蓝被安卿鱼“钓”了回来。

    迦蓝躺在松软的云朵上，一副生无可恋的表情。

    安卿鱼叹了口气，看向一旁的林七夜：“七夜，看来你的‘迦蓝诱饵作战’计划失败了。”

    林七夜眯眼注视着云层中的那两个身影，缓缓开口：“预料之中，他们都是神，并不愚蠢，发现了迦蓝的【不朽】之后肯定不会在她的身上多浪费时间。

    但是，拖住的时间比我预计的还要少一点……”

    林七夜等人既然决定了要来救剑圣，知道自己要面对什么，就必然会提前做些准备，虽然未必有效，但留些后手总比无脑的上来送死要好。

    “迦蓝诱饵计划”，就是林七夜准备的方案之一。

    原以为靠着迦蓝的【不朽】，能够多拖住两位神明一段时间，没想到那个风神居然这么快就看破了问题所在，这就导致林七夜等人的逃离时间又缩短了些许。

    筋斗云的速度虽然快，但以林七夜现在的精神力，即便全力以赴，也只能发挥出不到四成，虽然这已经足够甩出其他移动方法几条街，但面对两位神明的追击，还是不够。

    林七夜看着急速逼近的风神，伸手在空中一按，一只一人高的黑箱就出现在他的手中。

    这是从古神教会手中夺来的，第二只“邪神之怒”的黑箱。

    虽然林七夜不觉得这所谓的“邪神之怒”，能对真正的神明造成威胁，但现在这个局势下，能多拖延一秒钟都是好的。

    林七夜的手掌在黑箱上一拍，箱盖瞬间破开，

    随后他将整个箱子都向着云层下丢去！

    坠落的黑箱之中，一根指骨缓缓飘出，散发着森然恐怖的黑色气息，在空中溢散开来。

    周围环境的温度急速降低！

    这根指骨所掉落的位置，正好在赛特和休的行进路线上，他们在感受到这股气息的瞬间，有些惊异的将目光转了过去。

    只见在那指骨之后，一道庞大的黑色虚影缓缓凝结……

    那是一只通体漆黑的，六翼天使。

    这黑色六翼天使的虚影静静地悬浮在空中，散发着令人心悸的邪恶气息，那双眼眸逐渐张开，澎湃的黑色神力在他的周身激荡。

    “那是……”曹渊看着那道虚影，愣在了原地。

    “神明代号004，堕天使，路西法。”林七夜凝视着那道身影，眼眸底端散发着淡淡的金芒。

    在这虚影出现的瞬间，他体内的【凡尘神域】就躁动了起来，炽天使的神威控制不住的用他的眼中溢出，像是遇到了宿命之敌，暴怒而汹涌。

    与此同时，路西法的虚影似乎也察觉到了林七夜的存在，他回过头，那双漆黑的眼眸漠然注视着林七夜，

    一缕杀气从他的身上爆发。

    “路西法和米迦勒不是宿敌吗？”百里胖胖看向林七夜，表情有些难看，“他不会直接回头来打我们吧？”

    林七夜的嘴角微微抽搐，“我觉得……有可能……”

    林七夜在得到这几个箱子的时候，就用精神力探知了箱内的东西，也知道这根手骨的存在，但问题是他不知道这根手骨是谁的……

    他只是想用这口箱子拦一下两位神明，没想到居然直接放出了个仇家的虚影！

    这下子玩砸了。

    路西法的虚影打量了林七夜片刻，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，

    他张开嘴，正欲说些什么，

    一只散发着青光的手掌就将其身体从中央硬生生的撕裂！

    风神休站在错愕的路西法虚影背后，眉头微微上扬，

    “神念残影？想靠这东西拦住我们，真是可笑……”

    ,

第547章 破碎的天花板

路西法虚幻的身体被休彻底撕碎，化作点点灵光消失在空中，那双漆黑的眸子愤怒地望着休，仿佛有无尽的怒火在熊熊燃烧。

    思索片刻后，他仅剩的些许身体转过来，看着筋斗云上的林七夜，

    冷声开口：

    “米迦勒的代理人，我会来找你的……”

    随着身体的消散，他的声音越来越小，最终彻底消散无踪。

    林七夜的眉头皱了皱，并没有将这件事放在心上。

    米迦勒与路西法之间的矛盾，他并不想参与其中，如果不是这次一不小心召唤出了对方的虚影，可能他永远也不会和路西法扯上关系。

    他记得当初赵空城跟他说过，路西法被发现的时候，是被镇压在北美的一座火山之下，而且还被米迦勒的【凡尘神域】镇压，无法脱身……

    这种状态下，他怎么来找自己？

    就算他逃脱了，等自己回到大夏，他敢走进大夏边境半步吗？

    当务之急，还是想办法甩开眼前的两位神明。

    风神和黄沙之神撕碎路西法残影后，一步踏出，轻松地跨过虚空，追在林七夜等人身后。

    飓风与黄沙遮天蔽日，开始封锁周围的领空，林七夜虽然驾着筋斗云，短时间内依旧无法摆脱这神墟的范围。

    他的表情逐渐凝重起来。

    他伸出手，摸向自己的胸口，从中取出了一根木筷。

    这是他的另一张底牌，

    这根木筷之中，藏着一道全胜时期的剑圣剑气。

    这一剑挥出，必然能够挡住两位神明，但这也意味着，林七夜他们失去了最后一个自保的手段，一旦对方再度追上来，他们就只能成为任人宰割的鱼肉。

    就算林七夜再度承载某位神明的灵魂，也不可能挡住真正的神明，他现在的境界还是差的太远了。

    这一剑，出，还是不出？

    林七夜凝视着那两道疾驰而来的身影，握筷的手心渗出些许的汗水。

    “放弃吧，你们，是逃不掉的。”

    赛特身体化作黄沙消散在空中，最后在筋斗云的前方凝聚而出，他冷笑着看着林七夜等人，缓缓开口。

    无形的罡风自虚空中盘旋而出，化作一道龙卷将四周的退路全部封锁，筋斗云飞到罡风的边缘，被迫停下了身形，若是继续向前撞入风暴之中，除了迦蓝和周平，这里的所有人都会被搅成碎片。

    他们的退路，被彻底封死了。

    林七夜的嘴角浮现出一抹苦涩。

    凭这些手段，想在神明的手中逃脱，还是不现实啊……

    ……

    此刻。

    诸神精神病院中。

    穿着星纱罗群的倪克斯静静地站在院中，抬起头，凝望着头顶的虚无，双眸之中微光流转，不知在想些什么。

    这一次，她没有坐在摇椅之上，手中也没有拿着针线，她站在那，像是一尊雕塑，一动不动。

    李毅飞等人悄悄围在走廊的角落，观察着倪克斯，小声说道：

    “你们说，倪克斯奶奶今天是怎么了？”李毅飞狐疑的问道。

    “是啊，都已经一下午了。”阿朱点点头，目光落在倪克斯的头顶，什么也没有看见，“她在看什么呢？我怎么什么都看不见。”

    “水母？哪有水母？”

    披着燕尾服的哈巴狗突然警醒，双足立起，眼睛瞪的浑圆观察着四周。

    “她，应该在看院长。”黑瞳若有所思的开口。

    “她站在那，能看到？”

    “或许可以。”黑瞳顿了顿，“毕竟，那是一位神明。”

    院中。

    倪克斯看着头顶的虚无，眉头微微皱起。

    犹豫片刻之后，她抬起手，像是想要触摸什么……

    另一只手突然抓住了她的手腕。

    倪克斯转过头，只见披着蓝色法师长袍的梅林正站在她身边，对着她摇了摇头。

    “再等等。”他说。

    ……

    迷雾之中。

    站在筋斗云上的林七夜，紧攥着手中的木筷，缓缓抬起手……

    就在这时，

    另一只手握住了他的手腕，

    轻轻将他的手放下。

    林七夜转过头，只见周平正站在他的身边，那张满是血污的脸，正含笑看着他的眼睛。

    “剑圣前辈……”林七夜怔住了。

    他低下头，只见周平的肌肤表面，正散发着璀璨的琉璃神光，在那染血的黑衫之下，胸口的地方，一颗近乎透明的琉璃心脏正强而有力的跳动着。

    “把它收好，现在，还用不上它。”

    周平说完，停顿了片刻，像是在犹豫，他的耳朵微红，还是鼓起勇气说道：“谢谢你们……我没有想到，你们真的会冒着这么大的风险来救我。

    我以为，是我自作多情了……”

    周平的第二句话声音很小，小到被周围的风声遮盖，林七夜等人都没有听清。

    “剑圣前辈，你说啥？”百里胖胖把耳朵凑了过来。

    周平耳朵更红了，他深吸一口气，鼓起勇气，再度大声地说道：

    “我以为！是我自作多情了！我以为你们不会来救我！”

    他不知道，自己为什么会把这句话说出来，明明这些话，他应该藏在心底的，明明……他不敢说出来的。

    但他还是说出来了，

    而且很大声。

    但那又怎么样呢？

    这一次，他不也没有自作多情吗？

    他小心翼翼的付出的那些感情，得到了回报。

    他很开心，前所未有的开心。

    现在，如果可以的话，他想回到过去，

    拍一拍年幼的自己的肩膀，

    微笑着告诉他：

    “别哭，

    你看，在这个世界上，还是有人在乎你的。

    这个世界，也没有那么糟糕。”

    百里胖胖听清这句话，哈哈一笑，风将他的头发吹的飞起，他在风中微眯着眼睛，大声回答：

    “剑圣前辈，你要自信一点！

    你是大夏的剑圣，是人类的天花板，是我们第五特殊小队的老师，你是走在所有人前面，守护着所有人的大侠！

    大家都在看着你的背影，艰难，又坚定的，一步又一步的向前！

    不用去怀疑，不用去害怕！

    你的存在，是所有人的幸运！

    你不需要否定自己的感情，

    因为这一切，你都值得。”

    话音落下，呼啸的狂风在周平的耳边呜呜作响。

    他怔怔的站在那，那颗琉璃般的心脏，越来越亮！

    我……值得么……

    他喃喃自语，

    随后，他的嘴角浮现出一抹笑容，

    只听一声轻响，那颗琉璃色的心脏，刹那之间散发出刺目的光芒，在他的体内，仿佛有某个沉重的枷锁被打破，那汹涌而强烈的情感，混杂着纯粹的剑意，涌上他的心头！

    此时，此刻，

    套在人类基因之中的枷锁，禁锢了大夏强者百余年，无人能将其打破的天花板，

    被周平亲手，斩的粉碎。

    ,

第548章 红尘剑仙

周平的黑衫在狂风中咧咧作响，他站在筋斗云的最前端，双眸通明如剑，锐意冲霄！

    他抬起头，望向天空，那双纯粹而深邃的眼眸，仿佛看破了世界的表层，洞悉虚空，眼中倒影着这世间的一切法则。

    他看到了。

    这苍茫浩大的世界深处，一道又一道法则编织在肉眼不可见的虚无中，维持着整个世界的运转，而这些法则又像是被某种力量划分开，分散在不同的地域之中。

    一道幽冥法则，被划分成十数份，其中占据整道法则份额最多的，只有那么几个，大夏幽冥，印度幽冥，北欧幽冥，希腊幽冥等等……

    火焰法则，雷霆法则，生命法则，时间法则……这些在世界诞生之初就出现的法则，几乎全部都被分割至不同的神明手中，诸多神明执掌同一类型的法则，但又有所不同。

    这一刻，周平明悟了许多。

    所谓神明，便是生来便拥有执掌法则之力的至高生灵。

    但这世间，法则一共只有那么多条，即便周平打破了那层天花板，踏入了那从未有人类涉足的境界，拥有了执掌法则的力量……但又有哪一位神明，会将自己执掌的法则让给他呢？

    没有。

    这世间，没有一条法则是属于他的，没有一条法则是属于人类的。

    就算他踏入了这个境界，也没有法则可以用。

    周平站在云端，凝视着虚空许久，像是尊雕塑般一动不动。

    他在思索。

    他是第一个踏入这个境界的人类，

    正如百里胖胖所说，他的背后，有无数人在看着他的背影，艰难，又坚定的，一步又一步的向前。

    如果他止步于此，那就意味着，人类打破这层天花板，也不会有任何用处！

    人类，也将止步于此……

    斩神，终将只是妄想。

    这不是他想要的。

    他要替人类，

    谋一条出路！！

    终于，周平像是想到了什么，他抬起手，双眸之中爆发出璀璨的剑芒！

    汹涌澎湃的剑意以他为中心，喷涌而出，九天之上，苍茫剑气自虚空中凝聚而出，如同滚滚黄河向人间倒卷！

    筋斗云上的林七夜等人，在这恐怖的剑气之下，被压制的无法移动丝毫。

    周平眼眸中的剑芒越发的明亮，他的脸上，是前所未有的坚定。

    既然，

    这世间没有属于人类的法则，

    那今日……

    我便替人类，在大道之上，刻下一道专属于人类的法则！

    “林七夜！！”

    剑气浪潮之中，周平大声喊道。

    “在！”

    “拿剑来！”

    林七夜先是一愣，随后迅速反应过来，伸手召唤出【祈渊】长剑，掷向剑气中央的周平。

    周平左手握住剑柄，

    叮——！！！

    无数剑鸣自虚空中爆响，

    周平抬头仰望天空，染血黑衫在剑气中飘摇，

    他左手握剑，在那虚无缥缈的大道之上，轻飘飘的一斩！

    惊天剑意，冲天而起！！

    编织着无数法则的大道之上，一道剑芒突然自虚空而来，重重的斩在某个角落！

    这剑芒激烈的涌动着，无数剑气在其上翻滚，割裂着那不可撼动的大道，每一道剑气都只能在大道表面留下一道浅痕，但在海量的剑气之下，一道狰狞凛冽的剑痕缓缓浮现！

    一股若隐若现的法则气息，从剑痕中传来。

    和其他的法则不一样，这道法则，没有被任何神明瓜分，虽然弱小，但十分的完整。

    周平手握长剑，抬头仰望着那大道之上的淡淡剑痕，他的脸上浮现出一抹笑意。

    虽然相比于其他宏伟而强大的法则，这剑痕小的就像是孩子玩闹刻下的擦痕，但毫无疑问的是，那确实成了一道法则！

    那是这个世界上从未出现过的法则！

    那是世界上第一个，也是唯一一个，属于人类的法则。

    其名为：

    ——剑。

    它的缔造者，叫周平。

    大夏剑圣，周平。

    ……

    埃及，太阳城。

    “嗯？”

    那站在太阳神柱之上的虚影，像是察觉到了什么，突然抬头仰望天空，双眸仿佛洞悉万物，凝视着那一角虚空。

    那模糊不清的面孔上，浮现出惊愕之色。

    “新的法则气息？这怎么可能……”

    ……

    北欧，阿斯加德。

    宏伟而神圣的宫殿之中，那座高达百米的洁白神座之上，一位独眼的沧桑老人缓缓睁开眼眸。

    他同样注视着世界大道，许久之后，缓缓闭上了眼睛。

    “人类么……”

    ……

    希腊，奥林匹斯。

    群山之巅，黄金圣座之上，

    一个赤着上身，浑身都充满爆炸性肌肉的老者惊咦一声，手中的黄金权杖轻微颤动起来。

    咔嚓——！！

    一道狰狞的雷霆掠过天空。

    “大夏？”他喃喃自语。

    他缓缓站起身，抬头看着那大道之上的细微剑痕，眼眸微眯。

    “危险的国度……计划，该提前了。”

    ……

    印度，天神庙。

    这座悬浮与天空的宏伟庙宇中央，那座顶天立地，通体金色，四首四臂的神像微微一颤。

    些许的尘埃自祂的身上抖落。

    四张面孔之中，其中一张脸上的双眸缓缓睁开，

    “毁灭……”

    这个声音在宽阔的庙宇中回荡。

    ……

    除了大夏，存在于世间的诸神神国，都感应到了这一缕剑痕的出现。

    虽然只是一缕微不足道的剑痕，却将这一汪宁静而深不见底的池水，搅得暗流涌动。

    迷雾。

    在那道剑痕出现在大道之上的瞬间，周平的气息节节攀升，他的存在仿佛都超脱了人类的层次，一缕淡淡的威压自他的身上散发而出。

    那是神威！

    人类身上，散发出的神明威压。

    此刻，拥有了法则的大夏剑圣周平，已然踏入神明境界！

    一旁目睹了全部过程的林七夜等人，眼眸中浮现出惊喜之色，虽然他们不明白周平刚刚做了什么，但从他身上散发出的威压来看，周平一定是成功了。

    “剑圣前辈……”林七夜试探性的问道，“你现在，还是人类天花板吗？”

    周平一只手放在胸膛上，似乎在感受着什么，片刻之后，微笑着开口：

    “人类，已经没有天花板了。”

    “那你现在的境界，是什么？”百里胖胖好奇的问道，“神境吗？”

    “差不多吧。”周平顿了顿，“但是，我不喜欢这个境界的名字。”

    “那该叫什么？”

    周平犹豫片刻，

    看了眼手中的剑，

    缓缓开口：

    “这个境界，对每个人来说都不一样，不同的人掌握的法则之力不同，境界的名字也应该各不相同……

    对我来说，这个境界应当名为，

    【红尘剑仙】。”

    ,

第549章 沉重的法则

“法则之力？！”

    风暴之外，休和赛特感知到风暴内传来的恐怖气息，脸色同时一变！

    “这怎么可能？”赛特的双眸中满是震惊之色，“人类，怎么可能掌握法则之力？”

    休闭上眼睛，细细感知了片刻，眉头紧皱，

    “虽然微弱，但确实蕴含着法则之力……

    那个人类……

    成神了。”

    不知为何，这一刻，休与赛特的心都微微一颤。

    那个拿剑的男人即便尚未成神，都能与他们一战，甚至可以将他们逼退，那他成神之后……又该强大到什么地步？

    最关键的是，

    他掌握了法则之力，也就意味着……

    他手中的剑，具备了斩神的资格。

    叮——！

    就在两人沉思之际，一道清脆的剑鸣从风暴中响起，一道通天彻地的剑芒眨眼间斩过风暴，澎湃的剑气瞬间冲碎了所有的风刃，狂风混杂着剑气奔腾而出！

    汹涌狂风之中，一个黑衫执剑的身影，脚踏虚空，缓缓走来。

    叮——！！

    他握着【祈渊】长剑的手轻轻一震，一剑尚未斩出，凌厉至极的剑意便横扫而出，径直向着那两道身影斩去！

    休和赛特的脸色同时一变，冷哼一声，两者的神威轰然爆发，与那剑意对撞在一起！

    就算这人类掌握了法则，又如何？

    不过是一个刚刚踏入神明境界的人类，而且已经身受重伤，他们可是堂堂埃及的九柱神，两神联手，若是还被周平的气势吓跑，那他们这神位不要也罢。

    三道神威在空中激烈的对撞，原本还算明亮的天空，顿时昏暗了下来。

    狂风混杂着摩擦的电光，交织在暗淡的天穹之下，休和赛特的脸色越发的难看起来。

    他们两位神明联手，竟然只能堪堪压住那个人类的剑意。

    这个人类，怎么可能这么强？

    呲——！

    周平的肩头，突然爆开一小团血雾，化作一丝丝白线，淡化在空中……

    他的眉头微微皱起。

    看到这一幕，休突然一愣，他怔了片刻，像是想明白了什么，哈哈大笑起来！

    “我懂了，我明白了！

    你虽然仗剑成神，掌握了一道法则之力，但你的身体毕竟还是人类，还是肉体凡胎，根本不可能承受住哪怕一缕法则之力！

    你的身体已经承受不住你自己的剑了，你动用的法则越多，你肉身化道的速度就越快，

    根本不用我们出手，几分钟后，你的身体就会自动被你的法则压到崩溃！

    人类，终究还是人类！

    想要成神，哪有那么容易？！”

    休的笑声在空中回荡，飞在周平身后的林七夜等人，表情顿时凝重起来。

    “他说的是真的吗？”百里胖胖怔怔开口。

    安卿鱼推了推眼镜，镜片下，那只灰色的眸子凝视了周平片刻，就控制不住的闭上了眼睛。

    一缕血泪从他的眼角流下。

    “应该是真的。”安卿鱼闭着眼睛说道，“他的身体，已经快扛不住他的剑意了。

    如果说原本他的身体，像是盛着水的玻璃杯，那些剑意被他的身体阻挡，不会泄漏出去，那现在……这个杯子里装的就不再是水，而是岩浆……

    人类的身体，是不可能承受这种法则的。”

    安卿鱼的脸上浮现出一抹苦涩。

    林七夜的眉头微皱，他立刻转过头，看向迦蓝。

    “迦蓝，给剑圣前辈套上【不朽】。”

    如果是容器不够坚硬，那只要让迦蓝给他加固就好了！

    迦蓝点了点头，筋斗云飞到周平的身后，迦蓝的手掌轻轻贴在了他的后背，一抹淡淡的白光流淌入周平的身体。

    与此同时，两位神明同时出手，暗金色的黄沙长矛与无形的罡风，呼啸着向周平涌来！

    周平抬起手中的剑，

    汹涌的剑气汇聚在他的身边，那剑道法则自虚无之中，向他的体内流淌而入，

    一股恐怖而凌冽的剑意冲天而起。

    噗——！

    突然间，他身后的迦蓝闷哼一声，一口鲜血从她的嘴中喷出。

    紧接着，她的七窍都开始有血液流淌而下。

    周平目光一凝，抬起的剑再度放下，转而拉住了身后的林七夜等人，一缕剑芒破开空间，几人瞬间消失在了原地。

    下一刻，几人的身形便出现在了持续移动的破碎城市边缘。

    幽色的天空之下，林七夜等人踉跄着站稳了身形，披着深蓝色汉袍的迦蓝双腿一软，直接向前倒去。

    好在林七夜眼疾手快，一下子抓住了她的手腕，将其拉入了自己的怀中。

    迦蓝的身体软软的贴在他的怀里，脸上还残留着几道血痕，双唇苍白无比。

    “迦蓝！”林七夜喊道。

    “咳咳咳……我没事，七夜……”迦蓝虚弱的开口。

    安卿鱼睁开一只眼，看了一下迦蓝，皱眉说道：“她的精神力透支了，灵魂有些受损，但问题不大。”

    “怎么会这样？”百里胖胖焦急的开口，“蓝姐不是有【不朽】吗？”

    一旁，黑衫周平思索片刻，摇了摇头，

    “她虽然有【不朽】，但毕竟还没有成神，她可以挡住神明的攻击，可法则之力的反噬，她现在的境界不够，是受不了的，

    刚刚那一瞬间，我调动的剑意法则已经超出了她的承受范围，

    都怪我……”

    ……

    颂颂——！！

    两道身影同样从远处飞驰而来，顷刻间便追上了破碎的城市，他们屹立在云端，冷笑着看着脚下的这座城。

    “知道自己要死，又躲回城里当缩头乌龟了？”赛特眯眼说道。

    “不要轻敌。”休摇了摇头，“那个人类，不是懦弱之徒，他现在掌握了法则的力量，一定在想着怎么在死之前杀掉我们，他回到这里，应该是为了保护那几个后辈。”

    “他真觉得自己能杀的了我们？”

    “他已经没有退路了。”

    “那我们现在怎么办？先离远一点，跟他拖时间？等到他死在自己的剑道法则下，我们再来接手？”

    “这是最稳妥的办法。”休点头，

    “但，如果他真的铁了心要杀我们，我们能跑得过他吗？”

    赛特陷入了沉默。

    ,

第550章 一半的承诺

“照你这么说，我们什么也做不了？”赛特皱眉。

    “不。”休凝视着脚下的城市，嘴角微微上扬，“想要拖延这段时间，只要抓住他最在乎的东西就好。”

    “你是说，这座城市？”

    “没错，他不是想救这座城市吗？只要让这座城时刻处于威胁之中，逼他出手保护这座城市，不就没时间来找我们麻烦了？等到他自己把自己杀了之后，我们就能轻易地接管这座城市。”

    “那我们该怎么逼他出手？”

    “阿蒙。”

    休的目光落在这座破碎城市的角落，只见一道流淌的黑色液体已然渗透进了酆都的法则之中，正在龙脉之外勾勒着什么，隐约之间，一股邪恶的气息正在蔓延。

    突然间，那黑色液体像是察觉到了什么，幻化作人形，抬头看向天空。

    他听到了休的声音。

    “吸引异兽的诅咒？”他喃喃自语，“真是……麻烦。”

    他犹豫了片刻之后，还是抬起了手中的黑色权杖，在头顶的虚无中勾勒，森然诡异的气息从权杖中涌出，很快便画出了一道诅咒印痕。

    阿蒙注视着这道印痕，确认无误之后，点了点头，伸手在其上轻轻一点。

    那诅咒印痕在空中飘荡了片刻，便渗透进虚无之中，消失无踪。

    “完成了，别打扰我干活。”

    阿蒙念叨了一声，继续低下头，继续完成那个比这道印痕复杂数百倍的诅咒，准备着他的国运诅咒仪式。

    ……

    昏暗的街道上。

    砰！

    一声轻响传出，周平的背后爆出一小团血雾，其中白色的丝线游荡而出，缓缓融入那虚无中的剑道法则之中。

    他的身影透明了些许。

    周平低头看了眼自己身上的透明斑点，陷入了沉默。

    林七夜抱着怀中的迦蓝，看到这一幕，眉头紧皱。

    “【不朽】无法使用，还有什么办法……一定还有别的办法。”

    他的大脑急速的运转。

    【星夜舞者】，【至暗侵蚀】，【召唤系魔法】，【永恒的秘密花园】……他将自己现在拥有的所有禁墟，底牌全部清算了一遍，没有能够帮得上周平的东西。

    他将意识浸入诸神精神病院，披着白大褂，飞快的跑到了梅林的面前，询问有没有解决这种事情的办法。

    梅林表情复杂的看着急切的林七夜，无奈的叹了口气。

    “历史上，从来没有人类成神，你说的这种情况，我也是第一次听说……很抱歉，院长阁下。”

    林七夜呆在了原地。

    真的，没有办法了吗？

    周平看着急的像热锅上的蚂蚁样的众人，嘴角浮现出一抹笑容。

    “不用了。”他说。

    林七夜等人抬头看向他。

    “不用再想了，我的时间已经不多了。”周平微笑着说道，“能在这里看到你们，能走出这一步，我真的很开心……”

    “剑圣前辈……”

    轰——！！

    沉闷的巨响从远处传来，林七夜等人同时望去，只见在破碎城市移动方向的正前方，一只又一只造型诡异的奇特生物冲破迷雾，疯了般向着这里冲来。

    它们的数量越来越多，气息从“池”境到“克莱因”境不等，像是一道自迷雾中席卷而来的兽潮，眼眸通红，杀气冲天。

    短短的半分钟内，就有两百多只“神秘”破雾而出！

    “哪里来的这么多‘神秘’？！”曹渊震撼的开口。

    周平凝视了那些兽潮片刻，缓缓开口：

    “是那几个神引来的，他们想靠这些‘神秘’，来加快我消散的速度，这样就不会对他们造成威胁……”

    林七夜的眼眸中浮现出怒意。

    在看到这些兽潮的瞬间，他也猜到了那两个神明的意图，这酆都的法则只能抗拒外神的法则，并不会对“神秘”这种东西造成防护作用

    那些幽光就像是一个筛子，筛掉了神明这些大块头，但尚未掌握规则之力的‘神秘’并不在它的阻挡范围，否则当时安塔县也不会出现那一只蚁后。

    那两个神明无法打破酆都法则，也就无法对城内的生命造成威胁，而这些“神秘”，却是可以轻松踏平整座城市的。

    他们在逼周平做选择。

    是放弃这城中之人的生命，去杀神，还是选择对兽潮出手，从而消耗掉自己的力量……

    这群畜生！

    就在林七夜怒火中烧之时，周平缓缓走到了他的身边。

    他学着之前林七夜的模样，

    伸出那只仅剩的，满是血痕的左手

    拍了拍林七夜的肩膀，

    微笑着说：

    “我可以把这座城交给你们吗？”

    林七夜一愣。

    他明白了周平的意思，也猜到了他的选择……

    但是他不甘心！

    他们好不容易才走到这一步，结果，还是不能改变周平死亡的命运吗？！

    “剑圣前辈，或许还有别的办法……”林七夜眉头紧皱的说道。

    周平摇了摇头，“不用了，我已经感知到了那些法则对我身体的压迫，这种过程是不可逆的……

    现在，我希望你们安静认真的听完我要说的话，就像当初在仓库里听我讲课一样。”

    林七夜张了张嘴，许久之后，还是只能点了点头。

    周平笑了笑，他看向这里的每一个人，

    林七夜，百里胖胖，曹渊，迦蓝，安卿鱼，沈青竹，江洱。

    他的眼眸中浮现出一抹温柔，

    “能当你们的老师，是我这辈子为数不多的幸运之一。

    但对我来说，这已经足够了。

    因为，

    你们点亮了我的人生……”

    周平拔起地上的【祈渊】长剑，转过身，看向那两个远远躲在天边的身影，迈步向前，身上的黑衫衣角轻轻飘荡。

    “我跟这座城中的人说过，要斩神，然后送他们回家。

    我……可能是回不去了，

    但现在，这个承诺我能完成一半，

    剩下的一半，你们来帮我完成。

    我的学生们……

    你们能做到吗？”

    林七夜怔怔的看着周平身影，心中泛起一阵酸楚，

    他默默地弯下身，恭敬行礼。

    “谨遵师命。”

    其他队员同样行礼，齐声开口：“谨遵师命！”

    周平微微一笑，他站定，抬头，看着那两尊神影，双眸通明如剑。

    “世间都说人类不可斩神，我周平，偏要当那第一个斩神之人！”

    他手中的长剑一震，身形洞穿空间，眨眼间便消失在原地！

    ,

第551章 斩神

阴沉昏暗的天空下，风神休与黄沙之神赛特，将身形潜藏在云端，低头俯视着那向着东方移动的破碎城市。

    在那座城市的行进方向上，还有大量的“神秘”在奔赴而来，这些栖身于迷雾的强大“神秘”，此刻就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，蜂拥着向着那座破碎的城市冲去。

    两百，三百，四百……

    黑压压的身影就像是如墨浓云，遮蔽了半边的天空。

    “这下，他就没时间向我们出剑了。”休平静的说道，“我们，只要等他被这些无穷无尽的兽潮磨死，然后再接管这座城市就好……”

    赛特看了他一眼，“论用这些脏手段，还是你比较擅长。”

    “能完成太阳神的任务就好。”

    休淡淡说道。

    叮——！！！

    就在这时，一道嘹亮的剑鸣声响彻云霄。

    一缕雪白的剑芒自酆都法则之中飞出，眨眼间洞穿空间，向着这里急速逼近。

    赛特和休的脸色同时一变！

    “他怎么往这里来了？！”休惊讶的开口，“他不管城里那些人的死活了吗？”

    赛特的脸色有些阴沉，“我收回刚刚的话，你的手段……似乎也不是很有效。”

    颂——！

    一道黑衫持剑的身影，卷携着滔天剑意，踏空而来。

    周平的身形已经透明了小半，但即便如此，那双眼眸依然蕴藏着惊天剑芒，让人无法直视。

    休和赛特敏锐的察觉到，现在的周平，气质已经完全不一样了。

    之前的周平，以凡人之躯，明知不可斩神，依然选择背水一战，他的身上散发着的是不顾一切，奋勇一战的决然之意……

    但现在，

    他的身上，散发着前所未有的杀气！

    没有什么决然，没有什么奋不顾身，那是最为纯粹的杀气！

    他的眼神，他的气息，他的手中的嗡鸣的长剑，

    仿佛都在说，

    神啊，

    我周平，

    来杀你了。

    这强烈而纯粹的杀意，配合上那前所未见的，凌冽凶悍的剑意法则，让休和赛特的心控制不住的颤抖起来。

    那是恐惧。

    在这无尽的岁月中，他们第一次，对一个人类产生恐惧。

    不，那已经不能算是人类了。

    那是一柄行走在世间的，斩神之剑！

    休感受着周平那扑面而来的杀意，脸色有些发白，他下意识的向后退了半步。

    赛特死死的盯着迈步而来的周平，余光瞥到休的动作，眼中浮现出一抹怒火，“你怕什么？他只是一个马上就要破碎的容器，我们两个联手，就算是其他神明也要退避三分，更何况他只是一个人类？！”

    休听到这句话，眼中浮现出纠结之色，片刻之后，他还是迈开脚步，站了回去。

    周平的嘴角浮现出一抹若有若无的笑意。

    “人类，你笑什么？”赛特冷声开口。

    周平的笑容收敛，他缓缓抬起头，看着赛特的眼睛，

    “我笑你们愚蠢，自负，”

    “可笑。”赛特冷笑起来，“你真的以为，有了法则之力就能斩神了？以你现在的状态，最多还能调动几次法则之力？一次？两次？”

    周平握剑，平静的开口，“杀你，够了。”

    他握剑的右手，缓缓抬起……

    剑势起，

    风云动。

    呼啸的狂风自周平的脚下飞旋而开，将他的衣角吹的猎猎作响，虚空之中，一道道清脆的剑鸣响彻天空。

    澎湃的法则之力，涌入周平的身体。

    砰砰砰——！

    随着剑意法则的灌入，周平的身体接连爆出数团血雾，血肉化道，逐渐淡化在空气之中。

    即便如此，他握剑的手没有丝毫的颤抖，

    他的眼眸之中，光芒越发的璀璨！

    恐怖至极的法则波动从他的体内传来！

    天地之间，诸多法则，皆有其用处。

    幽冥法则，掌管死亡与轮回；生命法则，掌管新生与自然；时间法则，掌管过去现在与未来……这些从世界诞生之初就存在的法则，维系着整个世界的运转。

    但现在，有一个例外。

    周平在大道上留下的剑法则，是后天留下的，它本身没有任何的用处，与这个世界的运转毫无关系。

    它存在的意义，只有一个，

    就是斩神。

    这是一道，专为斩神而存在的法则！

    当这个法则毫无保留的释放之时，剑锋所指的神明，都会感受到其带来的恐怖的压迫感！

    黄沙之神赛特也是如此。

    这道针对神明的剑法则，给他带来的压迫感，远远超乎了他的想象。

    当周平提剑的刹那，汹涌澎湃的剑意就锁定了他的身形，仿佛有一柄利箭悬在他的头顶，随时准备落下，这剑意所带来的恐怖威势，让他的神力运转都停滞了片刻。

    此刻，周平已经举起了手中的剑。

    剑锋嗡鸣。

    他的眼眸中，一道璀璨的剑芒乍闪！

    他手中的剑，毫无花哨的，一剑斩落。

    轰——！！！

    无尽的剑气如火山爆发般喷涌而出，化作一道贯穿天地的剑芒，闪烁而出。

    周围笼罩了这片大地百年的迷雾，在这一剑下，剧烈的翻滚，急速向着两侧分裂而开，一道纵横数十里的真空长廊出现在迷雾之中！

    周平，在这道长廊的这头。

    而赛特和休，则在长廊的另一边。

    赛特迅速的抬起双手，在身前用力一拍，无尽的黄沙从他的斗篷之下翻滚而出，顷刻之间化作一只数百米高的黄沙巨兽，挡在他的身前！

    与此同时，一道大漠沙界在他的身前张开，像是一只巨盾横在黄沙巨兽之后。

    那抹剑芒掠过天际，刺目的剑气汹涌，将昏暗阴沉的天空照的一片雪白！

    在那刺目的白光之间，黄沙巨兽嘶吼咆哮的身形突然停滞，一道长达数百米的剑痕在其身体表面浮现，断口光滑无比。

    剑意法则撕碎了每一粒黄沙，那座耸立在天空之上的庞然大物，在这道剑芒面前，像是纸糊的一般脆弱。

    紧接着，整个大漠沙界剧烈的颤抖起来，密集的裂痕在黄沙边界急速蔓延！

    赛特的瞳孔骤然收缩！

    下一刻，大漠沙界被那道剑芒一斩为二，迅速的崩溃！

    赛特的身体迅速的分解为黄沙，但终究还是慢了一步。

    那抹剑芒掠过他已经化作黄沙的头颅，其中蕴含的剑法则，将赛特的黄沙法则斩碎，中断了化沙的进程，汹涌的剑气充斥在天地之间。

    一抹猩红的血液喷溅而出，在黄沙之上划出一道触目惊心的血痕。

    一颗头颅瞪着浑圆的双眼，高高抛起……

    黄沙法则，寸寸崩散。

    今日，

    大夏剑仙周平，

    一剑斩神。

第552章 传承

这抹剑芒出现在天空的瞬间，即便是被笼罩在幽光中的破碎城市，都被照亮了片刻。

    正在街道上急速前行的林七夜等人同时抬起头，看向天空，眼眸中浮现出震惊之色。

    “那是……”沈青竹疑惑地抬起头。

    “是剑圣前辈的剑。”

    林七夜感受着这充盈在天地间的凌厉剑气，说道。

    这种剑气，他们再熟悉不过了。

    在那仓库中训练的几个月，他们基本上每天都要被这剑气虐到昏厥，周平的剑气已经快烙印在他们的骨子里了，此刻瞬间就能辨别出来。

    “其中一个神明的威压消失了。”安卿鱼仔细感知了片刻，开口说道。

    众人对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。

    这意味着什么，大家的心中都很清楚……

    人类历史上第一个斩神者，已经出现了。

    他，是他们的老师。

    但……

    林七夜的双拳紧紧攥起。

    他的眼眸中，浮现出不甘与悲痛。

    他们好不容易找到了这里的坐标，得到了在迷雾中行走的方法，拥有了赶上这座城市的手段……他们用尽了一切办法，终于来到了这里。

    他们本来已经救走周平了，

    周平甚至还打破了那层天花板，成了【红尘剑仙】……

    可到了最后，他们还是只能眼睁睁的看着周平化道。

    他们的到来，像是改变了什么，又像是什么都没有改变。

    原本属于周平的命运轨迹，被林七夜等人撼动了些许，但很快就被再度修正，还是躲不过死亡的结局。

    他的命运，最终还是没有被改变。

    这一刻，林七夜再度想起了黑瞳对他说过的话：

    “那个人牵扯到的东西太多了，他的命运丝线非常牢固，想要改变他的命……代价，您付不起。”

    篡改命运本身，就是一场等价交换。

    林七夜等人尽力了，但他们付出的代价，还是不够改变周平的命运。

    “剑圣前辈的剑意还在，他应该还没有完全化道。”曹渊开口说道，“七夜，我们……”

    “继续前进。”林七夜没有丝毫的犹豫，“剑圣前辈的战斗，我们无法插手，但是我们可以在另一个战场与他并肩作战。

    既然答应了剑圣前辈送他们回家，就一定要做到，

    我们……要杀出一条血路！”

    嗖嗖嗖——！！

    狂风中，他们的身影疾驰而过。

    地下车库中，

    死寂的空气压抑而沉闷，陈涵和路宇带着三个孩子，守在火炉旁，焦急的等待着什么。

    突然，陈涵猛地抬起了头。

    “陈涵前辈，怎么了？”路宇疑惑的看向陈涵。

    “你刚刚有没有听到什么声音？”

    “声音？”

    “有人，从那边跑过去了。”

    陈涵伸出手，指向地下车库入口处的那条巷道，笃定的说道。

    “我怎么没听见？”

    “我出去看看。”

    陈涵的脸色有些凝重，这座城中，除了他们几个，应该就没有别人了才对，难道是剑圣回来了？或者，这座城中又有别的什么人醒过来了？

    无论是哪一种，陈涵都要出去看看。

    他迈步走出地下车库，因为这座破碎城市持续移动的缘故，街道中到处都是呜咽的风声。

    他腰间挎着直刀，走到街道的中央，转头看向声音离去的方向。

    他的眼眸瞬间收缩。

    这个地下车库，本身就靠在破碎城市的边缘，而之前他们在地下，对外面的事情并不清楚，直到走到街道上，陈涵才真正看清了在这座城市的前方方，究竟有着什么。

    数百只形态不同的“神秘”像是波涛汹涌的海浪，压着阴沉的天空，正从迷雾中向这里急速的冲来！

    “哪里来的这么多‘神秘’？”

    路宇紧跟着陈涵走出地下车库，看到前方的景象，整个人都呆在了原地，眼眸中满是疑惑之色，“之前不都还好好地吗？怎么突然冒出这么多……”

    陈涵的脸色凝重无比。

    就在这时，他的余光像是看到了什么，眯眼仔细看去，整个人突然一震。

    只见在这座城市边缘，那座残破大楼的顶端，七道身影正屹立在狂风之中，他们戴着形态各异的面具，静静地凝视着眼前汹涌而来的恐怖浪潮！

    在这末日般的景象面前，他们没有半步的后退，就像是一根定海神针，横在了城市与“神秘”浪潮之间。

    “那是……”陈涵看着其中的几道背影，觉得有些眼熟。

    尤其是其中某个微胖的背影，跟那个曾经递过劳力士的小胖子似乎很像啊……

    当然，他只是这么一想，并没有真的将这几个人和他们联系起来。

    毕竟这人数和气息好像都对不上。

    “陈涵前辈，这些人又是从哪里冒出来的？”路宇有些摸不着头脑，“他们是守夜人吗？”

    “不知道。”

    陈涵摇了摇头，“看他们脸上的面具，有点像是【假面】小队，但又不太对劲……毕竟【假面】的面具，应该不是西游主题的。”

    路宇若有所思。

    “你在这保护居民，我过去帮他们。”

    陈涵嘱咐了路宇一句，转身便要向着林七夜等人所在的大楼冲去。

    路宇一愣，“陈涵前辈，我也可以……”

    陈涵停下身，沉默了片刻，缓缓开口：

    “你留下。

    万一我回不来了，总得有人守着他们……带他们回家。”

    路宇愣在了原地。

    陈涵看着他的表情，笑了笑，像是想起了什么，说道：

    “对了，再告诉你一个秘密。

    我的那些收藏，在办公室柜子”

    说完，他挎着腰间的直刀，披着暗红色的披风，义无反顾的向着城市边缘的那座大楼冲去！

    孤寂的街道中，

    路宇呆呆的看着他离去的背影，像是一尊雕塑站在原地。

    陈涵一路冲到那栋大楼，用最快的速度上了顶层，当他出现在楼顶的瞬间，那个戴着孙悟空面具的身影缓缓回过头。

    “路宇，好久不见。”

    林七夜摘下了面具，笑了笑。

    路宇看到那张熟悉的面孔，整个人愣住了。

    “真的是你们……”

第553章 跃

“你们怎么会在这里？”陈涵看着同样摘是早就离开安塔县了吗？”

    林七夜笑了笑，“我们又回来了。”

    陈涵怔怔的看了他们片刻，脑海中，突然浮现出一些记忆。

    “我还有几个学生，他们挺替我骄傲的……”

    “嗯，很厉害，他们是第五预备队……或许，他们现在已经是第五支特殊小队了……”

    这一刻，陈涵仿佛又回到了那个飘雪的夜晚。

    那天，同样是这个少年，他站在寒冷的破屋之中，用手中的直刀，指着自己的鼻子，说：

    “我是守夜人第五支特殊小队预备队队长林七夜，现在，我很遗憾的向你宣布，332小队队长李德阳，在与红甲蚁后一战中，英勇战死……”

    陈涵像是联想到了什么，眼眸中浮现出震惊之色。

    “你们真的是第五支特殊小队？！你们是剑圣的学生！”

    林七夜有些无奈的开口：“你到现在才相信我们的身份吗？”

    陈涵哑口无言。

    当时林七夜跟他说自己的是第五支特殊小队预备队队长的时候，他并没有完全相信，因为自始至终，他都没有听说过有关第五支特殊小队的消息，所以只是持有怀疑态度。

    等到这一刻，他才真正的意识到……这些人，真的是大夏的第五支特殊小队。

    他们没有骗人。

    “你们，该不会也是穿过迷雾，来到这里的吧？”陈涵问道。

    “没错。”

    陈涵的表情有些古怪。

    当时，自己面对这些人的时候，还曾质疑过他们的身份，甚至还向林七夜拔过刀，直到最终他们离开，他与他们之间的关系都不怎么样……没想到，这才几个月的时间，人家又穿过迷雾千里迢迢的回到这里，保护这里的居民。

    场面，多少有些尴尬。

    吼吼吼——！！

    此起彼伏的咆哮声从急速逼近的“神秘”浪潮中传出，如同雷霆般回响在天空。

    林七夜转头望去，神情有些凝重，他和其他几个队员对视了一眼，同时低头将自己的面具戴好……

    “你们要去拦住那些‘神秘’？”陈涵突然开口，“我也跟你们一起去！”

    林七夜转头看向他，眼神有些惊讶，“你要跟我们一起去拦兽潮？”

    陈涵坚定地点头。

    “你太弱了。”林七夜摇了摇头，“根据守夜人规章法则，在当地驻守守夜人小队面临超出自身能力范围的事件的时候，可以请求特殊小队支援。

    现在这座城的处境已经超出了你的能力范围，而我们是在这里的唯一一支特殊小队。

    所以，你不用亲自参与这次行动，守护这里，是我们第五特殊小队的职责。”

    陈涵怔了片刻，皱眉开口，“但是规章里并没有说，特殊小队接手事件之后，当地守夜人小队就不能自由采取行动。”

    林七夜伸出手，指了指远处气息恐怖至极的群兽，说道，“这些‘神秘’中，最弱的都有‘池’境，以你的境界这么贸然的冲进去，不到两秒钟就会被搅成碎片……”

    “我可以在后方给你们提供治疗。”

    “你为什么这么执着的要去拦兽潮？”林七夜有些不解。

    “我不是执着的要去拦兽潮，我只是想履行驻守的守夜人小队的职责。”陈涵认真的说道，“这里是安塔县，是我守夜人332小队的驻地，是我该守护的地方，剑圣前辈的战场我无法插手，但是兽潮的面前，我能发挥出我的作用……虽然很微弱。

    我们332小队是大夏最末的小队，也是人数最少，战力最低的小队。

    但那又怎么样呢？

    弱小，就可以永远躲在别人身后，等待别人帮把事情摆平吗？”

    陈涵伸出手，郑重的从口袋中掏出属于自己的纹章，缓缓开口：“332小队虽然排在最末，但我们和你们一样，都是守夜人。

    无论以什么样的方式，我希望，我能为这座城尽一份力。”

    其他队员纷纷转头看向林七夜。

    林七夜注视着那枚纹章，又将目光落在陈涵那张坚毅的脸上，相对于几个月前，他整个人都肉眼可见的成熟了很多。

    林七夜的思索片刻，嘴角微微上扬，

    “很不错的演说，我已经被你打动了……卿鱼，把他绑起来。”

    陈涵：？

    安卿鱼指尖一勾，无形的丝线瞬间缠绕在陈涵的身上，将其捆的结结实实。

    陈涵错愕的看着林七夜，“你这是干什么？就算你们是特殊小队，也无权干预当地守夜人小队的行动……”

    “我们确实无权干预。”林七夜缓缓开口，“但这跟我把你绑起来扔回去，又有什么关系呢？”

    “？？？”陈涵愣了半晌，“你们不讲道理？！”

    林七夜笑了笑，“你可以去问问剑圣前辈，我们小队……什么时候讲过道理？”

    他缓缓转过身，平静的开口：“迦蓝，把他丢回去。”

    穿着深蓝色汉袍的迦蓝，快步走到被捆绑住的陈涵面前，像是拎小鸡仔一样把他拎了起来，然后用力的向身后的城市丢去！

    陈涵的身影狼狈飞出。

    “你要活着回去。”林七夜的脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“说不定你这次回去之后，就能见到那个人……要是你死了，我们不好跟他交代啊……”

    等到陈涵的身形彻底消失在众人的视野中，林七夜回过头，看向那铺天盖地的“神秘”浪潮。

    他伸手在虚空中一招，召唤阵法显现，一柄雪白的长刀落在他的手中，他的脚下，一抹夜色急速的浸染开来。

    他的身旁，

    百里胖胖抬起手指，一道庞大的太极八卦图在他脚下张开；

    曹渊缓缓将手搭在了腰间的刀柄之上；

    迦蓝身背木弓，手中握住了那柄金色长枪；

    安卿鱼推了推眼镜，眼眸中浮现出一抹灰芒；

    沈青竹给自己点上一根烟，吐出一口烟气，另一只手的手指轻轻摩擦着中指的黑色戒指；

    江洱漂浮在空中，双手轻轻抬起，周围的磁场紊乱起来。

    “第五特殊小队。”那张孙悟空面具之下，林七夜的双眸中爆出昂扬的战意，他凝视着那嘶吼的群兽，大声地喊道，

    “跳！！”

    ——嗖！

    阴沉的天空之下，

    这七道身影从破碎大楼的顶端，迎着那漫天的咆哮乌云，

    义无反顾的，

    一跃而下！

第554章 大杀器

嗖——！

    陈涵的身影飞出数百米，向着脚下的城市急速坠去。

    就在他将落在地面的瞬间，身上的无形丝线自动解开，他迅速的扭转身体，用脚在一旁的楼板上一踏，借力稳稳地落在了地面之上。

    看到了他被丢出来的路宇，快步的跑上前，惊讶的问道：

    “陈涵前辈，你怎么又回来了？”

    陈涵的脸色一僵。

    似乎是意识到这个问题不妥，路宇咳嗽了两声，很快换了一种问法。

    “他们是谁？”

    陈涵叹了口气，“他们，是第五特殊小队。”

    “第五特殊小队？就是剑圣前辈说的学生们？”路宇震惊的开口，“不是说，他们不会来吗？”

    “但他们还是来了。”

    路宇转过头，看到那七道身影跳出城市的一幕，眼中浮现出向往之色。

    “第五支特殊小队啊……不知道我这辈子，有没有机会成为特殊小队的一员……”

    路宇突然想到了什么，“对了陈涵前辈，这第五支特殊小队，叫什么名字？”

    “名字？”

    “对啊，特殊小队不都有自己的名字吗？”

    陈涵怔了半晌，摇了摇头。

    “我不知道……”

    ……

    呜呜呜——！！

    呼啸的狂风在众人的耳边席卷。

    林七夜转过头，看着周围毫不犹豫的随之跳下的身影，嘴角浮现出一抹笑意。

    这种感觉，林七夜很熟悉。

    上一次，他们也是这样从斋戒所的外墙上跳下来的。

    区别在于，上一次他们只有四个人，而这一次，他们有七个人；

    区别在于，上一次摆在他们面前的是自由与朝阳，而这一次，他们面前的是万丈深渊；

    区别在于，上一次他们是越狱的逃犯，而这一次……他们是背负着承诺与守护使命的，第五特殊小队。

    有些东西变了，但有些东西从未改变，比如信任，与彼此胸腔间沸腾燃烧的热血。

    他们的脖颈上，用绳子串起的银牌，散发着点点微光，将他们周身的迷雾驱散而开。

    他们的身下，群兽嘶吼！

    林七夜注视着身下急速逼近的“神秘”浪潮，缓缓抬起手中的【斩白】，一刀挥出！

    无视空间的刀锋轻飘飘的斩过，冲在浪潮最前端的三只“池”境“神秘”同时被一刀两断，喷溅的血液挥洒在身后的一只状似猎犬的“神秘”身上，令其浑身浸染上狰狞的血色。

    吼——！！

    它刚张开嘴，尖锐的牙齿散发着森然的幽芒，正欲做些什么，一道粗壮的金色光柱便将其直接融化在空中。

    披着深蓝色汉袍的迦蓝手握【天阙】长枪，脸色还有些苍白，但那双眼眸却坚定无比。

    “迦蓝，你不要动用太多的力量，站到我身后来。”林七夜见到这一幕，开口说道。

    迦蓝苍白的脸上突然浮现出一抹红晕，犹豫片刻之后，还是乖乖的跑到了林七夜的身后，原本死气沉沉的她，好像突然又充满了活力。

    “曹渊，你来打头阵。”林七夜转头看向一旁的曹渊。

    曹渊点了点头，掌间的直刀骤然出鞘！

    锵——！

    漆黑的煞气火焰冲天而起，交织成一件外衣披在曹渊的身上，他的双眸瞬间狰狞如血，杀意澎湃！

    他低吼一声，一步踏出，手中的直刀同时挥出一道漆黑的煞气刀芒，斩碎了两只“神秘”的身体，身形一晃便冲在了众人的最前面，煞气狂舞，在这汹涌的“神秘”浪潮中，一人一刀，闯出一条血路。

    百里胖胖伸手在口袋中一拍，十二件禁物悬浮在他的身后，青玉色的盔甲在他的身上蔓延，披着褴褛披风，一手抓着白羊的羊角，一手抓着宝瓶，浑身流光溢彩，宝光四射。

    他跟在疯魔曹渊的左后方，随之一起撕开一道缺口。

    而队伍的右侧，林七夜手握【斩白】，刀芒狂舞，急速的收割着周围“神秘”的生命，每一步踏出，身下都会延伸出一片轻松地草地，那些花苞绽放在“神秘”的身上，吸取着他们的精神与生命力，反哺林七夜自身。

    迦蓝则缀在队伍的最末，手中的【天阙】长枪时不时的点出，一枪就能扫平一大片的“神秘”。

    队伍的中央，沈青竹捏着烟头，指尖轻搓，一抹火光便环绕在他的身边，如流星火雨般溅射而出，落在密集的兽潮之中。

    “能帮我个忙吗？”他的身边，安卿鱼说道。

    沈青竹眉头一挑，“什么忙？”

    安卿鱼默默掏出一只含着半截舌头的头盖骨，抓在左手，然后右手解下腰间的MP3，将两者放在一起。

    “江洱，调频。”安卿鱼平静的说道。

    他的身边，幽灵江洱的身形浮现而出，MP3的音量瞬间被调到了最大，同时不断地发出滋滋声，在调节MP3的外放频率。

    “这怎么这么眼熟？”沈青竹好奇的问道。

    “之前的战利品，百里家族的底牌，超高危禁物，【挽歌】。”安卿鱼简单的介绍了一下这只头盖骨，“一会，这只头盖骨会开口唱歌，所有听到这个声音的生物，都会被分解为砂砾，我让江洱把MP3的声音最大化，并将其调至和头盖骨同样的频率上，这样这个歌声就会响彻整个战场。

    但问题在于，这东西是无差别攻击，所以……”

    “你想让我像之前帮你们那样，把我们周围抽成真空？”沈青竹顿时明白了他的意思。

    安卿鱼点了点头，“不需要全部真空，你只需要在头盖骨周围缔造一个薄薄的真空墙，做成喇叭的形状，使其声音在最大程度外放的同时又不会波及到我们就行。”

    “简单。”

    沈青竹打了个响指，两道薄薄的真空墙瞬间笼罩了头盖骨。

    安卿鱼推了推眼镜，将精神力灌入头盖骨中，同时伸手将其嘴巴掰开，点点猩红的光芒从头盖骨的眼眶中绽放，仿佛一对血眼缓缓睁开，狰狞无比。

    它张开嘴，在那没有丝毫血肉的口腔内，半截鲜活的红舌颤动起来。

    隐约的歌声开始在空中回荡。

    “滋滋滋滋……”

    江洱模仿着这声音的频率，将MP3与之调节到同一个频率上，片刻之后，这原本若隐若现的歌声，就像是被放大了数十倍，回荡在整个迷雾之中！

    在这真空喇叭口的正前方，大量的“神秘”身体开始崩溃，化作漫天的砂砾，消散在空中。

    仅是一分多钟的功夫，就已经有四十多只“神秘”葬身在了这加强版【挽歌】之下，其中甚至还包括三只“无量”境“神秘”，而另一只“克莱因”境的“神秘”因为躲闪不及，也被沙化了大半截身体。

    安卿鱼，江洱和沈青竹联手创造的这前所未有的攻击方式，成为了整个“神秘”浪潮的噩梦。

第555章 吓退

天穹之上。

    黄沙之神赛特的身体被剑气斩碎，跌落进无尽的迷雾之中，直到死亡，他的那双眼眸依然惊恐的看着前方，脸上写满了难以置信。

    “咳咳咳……”

    周平低下头，剧烈的咳嗽起来。

    砰砰砰——！！

    大量的血雾从他的身上爆开，他的血肉，肌肤，内脏，骨骼都在以惊人的速度化作法则，飘散在空气之中。

    这一剑之后，他的身体已经有三分之二都消失不见。

    现在的周平，独臂握剑，胸膛之下已经空空如也。

    这一剑动用的法则之力太强大了，哪怕只有一剑，也不是他的身体所能承受的，但效果也是显而易见的……

    这一剑，杀死了一位神明。

    周平满是血污的脸上浮现出笑容。

    他做到了。

    他是人类历史上，第一个踏入【红尘剑仙】境界的人，第一个在大道上留下法则的人，第一个斩杀神明的人……

    这短短的几分钟，他已经创造了几次历史，但这些，他并不是很在乎。

    他在乎的是，他没有食言。

    他完成了那半个承诺。

    周平单手握剑，目光缓缓落在了一旁的风神身上，双眸微眯。

    亲眼目睹了赛特的死亡，风神休的身上还沾染上了他的血液，他此刻还没有从那惊天动地的一剑中走出来，他的意识还停留在赛特被斩杀的那个瞬间……

    即便事实已经发生在了他的身边，他依然不敢相信，这个人类真的……杀了一位神明。

    当他再度感受到周平的目光，感受到那毫不掩饰的杀意时，他才从恍惚中回过神，被他刻意压下的恐惧，再度浮上心头，而且比之前更加强烈！

    他，真的可能杀了自己！

    但是想到太阳神的旨意，他又不得不让自己冷静下来，

    这个人类的身体承受不住剑法则，他只出了一剑，身体就已经快全部崩溃了，以他现在的状态，未必能出的了下一剑……

    只要他再坚持下去，这个人类很快就会丧命，到时候就能带着这座城回去了。

    他看着周平的眼睛，镇定的说道：“你已经出完一剑了。”

    周平平静的看着他，“所以？”

    “……以你现在的情况，出不了下一剑了。”

    周平的双眼微眯，眼眸中，那纯粹的杀意再度浮现出而出。

    “是吗？”周平淡淡说道，“我还活着，我的剑还在，我握剑的手还在……你凭什么觉得，我，出不了剑了？”

    他握剑的左手，轻轻抬起，那凌厉而充满杀意的剑法则自虚空中再度涌入他的剑中！

    剑鸣再起！

    翻滚的剑气浪潮以他为中心涌现，将周围的迷雾都驱散开来，那充斥在天地间的剑意再度弥散！

    这是周平的，斩神第二剑！

    感受到这和之前一模一样的斩神剑意，休的脸色瞬间苍白，他没有想到，杀了赛特之后，这个人类竟然还有余力出第二剑！

    他亲眼目睹了赛特被斩的全程，就算是全盛时期，他也不敢硬接下这一剑，更何况现在他两度与周平交手，身上已然负伤，这一剑若是斩出，他不觉得自己能落得比赛特更好的下场。

    这个人类的状态确实很糟糕，但只要他还能出下一剑，对自己而言，他的威胁就是无限大。

    这第二剑……他不敢接。

    他纠结了片刻之后，眼中浮现出一抹果决，趁着周围的剑势尚未斩出，双手在背后的虚空中一扯。

    罡风扯开了虚空的一角，他一步踏入，随后整个身体都消失其中。

    风神的威压，顿时消失无踪。

    他逃了。

    周平的剑停在半空，闭上眼睛，仔细的感知着周围，等到确认风神是真的逃了之后，缓缓放下了手中的剑。

    这不是休第一次从周平手上逃走了，当周平刚来到的时候，便出剑逼走了对方，从其手中救下了这座城市，当时的他也是用这种手段撕裂空间，瞬间挪移到数千里之外的。

    短时间内，他是回不来了。

    当剑放下的瞬间，周平的身上再度爆出几团血雾，身形越发的模糊起来。

    他的脸色有些虚弱，眼眸中浮现出庆幸之色。

    他的手段奏效了。

    周平现在的状态，确实还能出下一剑，但这一剑所能动用的法则之力，大概只有上一剑的三分之一……也就是说，他确实能出剑，但这第二剑是不可能斩杀一位神明的。

    如果休不走，选择留下来和他继续战斗，那周平唯一的选择，就是拼上最后的一点身体，去换他的重伤。

    所以从一开始，周平就开始给自己造势，无论是那充满压迫感的剑意，还是充斥在天地间的法则，又或者是他的那些话语，都是在为这一刻做准备。

    他要让他们觉得，自己今天站在这里，就是为了斩神。

    他斩杀黄沙之神赛特的那一剑，本可以分成两剑，这样对他身体的负荷来说应该是最小的，但他还是不惜引动那么多的法则之力，也要完成那一剑斩神的惊天一幕。

    目的，就是要让活下来的那一位神明觉得，自己具备一剑斩神的能力。

    最终，他的那一式起手还是成功地把对方吓跑了。

    现在，还剩下最后一件事，没有完成……

    周平执剑，提起那仅剩的些许气息，像是一道黑色的闪电，追着破碎城市呼啸而去。

    ……

    汹涌的“神秘”浪潮之间。

    几道身影汇聚在一起，如同一柄利刃，凿开了那密密麻麻的兽潮，将这蜂拥凶悍的“神秘”们硬生生的阻挡在了酆都法则之外，没有一只能踏过他们身后半步。

    歌声，枪芒，刀影，禁物……他们的攻击像是一张大网，交织在破碎的城市之外，收割着大量“神秘”的生命。

    吼吼吼——！！

    “神秘”的后方，几只强大的巨兽察觉到了危险的存在，低沉的吼叫起来，各自的禁墟张开，向着那几道身影蔓延而去。

    在浪潮最前端的“神秘”，多半都是境界不到“海”境的弱小生物，林七夜等人可以凭借着自身诸多手段砍瓜切菜般的将他们击杀，但他们从来没有放弃警惕。

    他们心里很清楚，这场兽潮之中，真正的难题，就是隐藏在兽潮后方的那些强大“神秘”。

第556章 兽潮混战

迷雾中的“神秘”比大夏境内出现的“神秘”棘手很多，这一点林七夜在遇到【贝尔·克兰德】的时候就意识到了。

    不光是禁墟方面比境内的更加强大与诡异，而且这些“神秘”往往都拥有很高的智慧，越是强大的“神秘”，就越懂得利用智慧在这片迷雾之中生存下去。

    当然，【贝尔·克兰德】基本上就是把技能都点在了智慧和精神操控上，所以正面战力并不是很高，事实上这种奇葩的存在在迷雾之中很少。

    对于同境界的“神秘”来说，迷雾中的“神秘”还是更倾向于发展自身强大的战斗能力，毕竟迷雾没有守夜人的存在，这些“神秘”不需要去东躲西藏的保护自己，它们只需要不断的让自身强大，从同类的手中占领更多的地盘。

    在这几声咆哮出现的瞬间，林七夜等人周围的空间剧烈的扰动起来。

    一只巨大的兽爪突然从虚空中探出，卷携着恐怖的威压，重重的砸向阵型中央的安卿鱼等人！

    众人中第一个做出反应的，是压在阵尾的迦蓝，她俏眉一皱，一步踏出，手中的金色长枪迎着那巨大的兽爪刺去。

    轰——！！

    金色的光柱与那只兽爪碰撞在一起，卷起的狂风将其衣角吹得翻飞。

    那只兽爪被【天阙】一枪刺中，捅出了一个血洞，愤怒地咆哮声从虚空中传来，然后一只庞大的雪白巨熊的身形显现，倒飞而出！

    安卿鱼的眼眸瞬间扫过它的身形，解析了它身上的气息。

    这是一只“克莱因”境的“神秘”。

    与此同时，迦蓝也被对方这一掌上强大的后坐力击飞，与阵型脱节，掉入了潮水般的“神秘”浪潮之中。

    林七夜的精神感知看到了全过程，他飞速的回过头，用手中的【斩白】凌空斩碎了迦蓝身边的几只“神秘”，然后伸手在空中一按，一道绚烂的魔法阵出现在空中。

    “你们小心，我去把迦蓝救回来。”他嘱咐了一声。

    迦蓝虽然有【不朽】护体，不会受伤，但之前给剑圣强行套上【不朽】对抗法则之力，已经让她的灵魂受损，贸然把她丢在这汹涌的兽潮之中，万一出了什么事情就糟了。

    一只庞大的炎脉地龙被召唤而出，双翅一震，载着林七夜向着兽潮冲去。

    【筋斗云】的速度太快了，在这种遍地是敌人的环境下，失去了良好的机动性，而红颜的飞行速度虽然慢，但是十分灵敏，可以自由的穿梭在这兽潮之中。

    红颜载着林七夜，穿过三只“神秘”的围剿，张开嘴，一抹红芒在她的身前汇聚。

    轰——！

    她吐出一道炽热的火焰龙息，洞穿密集的兽潮，融化了大量弱小的“神秘”，短时间内清理出一条窄路。

    他们的身形逐渐消失在兽潮之中。

    安卿鱼托着【挽歌】和MP3，镜片之下，那双散发着灰芒的眸子迅速的扫过每一只出现在他们身前的“神秘”，将他们现场解析。

    “十一点钟方向那个隐藏在兽潮中的红色穿山甲，是一只‘无量’境的‘神秘’。”他的眸子扫过众人的左前方，突然开口。

    百里胖胖的瞳孔骤缩，他想也不想，手指一勾，身后漂浮的一枚圆盾急速放大，雄厚的青灰色光芒绽放，笼罩在所有人的身前。

    铛——！！

    几乎同时，一道红色闪电撞在了圆盾之上，恐怖的后坐力让百里胖胖差点被震飞出去，那雄浑的青灰色光芒瞬间被击散了大半。

    紧接着，第二道冲击随之而来！

    铛——！！！

    百里胖胖闷哼一声，脸色顿时有些发白，他身前的圆盾被穿山甲撞飞，光芒黯淡无比。

    那只红色的穿山甲在原地停滞了片刻，再度像是一道闪电般飞掠而出！

    安卿鱼眉头一皱，立刻将手中的MP3方向调转，对准那只穿山甲，但对方的速度实在太快，眨眼间就闪出了真空喇叭的声音范围，在空中拐过一个锐角，从右侧再度向众人冲来！

    疯魔曹渊低吼一声，提着黑色的煞气直刀，迎着那红色穿山甲撞去！

    “不要！”安卿鱼刚张开嘴准备提醒，那一黑一红两道身影便轰然对撞。

    恐怖的风暴从碰撞点爆发，那红色闪电的身形一滞，向后倒飞而出，红色的鳞甲之上已然留下了一道深刻的刀痕。

    疯魔曹渊的身形同样被震飞，像是一只断了线的风筝，飘忽着落向了远方。

    刹那间，安卿鱼的脑海中闪过无数个念头，他当即开口，对着众人说道：

    “追！把曹渊带回来！”

    百里胖胖，沈青竹，安卿鱼，江洱四人同时调转方向，在浪潮中杀出一条血路，向着曹渊飞出的地方追去。

    整个队伍中，除了林七夜之外，众人最相信的就是安卿鱼。

    他是这支队伍中，唯一一个能够在智商上压过林七夜一头的怪物，他所下的每一个命令，都必然有其中的道理，他做出的每一个选择，都是最优解。

    他们相信安卿鱼的判断。

    当林七夜不在的时候，他，毫无疑问的就是这支小队的指挥官……甚至在林七夜在的时候，他也是指挥官。

    在这种情况下，无论安卿鱼说什么，他们都会照做。

    安卿鱼之所以做出这个选择，就是为了避免众人在兽潮中分散，他们这些人平均境界都在“海”境，要是一直一起行动还好，一旦有人落单，那就算没有被高境界的“神秘”盯上，也迟早会耗尽精神力，力竭而死。

    四人的身形穿行在兽潮之中，安卿鱼靠着手中的【挽歌】和MP3，用声浪轻松地开出了一条道路。

    就在这时，一只雪白的熊掌再度从虚空中探出。

    这是刚刚打飞迦蓝的那只“克莱因”境白熊。

    当这只熊掌出现的瞬间，安卿鱼的瞳孔骤缩，他飞快的向身侧挪动了半步，但还是慢了些许，那只熊掌拍在了他的手上，将他的右手手掌连同掌间的MP3，一同拍了个粉碎！

    外放的【挽歌】戛然而止！

    整个手掌被拍碎，安卿鱼的眉头因剧痛而皱起，但他还是飞快的将左手的那颗头骨收了起来，然后一抹寒冰冻结了血液喷溅的右手手腕。

第557章 恶战

MP3虽然碎了，但是【挽歌】本身并没有受到破坏，这对于安卿鱼来说是不幸中的万幸。

    至于碎掉的那只手……再长一只就是了。

    安卿鱼收起【挽歌】之后，敲碎了右手手腕上的寒冰，此刻喷溅的血液已经止住，大量的细胞迅速的重生，一只手的雏形从他的手腕缓缓显现而出。

    即便他有急速再生，但重新长出一只手对他来说也是个大工程，短时间内无法彻底恢复。

    江洱见到这一幕，脸色微凝，她扭头看向那探出熊爪的虚空裂缝。

    那只白熊一击得手，再度将巨爪收回了虚空，就在这时，一道白影闪电般掠出，撞入了它隐藏在虚空中的本体！

    白熊身体一震，直接从躲藏的虚空裂缝中走了出来，两只硕大的熊掌飞快的扇着自己耳光，每一次熊掌落下，都能听到沉闷的巨响！

    它的力量本身就恐怖至极，连扇数下之后，整个头部都血肉模糊起来。

    吼——！！！

    无尽的愤怒与憋屈充斥了它的心神，剧烈的情绪波动之下，幽灵江洱被直接震飞出他的身体。

    它高昂起满脸血污的头颅，猛地咆哮起来。

    紧接着，它的身体再度遁入虚空，下一秒直接出现在幽灵江洱的身前，硕大的熊掌如山岳般拍下，却轻飘飘的划过了江洱的身体，没有造成丝毫的伤害。

    江洱本身是磁场，白熊的物理攻击对她根本无效。

    白熊心中的怒火更甚！

    “它要发疯了，快走！”

    安卿鱼清晰的看到了全过程，背着身后的黑棺，带着百里胖胖和沈青竹，全速向着曹渊的方向冲去！

    白熊的智商并不低，它意识到自己根本无法伤害到那个白裙女孩之后，咆哮一声，无视了幽灵江洱的挑衅，直接调转目标，向安卿鱼等人追杀而去。

    安卿鱼，百里胖胖，沈青竹和江洱四人的战力虽然不低，但如果在兽潮中和这样一只“克莱因”境“神秘”正面战斗，就算他们能从白熊的手上活下来，其他的“神秘”也会将重伤的他们撕成碎片。

    百里胖胖和沈青竹联手，在兽潮中杀出一条血路，与此同时，疯魔曹渊也察觉到了他们的来临，煞气火焰熊熊燃烧，斩开一条煞气血路，沿着这个方向急速的向他们逼近。

    就在这时，第二只“克莱因”境神秘的气息在两队人之间轰然爆发！

    一个高达三米的黑色巨人从兽潮的末端用力一跃，如同陨石般精准的砸落在百里胖胖等人面前，那双巨足直接将几只弱小的“神秘”碾成了肉饼。

    轰——！

    这黑色巨人的胸口，有着一个圆形的大洞，它双手各抓着一根粗壮的漆黑锁链，锁链的尽头，拖着两颗浑圆硕大的巨人头颅。

    那两颗巨人头颅狰狞的瞪着眼睛，满是血污的眼珠诡异的转动，目光锁定了百里胖胖等人。

    “妈的，这迷雾里怎么有这么多‘克莱因’境的怪物！”百里胖胖看到这造型诡异的黑色巨人，忍不住骂道。

    他回头看向身后，只见那只能够穿梭于虚空的白色巨熊，正在急速的向这里逼近！

    “迷雾之所以成为生命禁区，不仅是因为剧毒的迷雾本身，生活在其中的恐怖生物也是重要的因素。”沈青竹脸色阴沉的开口，“我听【呓语】说过迷雾中很危险，但我没想到居然危险到这个地步……”

    “卿鱼，我们现在该怎么办？”

    安卿鱼眉头紧锁，片刻之后，他开口道：“先试着绕过这个巨人，如果不行……就只能硬冲了。”

    ……

    颂——！

    一道金色的光柱掠过翻滚的兽潮，收割了七八只“神秘”的生命，紧接着如潮水般的诡异生物迅速涌上前，将那缺口补全。

    面色苍白的迦蓝站在兽群之中，挥舞着手中的金色长枪，她的精神力已经不足以催动【天阙】的杀伤光柱，只能靠最原始的枪术与兽群近身搏杀，喷溅的“神秘”血液落在她的身上，将那件深蓝色的衣袍逐渐染成血色。

    她握枪的手掌轻微的颤抖，动作越发的迟缓，撕咬到她身上的“神秘”越来越多，虽然都没能啃穿她的身体，但已经近乎将她的身形彻底淹没在兽潮之中。

    一道又一道诡异的禁墟压在她的身上，削弱着她的战斗力，消耗她的体能。

    她紧抿着双唇，即便身子越来越沉重，但血迹斑斑的俏脸之上，依然写满了倔强。

    轰——！！

    一道炽热的龙息在群兽之间开辟出一条道路，一道身影骑着红龙，惊鸿般向着这里接近。

    迦蓝看到那个身影，身躯微微一颤。

    一袭黑衣的林七夜右手握着【斩白】，接连挥舞，刀芒充斥在他周身千米的每一个角落，将那些想要冲到他身上的“神秘”斩碎，与此同时他脚下的花苞瞬间吸取“神秘”尸体中的精神力与生命力，反哺着自身。

    他的左手托着一枚银色的魔方，开始急速的转动！

    身形逐渐被兽潮淹没的迦蓝，只觉得一阵天旋地转，周围的空间就像是魔方一样转动起来，攀爬在她身上的“神秘”接连掉落，最终她的身子一轻，从空中坠落下来。

    然后稳稳地落进了林七夜的怀中。

    林七夜挥手将【混乱魔方】收回诸神精神病院，他抱着怀间的迦蓝，脚下的炎脉地龙用力挥动双翅，两人一龙的身形急速的向着天空攀升！

    林七夜低头看了眼虚弱无比的迦蓝，问道：

    “你没事吧？”

    迦蓝躺在林七夜的怀里，怔怔的看着他的眼睛，原本苍白无比的脸颊瞬间红了起来。

    “我……我没事……”

    她微微将头扭到一边，不敢再去看林七夜的眼睛，心脏快速地跳动着。

    这一刻，她的脑海中只剩下一个念头。

    洒家这辈子值了！

    见迦蓝虽然虚脱，但并没有受伤，林七夜点了点头，转身向百里胖胖等人的方向俯冲而去。

    就在这时，茫茫兽潮之中，第三只“克莱因”境“神秘”的气息冲天而起。

    林七夜的脸色瞬间凝重了起来。

第558章 倪克斯的告别

林七夜回头望去，只见一只通体灰色的巨型麻雀，从翻滚的迷雾中疾驰而出，它张开嘴，嘹亮的雀鸣回荡在天空中。

    喳——！

    这道雀鸣出现在林七夜耳中的刹那，那只麻雀的身形随着声波，如同鬼魅般的飞到了他的面前。

    它的速度太快了，快到林七夜根本没有看清它的出现，甚至连精神力感知都没有跟上它的速度，灰色麻雀那两米多长的双翅一震，重重的拍向林七夜的胸膛！

    千钧一发之间，一道深蓝色的倩影挡在了林七夜的面前！

    咚——！！

    沉闷的声响回荡在天空，飞行中的炎脉地龙像是被一道陨石砸中，笔直的向下坠去。

    一龙两人瞬间再度撞入那汹涌的兽潮之中。

    “咳咳咳咳……”

    林七夜狼狈的从深坑中站起，剧烈的咳嗽起来，他的身旁，迦蓝虚弱的坐在地上，喘着粗气。

    那只灰色麻雀的一击，力量实在是太过恐怖，即便迦蓝把他护在了身后，传递出的力量也险些把林七夜震吐血，如果刚刚迦蓝没有帮她挡这一下，只怕现在林七夜已经重伤到连站都站不起来了。

    “迦蓝……”

    林七夜张开嘴，正欲说些什么，那声雀鸣再度出现在他的耳边。

    这一次，林七夜想也不想，用上全身的力气向前跃去，就在他双脚离地的瞬间，那道灰影再度撞在了他原本站立的地面，将地面砸出了一个恐怖的深坑！

    翻滚的气浪将林七夜吹飞，在地上摔了几下才勉强停住身影，他回头看向那缓缓从烟尘中飞起的巨影，脸色难看至极。

    如果他没猜错的话，眼前的这只麻雀可以随时出现在雀鸣传递到的任何一个地方，而且这并不是空间闪烁，而是单纯的急速！

    在自己的声音之中，它拥有近乎挪移的恐怖速度！

    这要比单纯的空间闪烁要恐怖的多，因为它的速度一旦快到一个某种地步，产生的动能就极其恐怖，刚刚它扇落自己和迦蓝的那一翅，靠的就是自身急速移动所产生的动能。

    如果这时候那柄能够操控动能的【祈渊】还在的话，林七夜或许还有一战之力，但现在……林七夜根本就没有应对这只灰雀的手段。

    轰轰轰——！

    接连的爆炸声从远处传来，远处，白熊的嘶吼震耳欲聋。

    林七夜的精神感知之中，百里胖胖，疯魔曹渊，沈青竹三人已经被那同为“克莱因”境的黑色巨人死死压制，巨人手中的两根头颅锁链，每一次挥动都能释放出恐怖的雷霆，它周围百米的范围，已经彻底化作了一片雷场。

    那只白熊已经穿过了虚空，正在疯狂追杀背着黑棺的安卿鱼，后者凭借着对周围环境的解析，以及近乎不死的再生能力，艰难的穿梭在兽潮之中，躲避着白熊的巨爪。

    只是，他身后背着的黑棺已经破碎了小半，存放着江洱尸体的寒冰，也被拍出了一道狰狞的裂纹，仿佛很快就要破碎开来。

    局势恶劣至极。

    林七夜等人平均境界都是“海”境，即便联手可以对抗一位“克莱因”境的敌人，但也未必能赢，更何况现在接连出现了三只来自迷雾的“克莱因”境神秘，而且周围还有大量的“神秘”环伺……

    他们的处境太危险了。

    林七夜看到这一幕，紧咬牙关，立刻将意识浸入了脑海中的精神病院中。

    现在，只能指望自己在承载神明灵魂之后，能够扳回局势了……

    只是，以他现在的境界，即便承载了一位神明的灵魂，也只能勉强提升到“克莱因”境，同时面对三只“克莱因”境的神秘，胜算依然极低，但除此之外，他已经没有别的办法了。

    就在这时，一道意念拒绝了林七夜承载灵魂的请求。

    林七夜愣在了原地。

    ……

    诸神精神病院中。

    披着星纱罗裙的妇人站在院中，抬头仰望着天空，许久之后，缓缓转过头，看向身旁的梅林。

    “现在，应该没有其他变数了吧？”

    梅林长叹了一口气，“没了……”

    穿着白大褂的林七夜凭空出现在院落之中，他转头看向倪克斯，疑惑地问道：

    “母亲，发生什么事了？您为什么让我回来？”

    倪克斯注视着林七夜的眼睛，嘴角浮现出一抹笑容，她轻声的说道：

    “因为，我该和你告别了，我的孩子。”

    林七夜一愣，“告别？”

    “我在这里的时间快到了。”倪克斯抬起头，看向自己的头顶，“我已经快压制不下去了，这里的法则在排斥我的存在……我该离开了。”

    林七夜想到了什么，看向倪克斯的头顶。

    那里，一道虚幻的进度条出现在林七夜的眼中。

    “倪克斯治疗进度：97%”

    “母亲，您能看到它？”林七夜惊讶的问道。

    “从它到95%开始，我就能看到它的存在了。”倪克斯微微一笑，

    “甚至，我还能透过这里，看到你在外面的情况。

    那时候，我突然明白，我留在这里的倒计时已经开始了……”

    “可是，它还没有达到100%啊。”林七夜忍不住说道。

    只有在治疗进度达到100%后，病人才需要离开这座精神病院，同时进行最后一次能力抽取，而现在倪克斯头顶的进度条虽然快满了，但距离100%还是有些距离的。

    倪克斯无奈的笑了笑。

    “倪克斯治疗进度：98%”

    “倪克斯治疗进度：99%”

    那根进度条，在林七夜的注视下，迅速的向前挪动了两格。

    林七夜像是明白了什么，低头看向倪克斯，“母亲……你一直在压制自己的治疗进度？”

    倪克斯点了点头，“准确的说，我是在压制自己的灵魂自我修复进程，从半年前开始，我就再也没有吃过药，我以为只要这样，就能继续留在这里……

    可是，这半年里，它依然在缓慢的增长，直到我动用全力，也无法压制住灵魂的自我修复。

    现在，我在这里停留的时间，已经到达极限了。”

第559章 出院

“母亲，你为什么不告诉我？”林七夜不解的问道，“如果你不想离开的话，我可以去找让你留下的办法，这座病院既然能让你住下，或许也可以让你继续留在这里……”

    倪克斯微笑着摇了摇头，“它不会让我留下的，这一点，我能很清楚的感觉到……这座病院，有它自己的思想，它是活着的。”

    “它是活的？”

    “嗯，只不过，你现在还没有成长到可以和它对话的地步。”倪克斯说道。

    林七夜眉头微皱，低头看着自己脚下的地面，眼眸中浮现出惊讶之色。

    一直以来，他都觉得这座病院是他脑海中的一件物品，除了被人设定好的规则之外，并没有自己的思想……但倪克斯的这番话，彻底推翻了他的认知。

    不过，如果用这种思路去看的话，好像确实能发现一些端倪。

    他在这间病院中，不会受伤，而且拥有绝对的压制力，就像是冥冥中有一股法则在帮助他；

    他身上的这件白大褂能够吞噬血液，本就不像是死物；

    明明整个病院都没有种子，后院却能源源不断的种出弄作物；

    每次他需要和“神秘”签订契约之时，都随时能够生成包含对方所有信息的合同……

    这些因素接连闪在林七夜的脑海中，他看着脚下的这块大地，最终相信了它是一个活物的事实。

    倪克斯抬头看向天空，缓缓开口：“而且，外面，也有一些事情在等着我去处理，有一些旧账，还需要我亲自去清算……

    我的孩子们，不能白死。”

    林七夜抬头看着倪克斯那双充满杀意的眼眸，微微愣在了原地。

    他从来没有见过这样的倪克斯。

    在他的印象中，倪克斯一直都是一个温柔高雅的母亲形象，与之相伴这么长时间，对方从来没有显露出一丝一毫的负面情绪。

    她的母爱全部给了林七夜，而她的仇恨，一直被掩藏在心底。

    现在，到了清算的时候了。

    “那你的身体怎么办？”林七夜开口问道。

    这座病院里的病人，全部都是灵魂之身，当他们从病房中走出的时候，灵魂与神格都是残缺的，现在倪克斯的灵魂经过治疗之后已经无限趋近于完整，但是她并没有自己的身体。

    没有身体，她就是不完整的。

    “神躯的重塑需要相应法则灌溉，我需要回属于这道法则的神国之中才能重新获得身体，所以我必须要从这里离开。”

    “您要以灵魂状态回奥林匹斯？”林七夜眉头微皱，“可是……”

    林七夜的后半句话，并没有说出来。

    早在他还在沧南的时候，就已经阅读了大量关于倪克斯的神话传说，结合现在对于迷雾中诸多神国的了解，他隐隐猜测，倪克斯孩子们的死亡，或许和希腊的那些神明脱不了干系……

    如果是这样的话，倪克斯回希腊，不就是自投罗网吗？

    倪克斯看出了林七夜眼中的担忧，心中浮现出暖意，她轻轻一笑，温柔的将他抱进怀中，

    “放心吧，我的孩子……母亲比你想象的，更加强大。

    等到我将一切事情处理完，我就回来找你，希望到时候，我们能在这座病院之外再次相见。”

    林七夜感受着倪克斯身上的温度，沉默片刻，重重的点了点头。

    “一定可以的，母亲。”

    倪克斯收回了双手，抬头看向头顶的虚空，那双温柔的眼眸逐渐平静下来。

    “走之前，母亲先帮你扫平这些阻碍。”

    她伸出手，在身前的虚无中轻轻一撕！

    下一刻，倪克斯头顶的进度条再度跳动起来！

    一连串的提示出现在林七夜的面前。

    “倪克斯治疗进度：100%”

    “黑夜女神倪克斯治疗完成，请即刻离院。”

    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取倪克斯神格能力……”

    刺啦——！！

    倪克斯的身前的虚无被她撕开了一道黑色的门户，她披着星纱罗裙，一步踏入其中！

    她的身形彻底消失在诸神精神病院中。

    ……

    轰——！！

    一颗涌动着雷霆的巨人头颅随着铁链，重重的砸在大地之上，雷霆火花迸溅而出，径直打在披着青玉盔甲的百里胖胖身上，将青玉铠甲崩开数道狰狞的缺口！

    百里胖胖闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，像是断了线的风筝向后倒飞出去。

    沈青竹连打响指，无数道高压气墙化作尖锐的刀锋，斩向那黑色巨人，却都被对方手中的头颅锁链轰的爆碎，刺耳的音爆声回荡，将几人的耳朵震的嗡嗡作响。

    满身伤痕的疯魔曹渊狼狈的从地上爬起，怒吼一声，浑身的煞气火焰暴涨数倍，挥刀而出。

    黑色巨人转过身，一根头颅锁链将那煞气刀芒震碎，疯魔曹渊正欲再冲上前，下一刻，他的身形就被背后躲藏的一只“无量”境“神秘”击中，向另一个方向倒飞而去。

    砰砰砰——！！

    不远处，穿梭于虚空中的白熊身形连闪，一掌接着一掌挥下，将地面轰的爆碎。

    背着黑棺急速躲闪着攻击的安卿鱼紧咬牙关，浑身到处都是血痕与刺入血肉的碎石，被白熊震裂的地面剧烈的摇晃，他的速度也越来越慢……

    江洱不断的附身周围的其他“神秘”，试图阻挡住这只白熊，却都被一掌拍成了肉饼，堆积的尸体越来越多，精神力透支之下，她的脸色也苍白无比。

    “七夜！”

    迦蓝看着林七夜发呆似的站在原地，而对面的灰雀又再度扇动了翅膀，大喊一声，不顾一切的冲上前，将他揽入自己的怀中，用背部对着飞驰而来的灰雀……

    刺啦——！！

    就在灰雀刚刚扇动翅膀的瞬间，一道漆黑的门户突然在林七夜的身前打开！

    雀鸣回荡在天空之下，它的身影以惊人的速度划过空气，撞向迦蓝的身体，可最终却迎面撞在了那扇黑色的大门之上！

    头顶的天空，急速的昏暗了下来。

    一抹最为纯粹的黑暗，如同浸入水中的油墨，天穹上浸染而开！

    漆黑的夜色之下，一个披着星纱罗裙的妇人，单手掐着灰雀的脖子，面无表情的走出了漆黑的门户……

    她的双眸仿佛蕴含着无尽的星辰。

第560章 强悍的倪克斯

令人颤栗的恐怖的气息在整个战场上蔓延。

    所有的“神秘”同时转过头，惊恐的望着那抹夜色出现的方向，在那股强横而神秘的威压下，它们的身体开始控制不住的颤抖，即便是那只“克莱因”境的白熊与巨人，也感受到了来自内心深处的恐惧。

    那抹极致黑暗出现的瞬间，所有的光线都被吞噬，天地之间，仿佛只剩下了那位穿着黑裙的美妇人。

    她脚踏着星光，平静的从漆黑的门户中走出，黑色的裙摆之上，点点碎光涌动，与天空中倒映的闪烁星辰相呼应。

    她举手投足之间都散发着优雅的气息，面容清冷而高贵，像是一位在自家王城花园中散步的贵妇，仅是轻轻瞥了众多“神秘”一眼，前所未有的压迫感就将它们全部镇压在大地之上。

    它们匍匐在地，惊恐不已。

    “那是……另一位神？”沈青竹感受到那位美妇人身上传出的恐怖的神威，瞳孔骤然收缩。

    “一定是神。”安卿鱼的双眼微眯，注视着她虚幻的身体，“只不过，她好像没有实体……只有灵魂状态的神？”

    “她怎么从七夜身体里走出来了？”

    安卿鱼注视着她手中掐着的那只灰雀，片刻之后，缓缓开口：

    “或许，我们可以做一个大胆的推测。”

    “有多大胆？”

    “比如……她是站在我们这边的？”

    “！！”

    倪克斯的目光平静的扫过整个战场，最终落在了自己手中的小灰雀之上。

    一抹夜色顺着倪克斯的手掌，刺入灰雀的体内。

    灰雀在倪克斯的手中，凄厉的嘶吼着，它的眼眸中满是惊恐与绝望。这一刻它不再是一只纵横迷雾的“克莱因”境神秘，而像是一只真正的弱小的麻雀，任人宰割。

    倪克斯的双眸静静地望着它，清冷开口：

    “就是你，想伤我的孩子？”

    听到这句话的瞬间，百里胖胖等人同时傻在了原地。

    百里胖胖：!!!∑(?Д?ノ)ノ

    安卿鱼：Σ(っ°Д°;)っ

    沈青竹：ヾ(?д?)?

    迦蓝：(????)

    安卿鱼以为自己的推测已经够大胆了，可听到这句话，他还是觉得……自己还是有些保守了。

    这个世界太疯狂。

    她的掌间，那只灰雀的叫声越发的凄厉惨痛，就像是整个灵魂都被倪克斯一寸寸的捏碎，前所未有的痛苦笼罩在它的心头。

    它的气息越发的微弱起来。

    倪克斯没有直接掐死它，而是扼住它的咽喉，转过身，走到了林七夜的面前……

    “孩子，提起你的刀。”她的脸上浮现出一抹温柔。

    林七夜一愣，随后便将手中【斩白】横在胸前。

    倪克斯屈指一弹，这只灰雀的脖子便直接撞在了【斩白】的刀锋之上，被切割成两半，鲜血喷溅之下，彻底丧失了生机。

    一股暖流自刀身灌入林七夜的体内，他震惊的抬头看向微笑的倪克斯，一时之间竟然不知该说些什么。

    她知道这座病院有拘魂的效果了？！

    不过仔细想来，这也并不奇怪，治疗进度达到95%之后的倪克斯，甚至可以看到自己头顶的数据，还可以透过病院观察到外部的景象，知道这座病院地下室的秘密，也很正常。

    “母亲很快就要走了……在这之前，母亲再送给你三份小礼物。”

    倪克斯看着林七夜的眼睛，微微一笑。

    她转过身，面对着这片匍匐在地的兽潮，眼眸中的黑暗涌动起来，恐怖至极的黑暗气息在天地之间蔓延！

    她的裙摆在大地之上无限延伸，像是倾倒下一坛无穷无尽的油墨，顷刻之间，这三百多只“神秘”的脚下，全部都被黑暗所笼罩。

    极度的恐惧笼罩在所有“神秘”的心头！

    它们之中，那些还算是强的存在，已经察觉到了死亡的危机，它们不顾一切的从这片黑暗中站起身，用尽各种方法，向着这片黑暗之外急速冲去。

    白熊低吼一声，身形一晃便藏入虚空；黑色巨人双脚重踏地面，整个人如炮弹般从地面弹跳而起；红色的穿山甲一头钻进地底，向着大地深处急速挪动……

    它们没有注意到的是，它们的身上，早已沾染上了一片黑暗。

    倪克斯平静的看着这一幕，手指轻抬，所有在这片黑暗裙摆之上的“神秘”，统统被一只无形的大手摄取到空中！

    已经遁入虚空的白熊被硬生生的震回，黑色巨人跃起的身形突然停滞，倒卷而来，红色穿山甲也被直接扯回了这片黑暗，像是腊肉般被悬挂在空中。

    三百“神秘”，尽数被悬于夜色之下。

    看到这梦幻的一幕，小队的其他人震惊的张大了嘴巴！

    百里胖胖猛地扇了自己一个耳光，用力的眨了眨眼，瞪着头顶着三百多根“腊肉”，倒吸一口凉气。

    这……未免太恐怖了吧？

    这么轻松就把如此恐怖的兽潮，全部像是猪肉一样挂到天上去了？

    七夜的母亲真猛。

    “奇怪……”安卿鱼疑惑地开口。

    “怎么了？”

    “她既然是一位神明，那秒杀这些‘神秘’，确实是轻轻松松的事情……但是，她为什么要把它们挂到天上去？”

    百里胖胖沉吟片刻，“为了帅？”

    不得不说，这一幕确实帅到他了。

    安卿鱼摇了摇头，“她现在没有身体，是纯粹的灵魂状态，也就是说，她每一次使用力量都是在消耗自身的灵魂……

    灵魂的消耗，可不是这么好恢复的，更何况她还是一位神明，一旦她的灵魂受损，想要再弥补回来，所需要的时间非常漫长。

    秒杀这些‘神秘’，对她来说只是弹指一挥间的事情，根本不会有多少消耗，但是弄出这么大的阵仗，对她的灵魂多少会造成一些损害。

    她似乎没必要这么做啊……”

    就在这时，一直沉默不语的沈青竹突然开口。

    “她似乎想让林七夜亲手杀死这些‘神秘’。”

    “为……”

    百里胖胖的“为什么”刚准备说出，立刻就闭上了嘴巴。

    这件事情，明显涉及到了林七夜的秘密，只要林七夜不主动说，他们是不会去探究的。

    所有人都默契的不再去讨论这个话题。

第561章 倪克斯的礼物

倪克斯将目光落在了那悬挂在空中的三百只“神秘”身上，清冷的面孔没有丝毫的表情。

    她双眸微凝，周身的黑暗宛若沸腾一般，那些悬挂在天空中的“神秘”，就像是被一根根铁索勾住了后颈，排着队，迅速的向着林七夜飞来……

    在这片黑夜之下，它们无法反抗，它们虚弱至极，那抹夜色已经侵入了它们的身体，将它们的内脏全部侵蚀，奄奄一息。

    死寂无声中，它们就像是被挂在斩杀流水线上的猪肉，依次被送到林七夜的身前。

    【暗夜屠宰场】。

    林七夜横着刀，一只又一只的“神秘”急速的撞在刀锋之上，干脆利落，迅捷惊人。

    它们的速度太快了，快到林七夜都看不清死在他刀下的究竟是什么类型的“神秘”，对方的灵魂就已经化作一道暖流，涌入了精神病院之中。

    诸神精神院的地下，被囚禁在牢笼中的“神秘”数量，正在以一种惊人的速度疯涨！

    渐渐的，林七夜开始麻木了，他索性横着刀，闭上眼，什么也不管。

    在倪克斯的操控下，这群兽潮短短的一分钟内，就已经全部死在了林七夜的手中，当他再度睁开眼的时候，他的身前已经堆积出了一座高耸的尸体山峰。

    一旁的安卿鱼默默地咽了口唾沫。

    兽潮，在这片夜色之下，彻底消失无踪。

    “以后，母亲不能在你身边保护你，所以就想着，给你多找点帮手。”倪克斯走到他的身前，微笑着说道，“这个礼物，还喜欢吗？”

    林七夜连连点头，“喜欢。”

    三百多只“神秘”，要是按正常的做任务的速度，估计没个几十年都不可能凑齐，倪克斯这一出手，直接帮林七夜把护工数量都快拉满了。

    当然，拉满是不可能的，因为林七夜在诸神精神病院的地下感知过，那片牢笼的数量几乎是无穷无尽的。

    三百多只“神秘”，就算筛去一大半没什么用的，也能产生一百多位护工，就算让林七夜挨个去签契约，都得签上好几天……

    现在林七夜该担心的问题是，这么多人口，病院里装的下吗？

    倪克斯听到这个回答，脸上浮现出一抹笑容，她伸手在虚空中一抓，那件黑色的针织大衣就出现在了她的手中。

    她将这件大衣披在林七夜的身上，往后退了两步，仔细的打量了几眼，眼中浮现出满意之色。

    这件大衣的尺码非常合适，林七夜穿上之后，整个人的气质都沉稳大气了很多，再加上那张本就英俊的面孔，看起来像是从漫画中走出来的角色。

    “织成这件衣服的线，是我的神力，编织这件衣服的针，是黑夜法则。”倪克斯走到林七夜的面前，说道，“披着它，就像是披着我的夜色，它能帮你挡住几次法则的攻击，我不在的时候，它会好好保护你的。”

    林七夜的手轻轻摩擦着这件大衣的表面，上面丝线细密而工整，虽然颜色漆黑，但入手有些温热，摸起来十分舒服。

    这种材质的大衣，就算是找遍整个地球，也仅此一件。

    林七夜看着倪克斯的眼睛，心中一股暖流缓缓流淌，他张开嘴，由衷的说道：

    “谢谢母亲。”

    “接下来，还剩最后一件礼物。”

    她看了眼四周，轻轻一挥手，一片夜色便笼罩住四周，将众人的视线与他们隔离开来。

    “母亲，你这是……”

    林七夜有些疑惑。

    “接下来的这件礼物，还是不要让别人知道为好。”倪克斯摇了摇头，“如果我没猜错的话，你还有一次抽取我的能力的机会……”

    林七夜一怔，随后点了点头。

    在治疗进度达到100%后，拥有最后一次抽取能力的机会，刚刚倪克斯在出院前就已经满足了抽取条件，但是林七夜因为外面的事情太多，所以暂时将这件事搁置了。

    “现在，来抽一次吧。”倪克斯伸出手，放在林七夜的手掌上，缓缓闭上了眼睛。

    林七夜嗯了一声，将意识沉入了脑海中的精神病院中。

    他披着白大褂，站在院子的中央，旁边的走廊上，李毅飞等几位护工正凑在一起，默默地张望着这里。

    刚刚倪克斯离开病院的那一幕，他们所有人都看到了，这对他们来说是一个无比神奇的事情，毕竟是那是第一个离开这里的病人，所以全部都留在了这里，想要看看还会发生什么。

    空荡荡的院子中，只有林七夜和梅林两人站在那里。

    今天的梅林，换上那身帅气的深蓝色法师长袍，手中握着法杖，微笑的看着眼前的林七夜，不知在想些什么。

    “梅林，别忘了我们的约定。”倪克斯的声音从天空之中幽幽响起。

    梅林叹了口气，“知道了，我这不是在这里了吗？”

    林七夜疑惑地转过头，“梅林阁下，你这是要做什么？”

    梅林摆了摆手，“不用管我，你继续你该做的事情就好。”

    林七夜狐疑的点了点头，看向自己身前的虚无，那里，有一道虚幻的转盘正悬浮在空中。

    熟悉的能力错落其上。

    “夜空降临，黯夜之眼，陨落千星，裂星术，暗夜闪烁，黑夜眷属，超凡生育……”

    再度在心里吐槽一遍超凡生育之后，林七夜的目光在转盘的某个角落停顿了片刻，那里，有一块总面积还不到1%的黑色区域，而那个能力的名字，叫做“未知”。

    林七夜已经两次看到这块“未知”区域了，但是前两次抽取能力，都和这个“未知”能力相差十万八千里，这一次，林七夜倒也没有太放在心上。

    林七夜深吸一口气，调整了一下心态，缓缓转动了这个转盘。

    指针在一个个能力上划过，林七夜的心也随之提了起来，短暂的抽取时间，在林七夜的眼中却是那么的漫长……

    最终，指针停留在某个能力区域之上。

    林七夜的瞳孔骤然收缩，差点喷出一口老血！

    【超凡生育】！

第562章 未命名

林七夜的整个人像是雕塑般呆在了原地。

    “抽到了什么？”倪克斯的声音从头顶传来。

    “超……超凡生育……”林七夜几乎是咬着牙说出了这四个字。

    天空中的倪克斯沉默了很久，最终，开口喊出了一个名字：

    “梅林。”

    “知道了知道了。”

    梅林叹了口气，手中的魔法杖重重的砸在地面，一道刺目的庞大白色法阵在他的脚下张开，将整个院子都笼罩了进去。

    浓郁的魔法元素以梅林为中心爆开，吹拂的狂风将他的法师长袍吹的翻飞，他压住自己头上那顶大风帽，低沉而晦涩的咒语从他的嘴中呢喃而出。

    那双深邃的眼眸，爆发出前所未有的刺目强光。

    “时间魔法，【蝉鸣回溯】。”

    他抬起手中的法杖，再度重重的砸在地面，脚下的白色旋转魔法阵突然一滞，然后向着反方向缓慢而坚定地再度旋转起来！

    嘒——！！

    刺耳的蝉鸣回荡在空中！

    随着这道蝉鸣响起，林七夜周围的时间开始倒流，原本浮现在空中的“【超凡生育】”四个大字，竟然再度飘回了那道转盘之中，而林七夜原本郁闷的表情，变回震惊，然后变回紧张期待……

    时间，回溯了十秒。

    林七夜只觉得精神一阵恍惚，眨眼间，自己又站在了院子之中。

    他的面前，静静地漂浮着尚未开始旋转的能力转盘，仿佛这十秒钟的一切都没有发生过。

    林七夜愣了半晌，转头看向身旁的梅林，眼中满是不解之色。

    他刚刚，不是抽到了【超凡生育】吗？怎么转盘又变成了原本的模样？

    “梅林阁下……”

    梅林笑了笑，将手从头上的大风帽上挪开，正欲说些什么，一缕头发就晃晃悠悠的从帽子夹缝中飘了下来……

    梅林的表情一僵。

    他再度按紧了头上的帽子，轻咳一声，“一点简单的时间魔法而已，我能用魔法骗过这座病院，让这一小片的时间倒流回十秒之前，所以……你可以重新抽取倪克斯的能力。”

    林七夜的眼睛顿时亮了起来。

    也就是说，如果他抽到了自己不满意的能力，可以用时间魔法重置？

    “梅林阁下，这么做的话，你是不是也需要付出什么代价？”林七夜若有所思的看了眼梅林中的头发。

    梅林的表情有些古怪，他默默地将抓着头发的手背到身后，正色道：“你是在质疑魔法之神的能力吗？只不过是回溯十秒而已，就算需要付出一些代价，也……嗯，不是很大。

    而且，这是倪克斯阁下和我的交易，你不需要有任何心理压力，需要回溯时间的话，你可以直接跟我说。”

    “没错，我的孩子，你可以继续重新抽取我的能力，重复多少次都没关系。”倪克斯温和的声音从天空传来。

    听到“重复多少次都没关系”这个几个字，梅林的嘴角微不可查的一抽，眼眸中浮现出无奈之色……

    “好，那我再抽抽看。”林七夜点了点头，再度旋转转盘。

    漂浮在空中的转盘急速的旋转起来，指针依次划过令人眼花缭乱的能力，最终停留在了其中一块区域之上。

    ——【裂星术】。

    林七夜的眼睛微微亮起。

    这个能力，似乎很不错啊……

    “再来。”倪克斯的声音再度传出。

    林七夜一愣，他犹豫了片刻之后，还是说道：“母亲，其实，我觉得这个也可以……”

    “还不够，再来。”

    倪克斯的声音不容拒绝。

    梅林嘴角一抽，法杖再度敲在地上，蝉鸣响起，时间开始回溯。

    片刻之后，林七夜又回到了开始旋转转盘的时间。

    他伸手拨动转盘。

    ——【黯淡之眼】。

    “再来。”

    蝉鸣再起。

    ——【夜空降临】。

    “不行，再来。”

    ——【暗夜闪烁】。

    “再来！”

    倪克斯的声音接连响起，每当林七夜报出自己抽到的能力的名字，她都会摇摇头，果断的要求再度抽取。

    甚至其中有几次林七夜抽到了他觉得很不错的能力，依然被对方否决，可怜的梅林只能调动时间魔法，一次又一次的回溯时间，每当他敲下一次法杖，他头顶的帽子就会松弛些许。

    连续重复了三十多次，就连林七夜都有些麻木了。

    他不明白，倪克斯究竟想让他抽到什么能力？

    最后的那1%吗？

    第42次。

    林七夜麻木的转动转盘，将目光向一侧偏移了些许，连续这么久盯着转盘，让他有些眼花。

    这一次，指针划过了【超凡生育】，缓缓停在了那神秘的黑色区域……

    1%。

    【未知】。

    林七夜一怔。

    “抽到了什么？”倪克斯的声音仍然充满耐心。

    “我不知道。”林七夜摇了摇头，“上面写着，‘未知’。”

    话音落下，接连几道弹窗突然闪在了林七夜的面前！

    “抽取到倪克斯‘未知’能力，解析中……”

    “解析进度1%……23%……51%……79%……96%……100%”

    “解析完毕。”

    “检测到黑夜本源，【未命名】。”

    林七夜看着这几行字，愣了片刻，继续说道：“它说，这是未命名的黑夜本源。”

    听到这几个字，倪克斯像是松了一口气。

    “好了……就这个吧，不用再改了。”

    梅林如蒙大赦！

    林七夜注视着漂浮在眼前的【未命名】三个字，虽然不知道这究竟是什么，还是伸出手，触碰到这几个字的表面。

    它迅速化作一道流光，涌入了林七夜的身体。

    这一刻，林七夜只觉得大脑突然空白，就像是有大量的信息涌入了他的脑海，同时，身体中也流淌着一股莫名的暖流，在改造他的身体。

    他的肌肤表面，大量的黑色丝线从毛孔中钻出，在空中交织，像是一枚黑色的大茧，将他整个人包裹在其中。

    林七夜的气息突然消失在了精神病院中。

    一旁，开心吃瓜的几位护工突然一愣。

    “怎么回事？七夜怎么变成一个蛋了？”李毅飞疑惑地问道。

    红颜默默地舔了舔嘴唇。

第563章 周平与倪克斯

外界。

    倪克斯看着被黑茧包裹其中的林七夜，眼中浮现出满意之色，随后像是察觉到了什么，抬头看向天空。

    叮——！！

    一道剑芒自远方飞来，尚在化道过程中的周平，感受到这突然出现的新的神明威压，脸色一变。

    这份神明威压，比之前面对的休和赛特两者加起来还要恐怖，虽然只有灵魂部分，但其中涉及的法则之力，已经是接近创世神的水准！

    现在的他，根本不可能是对方的对手，甚至就算他没有化道，也赢不了对方……

    她的气息太强了。

    周平的目光落在了站在地面的那位黑裙妇人身上，他能清晰的感觉到，对方身上涌动的黑夜法则，而她对面的黑色大茧中，还蕴藏着林七夜的气息。

    他眉头紧锁，没有丝毫的犹豫，仗剑便向着林七夜冲去。

    他的身形化作一道剑芒，落在了林七夜所在的黑色大茧之前，面对倪克斯，手中的长剑嗡鸣，散发着森然恐怖的剑法则。

    他凝视着倪克斯，双眸之中，剑意通明。

    他在警告。

    虽然他知道自己多半无法战胜这个妇人，但即便如此，他还是要亮出自己的剑。

    他就是要让倪克斯知道，就算自己赢不了她，也能对她造成伤害。他就像是一只濒死的凶兽，即便已经被逼到绝境，依然选择对强大的敌人露出狰狞爪牙……

    因为他的身后，有需要他保护的幼崽。

    倪克斯静静地看着这一幕，眼眸中浮现出一抹柔和，嘴角微微上扬。

    她的治疗进度达到95%之后，透过诸神精神病院，看到过这个黑衫执剑的年轻人，也知道他是林七夜的老师，知道林七夜受了他很多关照……

    自己孩子的老师，那就是自己人。

    “你不用这么紧张，我是他的母亲，我不会伤害他的。”倪克斯指了指尚在茧中的林七夜，轻声开口。

    剑意已起的周平，听到这句话愣在了原地。

    母……母亲？

    周平仔细打量了一下倪克斯，表情有些古怪。

    林七夜的母亲……是个希腊神？

    “他身上没有我的血脉，但是他就是我的孩子。”倪克斯看穿了周平心中的疑惑，开口解释道。

    原来是不是亲身的……难怪。

    周平的目光扫向自己身后的黑色大茧，确认了林七夜的气息十分稳定，没有丝毫的危险之后，犹豫了片刻，还是缓缓收起了手中的剑。

    “他是你的代理人？”周平问道。

    这熟悉的黑夜能力，周平早就在林七夜的身上体会过，再加上林七夜双神代理人的身份，就不难推测出眼前这个贵妇的身份。

    神明编号043，黑夜女神倪克斯。

    这样的话，就基本可以确定，这个女人对林七夜确实没有恶意……

    倪克斯摇了摇头，“他是我的孩子，仅此而已。”

    “你为什么出现在这里？”

    “我要走了，我想和他告个别，顺便送他一点礼物。”

    “哦。”

    周平微微点头。

    空气突然陷入了沉默。

    砰——！

    一朵血雾在周平的身上爆开，化作白色丝线，逐渐消失在空中……

    化道，还在继续。

    周平的眉头微皱，他看了眼倪克斯，随后转身便向另外一个方向走去。

    “你要去哪？”倪克斯突然开口。

    周平停下脚步，平静的说道，“这座城里，还藏着一只老鼠，我要去把他揪出来。”

    “你说的，是那个偷偷躲在一旁，正在进行国运诅咒的神？”倪克斯的嘴角浮现出笑容，“你不用去管他。”

    “事关我大夏的国运，我不能不管。”周平皱眉说道。

    倪克斯摇了摇头，她转过身，看向大夏的方向，眼眸中闪过几道星痕，缓缓开口：

    “你误会了，我的意思是，就算你不去管他，他也不可能撼动大夏的国运的……

    有些东西，你们看不见……但我能看见。”

    周平愣在了原地。

    “专业的事情，还是要交给专业的人去处理，现在的你，就算去找那个神拼命，也未必能杀得了他。”倪克斯继续说道，“如果你相信我，就留在这里，和我做个交易。”

    “交易？”

    周平犹豫了片刻，还是停下了脚步。

    他不是相信倪克斯，而是相信茧中的林七夜，既然林七夜选择相信这个黑夜女神，那他也愿意去信她一次。

    更何况，她说的情况确实是真的，以他现在这仅剩的不到四分之一的身体，就算去追杀那个神明，也不可能将其杀死……

    “什么交易？”

    “你是这孩子的老师，也是世界上，第一个拥有自己的法则的人类，我很欣赏你。”倪克斯平静说道，“如果你就这么化道，彻底消失在这个世界上，未免有些太可惜了。”

    她回头看向茧中的林七夜，眼眸中浮现出温柔之意，顿了顿，继续说道。

    “而且，这孩子会很伤心的……”

    周平的眼眸微凝，“你有能够阻止化道的方法？”

    “没有。”倪克斯摇头，“化道，是因为你的凡体无法承载住法则的重量，这个过程没有任何人能阻止……换句话说，你的死亡，是你自身缺陷所导致的自我毁灭进程，这是不可避免的。”

    周平陷入了沉默，他的眼眸中，闪过失落之色。

    倪克斯继续说道，“在这个过程中，你的肉体会因为无法承受剑法则而毁灭，而肉体消失之后，你的灵魂意识，将会不可控的被吸纳进你自己缔造的剑法则中，与之彻底融为一体，这也是化道的一部分。

    这样，你的一切都将从这个世界上消失，你将成为这个世界运转法则中的一部分，再也没有脱离法则的可能。

    我所能做的，是消耗灵魂力量，替你编织出一片夜色，让你的意识不被法则吸收，换一种方式留存在这个世间，陷入永恒的沉眠。”

    “永恒的沉眠？”周平眉头微皱，“这和化道，有什么区别吗？”

    “区别在于，化道之后，你就再也不可能回来，甚至连你们大夏的轮回都无法进入，而将意识留在这个世界上，还可以回归轮回，还有回来的可能……”

    倪克斯顿了顿，“这就是我所能给你的，一个‘可能性’。”

第564章 倪克斯的邀请

“可能性……”

    周平的眉头皱起，陷入了沉思。

    “那我需要做什么？”

    倪克斯看着周平的眼睛，缓缓开口，“我需要一柄剑。”

    “一柄剑？”

    “我回到奥林匹斯之后，或许会发生一些……不愉快的事情。”倪克斯平静的说道，“现在的我只是灵魂状态，没有神躯，和他们打起来不是很方便。

    所以，我需要一柄能斩神的剑。”

    周平眉头一挑，“你要杀上希腊的神国？”

    “嗯。”倪克斯的眼眸中，散发出淡淡的杀意，“血债，就要血偿。”

    “那群外神，都不是什么好东西。”周平认真的说道。

    十二年前，盖亚就入侵过一次大夏，还直接导致了整个沧南市的灭亡，两年前，波塞冬哈迪斯等人又入侵了一次，如果不是大夏众神回归，只怕又是一场劫难。

    希腊众神在大夏的眼中，早就列在了黑名单的最前列。

    “我同意。”

    “从某种程度上来说，这对大夏，也是一件好事。”周平若有所思。

    倪克斯注视着周平，“你的斩神一剑，我看到了，那是我这百年以来看到过最惊艳的一剑……

    我是黑夜的创世神，你是人类的剑仙，如果我们两个联手，奥林匹斯将迎来一场前所未有的……诸神黄昏。

    你，愿不愿意与我一起，去斩出这第二剑？

    这一剑……

    名为‘复仇’。”

    倪克斯一袭黑裙，站在‘神秘’尸体的血泊之中，那双深邃的眼眸中燃起两抹血色的光芒，复仇之火，熊熊燃烧。

    她静静地站在那，等待着周平的回答。

    周平还在思索。

    ……

    时间一分一秒的过去。

    诸神精神病院内。

    李毅飞等人候在走廊中，看着院中一动不动的那枚黑色大茧，打了个哈欠。

    “这都十分钟了，怎么还没动静？”他疑惑地说道。

    阿朱沉默片刻，“应该还要等很久，当初我妈生我的时候，花了好长时间。”

    “……”

    “快了。”一旁，戴着礼帽的黑瞳将帽檐戴正，缓缓开口，“我看到了，他马上就要出来了……

    三，

    二，

    一。”

    咔嚓——！！

    黑瞳话音落下，一道细密的裂缝突然出现在黑色大茧之上，紧接着裂纹越来越多，越来越密，像是一张大网交织茧上。

    一只手掌从裂纹中探出，撕开了周围的黑茧，随后，一个披着黑色大衣的身影缓缓走出……

    林七夜停下身，那双紧闭的眼眸，缓缓睁开。

    双眸中，一抹和倪克斯眼中一模一样的夜色与星辰，一闪而过。

    他的目光深邃无比。

    他低下头，看着自己的手掌，怔了许久之后，眼中浮现出疑惑之色。

    “院长阁下，看来您已经成功了。”梅林感知到林七夜身上的气息变化，扬了扬眉毛。

    “我感觉，好像没什么变化？”林七夜的表情有些古怪。

    破茧而出之后，境界没有丝毫的提高，精神力也没有增长，身体也还是和之前一样，察觉不出任何的变化……唯一要说哪里变了，可能是气质更深沉了一些。

    “倪克斯阁下的准备，我也不是很清楚，您可以亲自去问他。”梅林说道。

    林七夜点了点头，身形一晃便消失在病院之中。

    梅林见他终于走了，松了口气，伸手抓住帽檐，小心翼翼的将其挪开些许……

    头发如同黑色的雪花般纷纷扬扬的散落下来。

    梅林的嘴角微微抽搐，他颤抖着伸出手，在头顶一抹，又是一大片的头发掉了下去，整个头皮的中央发量尤其稀疏，像是一座标准的地中海……

    梅林感受着指尖的触感，整个人像是尊雕塑般站在原地。

    许久之后，那落寞的背影，长长的叹了一口气。

    “今天开始，睡前再喝点芝麻糊吧……”

    ……

    咔嚓——！

    外界，那团包裹在林七夜外的黑色大茧，逐渐破碎开来。

    林七夜掰开黑色大茧的外壳，披着大衣从中走出，他的目光落在身前的周平身上，整个人突然一愣。

    “剑圣前辈！”

    周平回过头看向林七夜，敏锐的察觉到他的气质变化，眉宇间闪过一抹诧异。

    倪克斯见到林七夜，欣慰的微笑着开口：

    “看来，你已经成功地完成融合了，我的孩子。”

    “母亲。”

    林七夜看了眼周平，又看了眼倪克斯，两人似乎并没有出手的迹象，反倒像是刚聊完天一样，心中有些惊讶。

    这两人，怎么凑到一起去了？

    “母亲，您给我的，究竟是什么？”林七夜疑惑的问道。

    倪克斯微微一笑，“这是黑夜本源，在我成为创世神，缔造希腊神国之前，它曾是我用来孕育黑夜法则的土壤。”

    “孕育法则的土壤？”

    “没错。”倪克斯缓缓开口，“在我掌握黑夜法则之前，我的一切神力，与你刚刚抽中的所有能力，都是由它孕育而出的。”

    “也就是说，我得到了黑夜本源，就等于得到了刚刚抽到的所有能力？”林七夜震惊的张大了嘴巴。

    “准确的说，你是得到了它们的种子，随着你逐渐掌握这团黑夜本源，它们就会自然而然的被你所掌握。”倪克斯郑重的说道，“但它最珍贵之处在于，它能够帮助你，孕育出属于你自己的法则。”

    林七夜怔在了原地。

    要是之前，林七夜未必能理解“孕育法则”究竟意味着什么，但当他亲眼看到了周平成神，在大道之上艰难的留下剑法则之后，他才明白法则的重要性。

    这世间每一道法则，都有属于它的主人。

    即便他最后真的能打破那层天花板，踏入神境，没有与自己匹配的法则，就只是一个强大一些的人类天花板而已。

    目前林七夜已知的，获取法则的唯一方法，就是像周平一样，用剑在大道上斩下一道痕迹……但并不是所有人都是周平。

    这条路，太难，太渺茫了。

    而现在，倪克斯为他准备好了另外一条路，一条更为平坦的路。

    孕育自己的法则。

    有了这个黑夜本源，只要机缘得当，就有机会孕育出独属于自己的法则，虽然概率十分渺茫，可一旦真的成功了，也就意味着……他有了成神的资格。

    这就是倪克斯为他准备的最后一件礼物。

    成神之礼。

第565章 周平化道

这份礼，太贵重了。

    能够孕育法则的土壤，整个世界或许都没有多少，如果让其他神国知道这个消息，恐怕会为之大打出手，而倪克斯一直将其收藏至今，甚至不惜薅光梅林的头发，也要将它留给林七夜……

    这是她所能送给林七夜的，最珍贵的东西。

    “谢谢母亲。”

    林七夜在原地沉默了许久，将那些感恩与感谢的话全部埋藏在了心里，由衷的说出了这几个字。

    对他来说，倪克斯早就不是一个单纯的病人，而是真正的成为了他的母亲，即便这一切的开头都只是那简单的“母亲”二字，但现在，这个善良而单纯的谎言，已经变成了现实。

    母子之间，林七夜不想说太多的感谢，倪克斯对他的所有的好，都被他深深地留在心中。

    倪克斯微笑着，眼神之中满是疼爱。

    “周平，你想好了吗？”她转过头，对着周平问道。

    周平静静地看着林七夜，片刻之后，点了点头。

    “想好了，我的剑，可以借给你。”他说道。

    周平之所以犹豫，归根到底，还是因为他不敢完全信任倪克斯，但当林七夜从茧中走出，听到两人之间的对话后，他就选择了帮倪克斯一次。

    从她送给林七夜的那块土壤的珍贵程度，周平就可以确认，倪克斯真的是把林七夜当自己孩子在看的。

    这样一位纯粹而伟大的母亲，配得上他的剑。

    林七夜疑惑地看着两人，虽然不知道他们在自己不在的时候都聊了些什么，但他们之间似乎已经达成了某种交易……

    交易的内容，林七夜不清楚，但他相信，倪克斯绝对不会坑周平。

    一个希腊的创世神，一个人类的剑仙，即便他们之前从未见面，甚至从未听过对方，但他们都以对林七夜的信任为纽带，达成了统一战线。

    信任，有时候就是这么奇妙的东西。

    倪克斯点头，提起黑色的裙摆，对着周平轻轻行礼，“谢谢。”

    周平深吸一口气，将左手的【祈渊】长剑，直接刺入了身下的大地之中，他紧紧攥着剑柄，眼眸中的通明剑意，再度冲天而起。

    叮——！！

    清脆响亮的剑鸣回荡在天地之间，翻滚的剑气混杂着剑法则，自虚空中奔涌而出！

    这些剑气如浪潮般盘旋在周平的身旁，化作一道恐怖的旋涡，灌入他手中的这柄【祈渊】长剑之中，席卷的狂风将他黑色的衣摆吹得翻飞。

    剑意，剑气，剑法则，都在疯狂的涌入剑中。

    林七夜看到这一幕，顶着狂风，大声问道：“剑圣前辈，你要做什么？”

    剑气风暴中，逐渐模糊的周平的身影，平静的开口：

    “我的身体，已经快到极限了，

    但，我还能再出一剑，

    这一剑……

    我要替大夏问罪奥林匹斯。

    我要让他们知道，这一剑……来自人类。”

    轰——！！

    他周身的剑气再度暴涨，化作一道汹涌的剑气海洋，周平的身上接连爆出血雾，化作白丝消散在空中。

    他的身体在剑气之中，如同一张逐渐褪色的老照片，迅速的消退。

    他的胸膛逐渐透明，他握剑的左手已然消失，他的头部也模糊了起来……

    他要消失了。

    “林七夜，我不会和你们道别，如果有可能的话，或许，我们还会再见……

    那时候，你们未必要成为强者，但我希望，你们能一直像现在这样，陪伴在彼此的身边。

    我……走了。”

    周平的声音逐渐微弱下去，他的躯体近乎完全消散，最后，他转头看向那穿着黑裙的妇人，眼眸之中，散发着明亮的剑芒。

    “倪克斯，带着这柄剑……替我，杀穿奥林匹斯。”

    砰——！

    他最后的一块身体，化作法则白丝，消散在空中。

    天地之间，一片死寂。

    今日，

    大夏剑仙周平……

    于迷雾中化道。

    翻滚在天地之间的最后一缕剑意，灌入了插在地上的【祈渊】长剑之中，剑身散发着恐怖的剑芒，剧烈的震颤着，无尽的杀意从中奔涌而出。

    就在此时，站在血泊中的倪克斯一步踏出，伸手抓住最后的那几根法则白丝，双眸之中，爆发出惊人的神威！

    一抹极致的黑暗瞬间笼罩她的手掌。

    被她抓住的那几根法则白丝，拼命地扭曲着，却始终无法逃离倪克斯的手掌，她呢喃一声，漆黑的星纱罗裙飘动起来，手掌用力向后一抓！

    那最后飘逸而开的一缕白丝，再度凝结于倪克斯的掌间，化作一颗琉璃般剔透的心脏，紧紧地悬浮空中。

    这是周平的心脏。

    虽然这颗心脏已经停止了跳动，但其上依然有纯净的流光淌过，散发着令人心醉的光彩。

    倪克斯另一只手抓住自己的裙摆，用力一扯，撕下了一大片夜色。

    这片夜色轻轻覆盖在琉璃心脏的外侧，像是一张没有厚度的布料，将其包裹，与外界彻底隔离起来，那流转的光芒被遮掩在黑暗之中，丝毫没有透出。

    黑夜法则，将这颗心脏彻底的封印起来。

    做完这一切之后，倪克斯的脸上浮现出苍白之色，那缺了一角的裙摆，也没有再生长出来。

    对于尚在灵魂状态的她而言，出手替周平瞒过剑法则的感知，消耗实在是不小，而这种对于灵魂的创伤，可不是几年几十年就能恢复的……

    但最终，她还是履行了自己的诺言。

    她捧着这颗心脏，表情庄严而肃穆，缓缓走到了林七夜的面前。

    “母亲，这……”

    “我和你的老师，做了一些交易，不过你放心，他的灵魂意识已经被留在这颗心脏之中，不会消散，你将它带回大夏，说不定……有人能够挽回他的生命。”倪克斯郑重的说道。

    林七夜伸出双手，小心翼翼的接过了这颗心脏，将其抱在怀中。

    “母亲，你也要走了吗？”

    倪克斯转身，那双眼眸静静地凝视着某个方向，点了点头。

    “嗯，旧日的恩怨，到了该清算的时候了。”

    林七夜看着那双眼睛，深吸一口气，千言万语涌到嘴边，却只化作简单的几个字：

    “母亲，一路顺风。”

    “好好照顾自己，等处理完一切之后，母亲就回来找你。”倪克斯看着他，微微一笑，随后转过身，拔出地上那柄剑意森然的长剑，一步踏出。

    黑色的裙摆如同一片夜幕，笼罩了整片天空，倪克斯手握斩神之剑，眼眸之中，复仇的火焰熊熊燃烧……

    将东方的一角夜幕，染成深红血色。

第566章 第三剑

倪克斯的身形消失之后，那笼罩在众人头顶的夜色，逐渐消失在东方的天空。

    朦胧的迷雾再度出现在视野之中，将几人包裹，百里胖胖，曹渊，沈青竹，迦蓝，江洱，安卿鱼几人自迷雾中不同方向走来，回到了林七夜的身边。

    他们凝视着林七夜手中的那颗心脏，陷入了沉默。

    刚刚那一幕，他们都看到了。

    “七夜……她说剑圣前辈还有机会回来，是真的吗？”百里胖胖问道。

    林七夜沉默片刻，“母亲不会骗人，她说是真的，就是真的。”

    众人的脸色微微缓和了些许。

    只有林七夜，依然在看着东方的那一抹夜色，像是一尊雕塑，一动不动。

    “你在想什么？”迦蓝轻声问道。

    “我在想，我们小队的名字。”

    “名字？”听到这两个字，其他人纷纷转头看向林七夜，“你想好了？”

    “或许吧。”

    林七夜望着东方的那一角夜幕，又低头看向自己掌间那颗心脏，缓缓说道：

    “我们这支队伍，从绝望中诞生，从至暗中走来，这一路上，我们得到过，失去过。

    我们的存在，不为功勋，不为名誉……只为自己眼所能见，耳所能听之处，无灾，无恶，无不公，无牺牲。

    世界太大，众生太多，我们管不过来，也不想去管。

    任凭他世界毁灭也好，诸神震怒也罢……”

    林七夜的双眸中闪过几道星痕，他们头顶的天空中，一道漆黑的夜色开始急速蔓延，眨眼间便覆盖了十数公里。

    世界，再度昏暗了下来。

    【夜色降临】。

    这片夜幕，是他的禁墟，是他的领域。

    他抬起手，指着头顶的这片夜色，

    “我只要这片夜幕之下，

    我所珍视之人，万世平安；

    我所敌对之人，神魂俱灭；

    我要我们命运由己，我要我们所向披靡！

    终有一天，我要让这片夜幕所至，皆为诸神的禁地，

    在这里……我们，就是属于自己的神。

    我们的名字，

    叫【夜幕】。”

    林七夜的话音落下，所有人都怔在了原地。

    许久之后，他们才回过神。

    “大夏第五特殊小队，【夜幕】小队……听起来不错。”曹渊若有所思的说道。

    “我承认，这比我起的‘霸天’要好听一点。”百里胖胖耸了耸肩，“只有一点点……”

    林七夜转头看向其他人，“你们觉得呢？”

    “七夜你说叫什么，我都同意。”迦蓝两眼放光。

    “夜幕所至，诸神禁地么……”沈青竹点了点头，“很霸气，我没意见。”

    “我也没意见。”安卿鱼点头。

    漂浮在一旁的江洱不能说话，只能点点头表示赞同。

    林七夜见所有人都没有意见，开口说道：“既然如此，我们的队名就定为【夜幕】了，等回到大夏，我就正式向上面提交申请。”

    他一挥手，云气便涌现在几人的周围，将所有人托起，追向那远去的破碎城市。

    林七夜的目光扫过那座城市，突然，整个人愣在了原地。

    “怎么了？”曹渊察觉到了林七夜的异样，问道。

    林七夜怔了许久，眼眸中闪过一抹苦涩。

    “原来是这样……竟然到现在才发现……”

    “发现什么？”百里胖胖疑惑问道。

    “你们不觉得奇怪吗？”林七夜伸出手，指着那座飞行在迷雾中的破碎城市，缓缓开口，“这座城，是被风神割离大夏的，它承载着狂风，向着埃及移动……

    可，风神早就已经走了。

    这座城，为什么还在飞？

    而且……一直向着回家的方向飞。”

    众人同时一愣，转头看向那座飞行在迷雾中的庞大城市，片刻之后，所有人的眼中都显现出难以置信之色。

    朦胧的迷雾之中，

    那座庞大到遮天蔽日的城市底端，

    一柄剑，正支撑着一整座城市，缓慢而坚定地飞行。

    ——【龙象剑】。

    那是周平的剑。

    这一刻，林七夜终于明白，周平原本的那柄剑去哪了。

    他曾以为龙象剑早在周平迎战神明的过程中，就已经破碎，可他万万没想到的是，周平的剑一直在。

    这剑，从他第一次击退风神，身受重伤之际，就已经托起了整座城市。

    就算他的意识已经模糊，就算他双手空空的去迎战三位神明，就算他身化大道消失无踪，这剑……依然没有丝毫的颤动。

    他，他的剑，一直在负重前行。

    这是周平从一开始就斩出的，第三剑。

    “回家”的剑。

    七人站在宏伟的城市底端，抬头仰望着那柄负城前行的剑，那被他们压制在心底的悲伤，控制不住的涌上心头……

    他们的眼圈有些泛红。

    许久之后，林七夜望着那柄负城之剑，深深地弯下腰，声音有些轻微的颤抖。

    “恭请……老师回家。”

    ……

    破碎城市之中。

    群山之间，一道虚幻的黑色身影缓缓站起，他的脚下，是一座复杂而诡异的图案。

    阿蒙手握黑色权杖，注视着脚下的这座宏伟图案，嘴角勾起一抹冰冷的笑容。

    “国运诅咒，准备完成……”

    “休和赛特那两个废物，最终还是失败了……不过那个人类已经死亡，那个执掌黑夜的神明已经离开，现在，再也没有人能阻挡我。

    诅咒国运，再出手夺走这座城市，一切，都将回归正轨……”

    他缓缓抬起手中的权杖，周身阴冷邪恶的神力涌动起来，冰寒彻骨的气息在这座城市的边缘蔓延！

    咚——！！

    他手中的权杖底端，重重的砸落在图案之上。

    一道漆黑的涟漪迅速荡开，扫过诸多山峰，像是在池塘间丢下了一颗石子，扰动了整片龙脉的气运。

    龙脉，在大夏不止一条，但每一条在冥冥之间，都能对国运造成影响，与国运相关的知识与力量，都在时间长河中缓缓消失，整个世界上懂得利用气运一道来攻伐的存在并不多了。

    而阿蒙，就是其中之一。

    他的诅咒，能够通过一条龙脉，影响到整个大夏的国运，就像是在锅中滴入一滴墨水，很快就会浸染整个大夏。

第567章 神战海域

“那是什么……”

    刚刚回到破碎城市之内的林七夜等人察觉到这突然出现的邪恶气息，脸色同时一变。

    他转过头，看向远处笼罩在黑暗中的山脉，眉头紧紧皱起。

    “神？”安卿鱼有些不确定的说道。

    “怎么还有一个神？”百里胖胖难以置信的开口，“风神和黄沙之神不是已经被解决了吗？怎么又有一个从山里冒出来了？”

    他苦恼的开口，“剑圣前辈和七夜他妈都不在，现在该怎么办？”

    听到这句话，所有人同时一愣，然后表情古怪的看向林七夜。

    林七夜：“你们看我干嘛？”

    “七夜，现在只能靠你了。”百里胖胖郑重的说道，“你妈那么厉害，你爸一定也是一个神吧？实在不行，什么姑姑大伯也可以啊！快点把他们也放出来，大杀四方。”

    林七夜：……

    “你们把我当什么了？神二代吗？”林七夜忍不住开口，“我只是个普通人，家境也很普通，刚刚的那位母亲是我认的，哪有那么多成神的姑姑大伯？”

    翻遍整个精神病院，下一个有望出院的就是梅林，不过他的治疗进度还差不少，短时间内肯定是出不来的。

    而且就算出来了，用灵魂状态与其他神明对战，即便能赢，也是伤敌一万，自损三万……

    “那我们现在怎么办？”曹渊皱眉说道。

    林七夜望了那片笼罩在黑暗中的山脉片刻，转过头，看向另外一个方向。

    此刻，这座破碎的城市已经飞行到了一片海域之上，隐约的浪涛声回荡在城市的边缘，自朦胧的迷雾望去，他们的脚下便是波涛汹涌的大海。

    林七夜闭上双眼，回忆着之前就背在脑海中的迷雾降临前的世界地图，以及他们来时的路线，凭借着太阳的方向，推测所在的位置……

    他们现在，应该在东海的海域。

    “这里距离大夏已经不远了。”他说，“凭我们，肯定无法与那个神明战斗，只能寄希望于几位人类天花板和守夜人了……希望叶司令有准备人接应我们吧。”

    ……

    大夏，南海边境。

    轰轰轰——！！！

    苍茫无垠的海面上，无尽的浪涛与狂风在阴色天空下咆哮，海水就像是沸腾了一般，数百米高的海浪此起彼伏，涌动在旋涡与暗流之间。

    整个海域，已经沦为了毁天灭地的人间修罗场。

    此刻，在陆地的边缘，数十名披着暗红色斗篷的守夜人，正站在海平面之上，朝着那些向陆地拍打而来的滔天巨浪冲去。

    这些巨浪，每一道都有百米多高，而且数量极其恐怖，错落在海岸线的周围，覆盖面积极广。

    一旦这些海浪冲上陆地，海岸线旁的几座城市都会被淹没在海水之中。

    轰——！

    海面上，各种禁墟轰然爆发，将这些滔天巨浪斩的粉碎，化作漫天的雨水，冲刷着身后的陆地与城市。

    腥咸的雨中，一个浑身湿透的守夜人提刀，抬头看向这些海浪涌来的方向，眼眸之中浮现出些许的恐惧。

    “什么样的战斗，才能引发这样的动静……”

    “神战。”他的身旁，另一位守夜人说道，“距离这里大约七百海里的地方，四位人类天花板正在与四位外神交战，这应该是有史以来最大规模的人类与神明的战斗……就算是十二年前，也无法跟这次相比。”

    十二年前，入侵大夏的仅是大地之母盖亚以及诡计之神洛基。两年前，虽然入侵的神明数量很多，但战场都十分分散，而且基本都是试探与震慑，并没有出现像这样混战的场面……

    只有亲眼目睹了眼前的景象，才能真正体会到，神明的恐怖。

    而属于他们的战场，甚至还在七百多海里之外。

    如果他们混战的战场不是在海上，而是在大夏境内的陆地，只怕现在半个省都已经沦为了废墟。

    “那可是四位神明啊……天花板们能赢吗？”他有些担忧的问道。

    同伴看了他一眼，抬手用气劲击碎了一座巨大的海浪，漫天的海水哗啦啦的落下，将两人再度浇的湿透。

    “那个层次的事情，不是我们该操心的，我们只要执行叶司令的命令，别让这些天灾靠近城市就好。”

    “好吧。”

    他叹了口气，紧紧攥住了手中的刀柄。

    片刻之后，他还是控制不住的看了眼海浪涌来的方向，眼眸之中浮现出担忧之色。

    ……

    神战海域。

    阴沉的天空之中，一道道狰狞的雷霆跳动，几道身影在天空中碰撞，将厚重的雷云直接击碎出几座巨大的空洞。

    阳光与阴雨同时出现在这一片海域，海浪翻滚，动辄卷起近千米高，如同一道道水柱顶天立地，海面下一块又一块深海巨石飞上天空，像是悬空的岛屿，错落在阳光与雷云之下……

    混乱与毁灭之中，夹杂着一丝梦幻般的美感，像是一张魔幻而宏伟的斑驳油画，

    砰砰砰——！！

    接连几声爆响如雷声般在天地间回荡，一尊浑身笼罩着金色梵文的庞大身影，如怒目金刚，手持直刀，像是闪电般刹那撞穿了悬在空中的几座深海巨石！

    每一块巨石之上，都被他撞出一道近百米宽的缺口，缺口的周围还有密集的刀痕正在急速蔓延。

    大块的碎石飞溅在空中，却并没有落入海水，而是静静地悬浮在空中。

    中央那座最大的巨石之上，一个披着暗黄色布衣的身形悬空而立，他的眼眸中散发着璀璨的神光，他伸出手掌，对着那急速飞驰的金色身影凌空一抓。

    埃及九柱神之一，大地之神，盖布。

    所有悬浮在空中的深海巨石，与零碎的巨石残片，急速的聚拢，像是一只遮天蔽日的岩石大手，捏向叶梵。

    叶梵身上暗红色的斗篷已经破碎不堪，但他的肌肤依然散发着淡金色的佛光，他执刀站在空中，低吼一声，身形再度暴涨数倍。

    片刻之后，一尊屹立于海面之上的金色大佛，双手合十，正怒目注视着头顶的那道身影。

    这尊金色大佛出现的瞬间，他身下翻滚的海水，荡起一层又一层的涟漪，恐怖而强悍的气息在天地间蔓延。

第568章 天花板的困境

另一边。

    滴滴滴——！

    一辆电瓶车疾驰在波涛汹涌的海面之上，迎面撞碎了数道海浪，密集的海水落在那明黄色的头盔之上，滴滴答答的落下，顺着冲锋衣的衣角流淌进海水之间。

    电瓶车的大灯刺啦一声，陷入一片黑暗。

    车灯进水了。

    路无为眉头一皱，掌间散发出诡异的橙光，在电瓶车的仪表盘上一拍，那车灯闪了闪，再度亮起，洞穿昏暗的海面，照出一条明晃晃的光亮之路。

    他头顶的天空下，一个身穿洁白纱衣的女人，正踩着一片云朵，皱眉看着那个慢吞吞在海浪间穿梭的外卖骑手。

    埃及九柱神之一，天空之神，奴特。

    “什么鬼东西……”她喃喃自语。

    她犹豫片刻之后，张开双臂，风将她的纱衣吹拂而起，她轻声呢喃着什么，一道神秘的法则气息从她的身上散发而出。

    海面上，

    路无为似乎是察觉到了什么，用力将把手拧到底！

    电瓶车开始以40K/h的速度，缓慢而坚定地，继续穿梭在波涛汹涌的海面之上。

    就在这时，一抹白光在他脚下的大片海域上闪过！

    嗖——！！

    这一刻，路无为只觉得整个世界都被颠倒了过来，等他回过神来的时候，他脚下的海面已经消失不见，取而代之的，是一片蔚蓝色的天空……

    他的脚下，是万丈高空，乌云滚滚。

    他的世界被颠倒了。

    电瓶车轱辘在空中自转，身形却没能前进半寸，强烈的失重感笼罩着他的心神，下一刻，整个人连着电瓶车，一起从万丈高空坠落而下！

    呼啸的狂风在路无为的耳边吹过，几乎将他的头盔吹飞，他目光平静的扫过脚下的高空，默默地伸手进了电瓶车仪表盘

    几秒后，

    他从抽屉里掏出了一只戴着墨镜和大金链子的小黄鸭。

    和地摊上随处可见的小黄鸭一样，这只小黄鸭又轻又小，头上顶着一根硬币大小的塑料螺旋桨，但有些不同的是，这只戴着墨镜的小黄鸭，鸭嘴竟然勾起了一抹邪魅的微笑。

    路无为不慌不忙的，把这只小黄鸭吧唧一下摁到了自己的头盔上。

    然后，他又取出第二只小黄鸭，摁到了电瓶车的把手上。

    高空中，小黄鸭头顶的螺旋桨飞转，路无为连人带车，竟然悬停在了空中！

    他一拧电瓶车把手，电瓶车就慢慢悠悠的朝着前面站在云上的天空之神挪动……当然，在空中，他拧不拧把手都是一样的，反正车轱辘都是在空转。

    但是他觉得，拧把手感觉更爽一点。

    看着眼前这诡异的一幕，奴特呆滞在了原地。

    ……

    乌云涌动。

    淅淅沥沥的雨水，从这些云层中落下，飘零在翻滚的海浪上空。

    穿着格子衫，戴着鸭舌帽的关在抬起头，凝视着这些弥漫在空中的雨水，不知在想些什么。

    一滴雨水落向他的身体。

    刺啦——！

    关在下意识的转过身，这滴雨水错过了他的身体，落入脚下的海水中，竟然将海面烧出了一个细小的圆孔……

    这个圆孔，就像是在木桌上敲下的铁钉槽，定格在了海面之上，任凭周围的海水如何翻滚，这个圆孔都没能消失，永恒的停留在了这里。

    关在的眉头顿时紧紧皱起。

    滴滴答答……

    天空中，飘零的雨水越来越密集，海面上被熔穿的圆孔也越来越多，这片海域已经变成了满目疮痍的大地，翻滚的海水之间，全部都是雨滴留下的密集“弹孔”。

    他不停地躲避着这些雨滴，但还是有几滴落在了他的帽檐，几缕白烟弥散，帽檐之上也留下了几道圆孔。

    他抬头看向天空，之间在这些雨水的尽头，一个半模糊的水流身影若隐若现。

    埃及九柱神之一，雨神，泰芙努特。

    雨，越下越大。

    慢慢的，天空之中到处飘荡着这种雨水，留给关在移动的区域越来越小，他身上留下的圆孔也越来越多……

    他深吸一口气，眼眸中散发出淡淡的萤光。

    他指尖开始在虚空中敲击，

    眼前的虚无中，一连串绿色的字符显现而出！

    密密麻麻的绿色字符像是潮水般在空中流淌，像是一片巨大的虚空荧幕，一条条令人眼花缭乱的代码倒映在关在的眼中，他的双瞳以惊人的速度颤动。

    两秒后，他身前所有的代码全部消失，取而代之的是几行闪烁的字符。

    “筛选范围内单体重量在零点五毫克以上，五克以下的液体……筛选完毕。”

    “物理引擎更改中……”

    “物理引擎更改完成，捕捉到目标物体数量共三万四千一百七十二个，重力矢量方向调转。”

    嗖——！

    最后一行字符消失的瞬间，关在周身方圆十公里的所有雨滴以及溅起的海水,全部诡异的停滞在了半空中，然后开始向着天空缓慢的挪动！

    这一片区域中，所有被关在选定的在目标范围内的液体，所受到的重力方向同时调转，逐渐加速的向上落去。

    方圆十公里，雨水倒卷！

    那在雨中若隐若现的身影见到这一幕，眼眸中浮现出匪夷所思之色，但这些倒卷上天空的雨水根本不可能摆脱她的掌控，她指尖轻点，这些雨水便彻底定格在空中。

    就在这时，半空中一辆急速行驶的马车撞入了悬空雨幕之中，虚幻的中式院落以这辆马车为中心急速的蔓延，眨眼间便将所有的雨水收入“心景”，消失无踪。

    关在看到这辆突然出现的马车，整个人一愣。

    “这老头怎么到我这来了……他的对手呢？”他疑惑地嘀咕了一句。

    ……

    此时。

    马车之内。

    陈夫子坐在那张茶水桌后，掌间捏着一只茶盏，额角渗出一抹冷汗，如临大敌的凝视着身前的那位披着青衣的窈窕女子。

    “你似乎很紧张呢？”那披着青衣的窈窕少女轻轻一笑，“你是在害怕我吗？让我猜猜……你是不是根本没想到，我这么轻易地就闯进了你的绝对防御？”

    埃及九柱神之一，生命之神，艾西斯。

第569章 迷雾中的迈凯伦

“能闯进我‘心景’的神明，肯定不少，但能来的如此轻松地……我还是第一次见到。”

    陈夫子无奈的摇了摇头，缓缓端起手中的茶壶，给艾西斯身前的空杯中也斟满了茶水。

    滚烫的茶水倒进瓷杯之中，升起蒙蒙热气，翠绿的茶叶在杯中轻轻打旋，散发着淡淡的茶香。

    “生命，总是会寻找出路的。”艾西斯微笑着说道。

    她转过头，看向窗外景致独特的中式院落，青葱玉指指向某座长满青草的矮石，“哪怕这坚硬的石缝再狭窄，也抵挡不住生命的灌溉。”

    话音落下，陈夫子握在手中的杯盏侧面，诡异的长出了一根青色的菜芽。

    陈夫子怔在了原地。

    这盏瓷杯本没有丝毫的缝隙，但是在这根菜芽长出之后，轻微的裂纹便开始在菜根处蔓延，并随着这根菜芽的生长，越来越密集……

    砰——！

    几秒钟后，陈夫子手中的杯盏已经爆开，那根菜芽已经长成了拇指大小，轻轻掉落在他的脚底。

    滚烫的茶水洒在陈夫子的衣袍上，浸湿一片，他沉默的看着手中的几块杯盏碎片，眼眸中浮现出一抹苦涩。

    “这是我最喜欢的一套茶具……”

    “哦，那可真是对不起。”

    艾西斯脸上的笑容越发的灿烂。

    阴沉的天空下，这辆风驰电掣的在海面上移动的马车表面，开始肉眼可见的生长出密集的植物，菜芽，草根，花苞……形形色色的植物以惊人的速度增长，很快便将马车覆盖的严严实实。

    几秒钟后，只听一声爆响，整驾马车都从中央碎裂而开！

    好在这一次，马车上并没有坐着那位书童，陈夫子在来这里之前便将他留在了海边，涉及到这种层次的战斗，他只要被卷入其中，就是死路一条。

    这驾马车崩裂的瞬间，穿着灰色衣袍的陈夫子胸膛染血，从碎裂的木块中倒飞而出，直接一头扎入了翻滚的海浪之间。

    而另一边，一位披着青色裙袄的少女踏着虚空，缓缓转头看向正在与大地之神盖布奋战的金色佛影。

    她迟疑片刻之后，一步踏出，来到了那尊金色佛影的头顶。

    几乎在马车炸裂，夫子重伤的瞬间，叶梵就感知到了这位生命女神身上散发的恐怖气息，她的气息，是这四位埃及九柱神之中，最为雄浑与强大的。

    在场的这四位人类天花板，没有人能够与她比拟……在叶梵所见过的人里，唯一有实力击败她的，或许只有周平。

    但，周平并不在这。

    看到陈夫子重伤，叶梵心中微沉，他抬头看向自己头顶的艾西斯，低吟一声，一道巨大的金色手掌闪电般的拍向她的身体。

    手掌压迫空气，发出轰鸣的爆炸声，璀璨的佛光流转，这道手掌的掌纹在艾西斯的眼眸中急速的放大。

    她冷哼一声，同样伸出了自己白皙如玉的手掌，用力拍去！

    两道手掌在空中碰撞的刹那，呼啸的狂风瞬间压迫身下的海水，震出一个数公里宽的圆形坑洞，随后急速的旋转，化作一道深不见底的旋涡。

    叶梵周身的佛光寸寸崩碎，他闷哼一声，身形恢复了原本的大小，踉跄的向后退了两步。

    而空中的青衣少女艾西斯，只是轻轻向后退了一步。

    叶梵看向她的目光凝重无比。

    轰——！！

    下一刻，两块庞大的深海巨石从叶梵的脚下飞出，掀起两道巨浪，轰然拍向中央的叶梵！

    这两块巨石每一块都有一座岛屿大小，表面凹凸不平，散发着幽亮的光泽，卷携着恐怖的力量向着被夹在其中的叶梵压迫而去！

    叶梵闪电般将直刀收入鞘中，双手手掌散发出刺目佛光，猛地撑住这两座急速撞向他的岛屿巨石，肌肉一块块隆起，爆炸性的力量奔涌而出。

    两座巨石被他硬生生的撑在了身体两边。

    他紧咬着牙关，像是一尊怒目金刚，身上的每一处肌肉都在颤抖。

    一个大地之神就已经够他头疼的了，现在又来一个战力爆表的艾西斯，这已经彻底超出了他所能应对的范围……

    这可是两位九柱神的联手进攻。

    艾西斯的青色裙袄在风中轻轻摆动，她面无表情地踩着翻滚的海水，走到了奋力支撑两座岛屿的叶梵身前，指尖轻轻抬起。

    就在这时，微弱的电流声从叶梵的腰间传出，像是在连接信号。

    那只像素风的对讲机，红色的灯光再度亮起。

    一个清冷的女声从对讲机中传来。

    “我来了。”

    听到这个声音的瞬间，叶梵先是一怔，随后嘴角控制不住的上扬……

    哗哗哗哗哗——！！

    奔涌的海水声从远处传来！

    艾西斯的眉头一皱，像是感知到了什么，转头向着海域的边缘看去。

    只见在这片末日般的海域的边缘，无尽的海水就像是活过来了一般，化作一颗又一颗细小的像素颗粒，聚拢在海平面之上，拼接成一根根扎入海底的巨柱，在巨柱的上方，一条像素风格的宽阔大道迅速凝结！

    一条屹立在大海之上的高架桥，正在从迷雾之中，向着这里搭建而来。

    这座高架桥的出现，瞬间吸引了近乎所有人的注意。

    “那是……什么东西？”关在看到这一幕，眼中满是疑惑之色。

    “高架桥？”戴着小黄鸭飞在天上的路无为一愣，“从迷雾中来的高架桥？这怎么可能……”

    艾西斯站在海面上，皱眉望着这座迅速搭建起来的像素高架桥，片刻之后，她将目光落向这座高架桥的最末端，尚且淹没在朦胧迷雾中的那一截……

    那里，好像有什么东西在向这里接近。

    嗡隆隆……

    低沉的引擎声从迷雾中隐隐传来。

    一台深灰色末日涂装的迈凯伦撞破浓厚的迷雾，改造后的引擎声如巨兽般在阴暗的天空下嘶吼，它冲破翻卷至高架桥上的巨浪，如闪电般自高架桥的另一边疾驰而来。

    迈凯伦的驾驶座上，一个披着褴褛黑色斗篷的身影单手握着方向盘，另一只手拿着一款像素风的黑色对讲机，平静的注视着高架桥的尽头，那个穿着青色裙袄的神明。

    车窗微微摇下，狂风的海风自缝隙中卷入，将那破烂的黑色兜帽吹落些许，几缕银白色的长发拂落她的肩头，微微飘动。

第570章 匪

西宁市。

    第一人民医院。

    一个身影拄着拐杖，缓缓走出住院部，他抬头看了眼身后这座高耸的住院楼，片刻之后，向着道路的另一边走去。

    他是原【信徒】第九席，何林。

    他刚走出没两步，突然间，掌心处涌出一阵莫名的滚烫感，就像是有人往他的手心塞了一颗刚煮熟的热鸡蛋，让他瞬间摊开了手掌。

    他一愣，随后，眼眸中浮现出惊喜之色。

    只见他的右手掌心处，一柄长矛印痕，正在浮现而出。

    “裁决与誓约之矛……会长，回来了。”

    他喃喃自语。

    ……

    南海。

    这突然出现的末日涂装的迈凯伦，让其他几位人类天花板震惊的无以复加，他们从未听说过，有这样一位拥有像素类禁墟的强者隐藏在迷雾之中。

    艾西斯的双眼微眯，轻飘飘的伸出手掌，向着那座不断逼近的高架桥一握。

    迈凯伦脚下的高架桥，瞬间钻出了一颗颗充满生命气息的绿植，这些绿植从像素石砖的缝隙中爬出，不断摧毁着其中的构造。

    轰——！！

    片刻之后，整座高架桥就被拦腰截断，轰然崩塌。

    而距离这断口不到两百米的地方，那辆迈凯伦没有丝毫的停滞，依然油门踩到底，呼啸着疾驰而来！

    紧接着，这辆迈凯伦凌空飞起！

    坐在驾驶座上的身影，轻轻用指节叩击方向盘，下一刻方向盘便如同流沙般向内坍塌，向车身蔓延，不到一秒的功夫，整辆迈凯伦都分解为漫天的像素，弥漫在她的四周。

    她的身形飞到半空中，褴褛的黑色披风被吹得翻飞，那顶破烂的兜帽轻轻滑落，露出一头银白色的如瀑长发，以及一张绝美清冷的面容。

    直到这一刻，所有人才意识到，这个开着迈凯伦一路从迷雾冲到神明面前的，居然是个十八九岁的少女。

    她赤着玉藕般的双足，站在波涛汹涌的海面上，双手插在褴褛披风的口袋中，银发在风暴中飞舞，那双宛若冰雪的眸子平静的注视着前方的艾西斯。

    穿着青色裙袄的艾西斯，与这披着褴褛披风的银发少女，相对屹立在海浪的中央，两股气息轰然对撞。

    第六位人类天花板。

    “还真有第六个？”关在感受到这个少女身上传来的，比自己略高些许的境界威压，眼中浮现出诧异之色，“怎么从来没听说过……”

    大夏，一共只有五位人类天花板，这是所有人的共识。

    但现在，一个同样散发着人类天花板级别波动的少女，从迷雾中来，就站在他们的面前，与一位神明分庭抗礼。

    关在的目光看向叶梵，发现叶梵对此并不惊讶，反而嘴角还带着一丝笑意……

    他知道她的存在？

    不，或许……她的存在本身，就是叶梵隐藏起来的。

    就在关在脑海中思绪翻飞的时候，被镇压在两块巨石中央的叶梵，有些无奈的开口：

    “你终于来了……我还以为，你没有听到我的消息。”

    银发少女看了他一眼，“那时候，我正潜伏在阿斯加德窃取情报，对讲机响了之后我就暴露了，在那之后我就一直在被阿斯加德的众神追杀，没时间理你。”

    “……看来是我打扰你了。”

    “应该说，你差点让我永远的留在了阿斯加德。”她淡淡说道，“不过还好，如果不是你让我暴露了，我也不会遇见那个洛基代理人……我跟她做了一些不错的交易。”

    洛基代理人？

    听到这个名字，叶梵愣在了原地。

    “你是谁？”

    风浪中，艾西斯凝视着银发少女的眼睛。

    银发少女转头看向她，清冷开口，“我姓纪，我叫纪念。”

    艾西斯的眉头微微皱起，她总觉得，自己在哪里听说过这个名字。

    “你应该听过我的名字。”纪念说道，“毕竟三年前，你们埃及神的十二座神庙，都是我带人炸的。”

    艾西斯：……

    她想起这个少女是谁了。

    三年前，埃及众神在人间留下的“人圈”中，十二座主神神庙突然爆炸，供奉了他们数百年的愿力香火毁于一旦，导致几位因迷雾降临而受损的神明的神力，再度大幅度下滑……

    经过他们调查，当初炸了神庙的那些人，有些来自于“人圈”内部，是他们驯养的火种，而有些则来自于迷雾之中，不知是何身份。

    他们有的是手无缚鸡之力的凡人，有的是拥有强大禁墟的人类，有的是执掌禁物的强者。

    他们，自称为【上邪会】。

    而他们的会长，是一个名为纪念的少女。

    这些人的实力在九柱神看来，自然跟蝼蚁没什么区别，但偏偏就是这群蝼蚁，竟然在他们眼皮底下炸了他们的神庙，而且等到他们出手介入的时候，对方早就跑的无影无踪了。

    他们就像是一群从草根中崛起的恐怖分子。

    而眼前的这个银发少女，就是这群恐怖分子的头目。

    “你的实力不错，但跟他们也差不了多少。”艾西斯指了指一旁的叶梵等人，“你，是赢不了我的。”

    “我不需要赢你。”

    纪念平静的开口，她插在兜中的右手缓缓抬起，在她的掌间，不知何时多了一只像素风的黑色引爆器。

    “我两天前就收到了他的求救信息，你知道，我为什么现在才赶过来吗？

    你猜猜，这两天，我去哪了？”

    艾西斯看着纪念那双冷静的眼眸，像是想到了什么，眉头微微皱起。

    纪念微微一笑，“你们新建的那几座神庙，质量挺不错的，尤其是地基，用的是太阳城的神砖吧？打的很扎实。”

    听到这句话，艾西斯的脸色逐渐阴沉了下来。

    “你竟然又在‘人圈’按了炸弹？你们是怎么进去的？！”

    “这你不需要知道。”纪念淡淡说道，“但这一次，炸弹不光埋在了神庙……还有那些被你们圈养的人类的住所，一共七十二万七千六百一十二人。

    这些，应该是你们全部的愿力来源了吧？”

    “你要杀人？”艾西斯眉头紧锁，其他几位九柱神，脸色瞬间阴沉至极。

    “为什么不能杀？”

    “你们都是人类，你会动手杀了他们？”

    “他们的死活，跟我有什么关系？”

    纪念左手插兜，右手握着引爆器，站在风暴中，淡淡开口，

    “我从来不是什么善人，上邪会，也不是什么正义的化身……

    我只知道，今天你们敢进大夏半步，我上邪会，就将你们人圈剩下的所有人类，赶尽杀绝！”

    褴褛的黑色披风猎猎作响，纪念的眼中，匪意森然。

第571章 诅咒开始

艾西斯的双眸紧盯着纪念与她手中的引爆器，目光微微闪烁，似乎是在思索着什么。

    从这里进攻大夏，是太阳神的命令，如果他们在这里退了，那风神，黄沙之神以及阿蒙那边的情况就将彻底失去控制……到现在为止，大夏的国运诅咒还没有出现，也就是说，他们那边还没有完成自己的任务。

    从这个角度来说，他们现在必须要为国运诅咒拖延时间，拦住这些人类天花板。

    可如果他们继续留在这里，好不容易从迷雾中保留下来的“人圈”就要毁于一旦，失去了愿力的来源，神国的运转就将彻底停滞，太阳城会变成无根浮萍，无法再供养他们的存在。

    这就涉及到了埃及众神的兴衰。

    如果真如纪念所说，那艾西斯当然会毫不犹豫的退出大夏，保全“人圈”，但这一切不过是纪念单方面的说辞，单凭一只奇怪的引爆器，她根本无法判断纪念说的是真是假……

    事实上，艾西斯并不相信纪念还能再进一次“人圈”，并悄然无声的在里面安下那么多的炸药，但这个女人可是个彻头彻尾的疯子，人家能炸他们的神庙第一次，谁说就一定做不到炸第二次？

    艾西斯不甘心，但她确实不敢赌。

    众神与人类天花板停手之后，翻滚不息的海浪逐渐归于平静，阴沉昏暗的天空下，四位神明与五位人类警惕的凝视着彼此，时刻准备再度出手。

    其他三位九柱神都在等待着艾西斯的决定。

    就在这时，挂在纪念耳朵上的白色像素风蓝牙耳机亮了起来，有人在通过这只耳机，给她传递着某种信息。

    纪念的眉头微微上扬。

    “看来，你还对东方迷雾的那处战场心存侥幸。”纪念注视着艾西斯的眼睛，缓缓开口，“可惜，就在刚刚，你们的黄沙之神赛特死在了大夏剑圣的手中，风神重伤逃逸……

    你们已经败了。”

    听到这句话，四位九柱神脸色同时一变！

    不光是他们，其他几位人类天花板也愣在了原地，眼中浮现出震惊之色。

    周平……迈出那一步了？

    “这不可能。”盖布冷声开口，“人类，怎么可能斩神？”

    “是真是假，等你们回了太阳城，自然就清楚了。”纪念双手插兜，平静的开口。

    众神的脸色阴沉无比。

    虽然他们从心里都不相信有人类能够杀得了神明，但假设她说的是真的，那就意味着……大夏的人类很有可能掌握了踏上神境，斩杀神明的方法。

    如果是这样，那大夏对于世界上所有的神国来说，都是巨大的威胁！

    艾西斯穿着一身裙袄站在海面上，远望着海域尽头，若隐若现的陆地轮廓，依然没有退走。

    她像是在等待着什么。

    这下，轮到纪念微微皱眉了。

    她没有想到，事情已经发展到了这个地步，这四个九柱神还不肯退走？

    他们究竟在等什么？

    就在这时，遍体鳞伤的叶梵，披着破烂的暗红色斗篷从不远处走来，嘴角带着一抹笑意。

    “难道，你们是在等所谓的国运诅咒？”

    艾西斯的眼神一凝。

    她转头看向面含笑意的叶梵，双眸微眯。

    “不用这么惊讶，我大夏这么奇人异士，有那么几个能占卜吉凶的，也不奇怪。”叶梵耸了耸肩，

    “不过，如果你们真的在打我大夏国运的主意……

    那很遗憾，

    恐怕你们要失望了。”

    ……

    大夏边境。

    一抹黑气像是墨水般自虚无中渗透而来，像是一大片浓厚的乌云，笼罩在大地与山脉的表面。

    黑色，在急速的蔓延。

    但即便这黑气在山野与城市间扩散，也丝毫没有人注意到它的存在。

    它本身只是一种气运诅咒，肉眼凡胎，根本无法察觉到它，即便这抹黑气漫过了众人的身体，他们也只是觉得像是一阵阴风拂过，很快便恢复了正常。

    气运一道，虚无缥缈，玄之又玄。

    这抹黑气自虚无中倾倒而出，洒落在大夏领土的山脉之间，迅速的蚕食着龙脉之下的玄黄气运。

    浓郁的黑气之中，一个庞大的身影逐渐凝聚而出，他站在群山之间，像是一位黑色阴冷的巨人，俯视着脚下这绵延起伏的山脉。

    他穿着黑衣，手握黑色权杖，嘴角勾起一个冰冷的笑容。

    国运诅咒，已经发动。

    他虚幻的身体下，无尽的黑气涌动而出，顺着隐藏在龙脉之下的气运洪流，迅速的输送向大夏的每一寸土地。

    这些黑气便是他所准备的诅咒本体，这些诅咒浸染国运之后，便会彻底将其腐蚀，如果说大夏原本的国运是一棵茁壮成长的参天大树，那这些诅咒，便是急速啃食着树干的毒虫。

    只要将国运这棵大树啃倒，气运凋零，大夏的未来便被斩了一半。

    “好雄浑的气运……”

    巨人阿蒙站在群山之间，闭目感受着脚下错综复杂的龙脉，每一条龙脉之中，奔腾的气运都如同浩荡的黄河，生生不息，雄浑无比。

    这些，是大夏数千年的气运积累。

    阿蒙的脸色微微凝重起来。

    即便他是一位专注于诅咒之道的神明，想要靠诅咒来腐蚀掉如此巨量的国运，依然是一项浩大的工程，短时间内根本不可能做到。

    不过这也没什么，一天腐蚀不完，就两天，两天不行就一个月，一个月不行就一年……

    反正他如今已经身化气运，就算那些天花板来了，也根本伤不到他，他就像是一只根本没有天敌的蛀虫，安静的蛰伏在大夏的龙脉之上。

    这些人类，拿他没有办法。

    大不了，等大夏的诸神复苏的时候，他再离开这里，想必到时候就算没有腐蚀掉整个大夏国运，也能摧毁个七七八八。

    国运这种东西，一旦有所损耗，根本无法弥补，没了就是没了，即便是神明，也不可能凭空给大夏注入气运。

    阿蒙闭着眼睛，仔细的摸索着如同通天巨树般屹立的大夏国运，就在这时，他像是察觉到了什么，眉头突然皱起。

    只见在那条最为粗壮的气运长河之间，六道璀璨如太阳的身形，逐渐显现而出。

    ————    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x   t   8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t  x t 0  2 . c o m ) , ( t  x t 8  0 . c  c) , ( t x t 8 0  . l a ) 备用域名访问本站。   )

    题外话。

    三九因为一些私人原因，可能需要请假三天，但是考虑到大家的阅读体验，决定把这最后的三章存稿分成三天发，一天一章，等到周一恢复正常更新。

    现在三九脑子很乱，真的写不出来什么，我需要这个短暂的假期来喘口气，顺便也要准备一下下一卷的剧情。

    欠的章节，三九会尽量在春节期间还回来，万分抱歉。

第572章 英灵

“人？”

    阿蒙感受到那六道突然从气运中浮现的气息，眉头突然皱起。

    要知道，这里可不是物质世界，这里是由气运组成的虚无世界，气运的长河之中，除了气运本身，根本不可能有其他东西的存在，即便是阿蒙，都只能身化气运，才能继续蚕食大夏的国运。

    但现在，他却亲眼看到了，六个人类的身影自气运的长河中，缓缓走来。

    最诡异的是，他们的着装都截然不同。

    一个穿着笔挺的中山装，梳着背头，像是来自于民国时期，气质沉稳如山；

    一个是明朝的宫廷女子装束，穿着一身深青色的袄裙，头戴发簪，温婉贤淑；

    一个穿着上个世纪八十年代的喇叭裤和花衬衫，戴着蛤蟆墨镜，像是刚从舞厅中鬼混出来的新潮青年；

    还有两个身影，穿的是充满现代感的卫衣和衬衫，但若是仔细看去，还是能发现其中的年代差异。女生的卫衣是羊羔绒材质，脚下踩的是小白鞋，看起来都是近两年的产物；而男生则穿着一身白衬衫，黑色收腿裤，脖子上挂着笨重的头戴式耳机，这款耳机早在十五年前就已经彻底停产；

    最后，也是最中央的那道身影，他披着一身残破的古老甲胄，上面还沾染着大片暗红色的血迹，手掌提着一杆长枪，同样血腥狰狞，像是一位刚从战场上走来的大将军。

    但他的容貌却异常的年轻，不过二十四五岁左右，双眸凌厉如剑，杀气森然。

    这六个完全属于不同时代的人站在一起，给人一种莫名的视觉冲击，变扭之中，竟然还带着一丝诡异的和谐……

    他们脚踏奔涌不息的气运长河，向阿蒙这位黑色巨人缓缓走来。

    阿蒙的目光紧盯着这六人，眼中满是不解之色。

    他们……似乎和自己一样，都是没有身体，化身为气运的存在。

    可，他们究竟是什么人？为什么隐藏在大夏的国运之中？

    “你，就是叶梵说的，扰我大夏国运之人？”

    六人中，为首的那位年轻将军缓缓开口，他那双冰冷的眼眸注视着阿蒙的眼睛，即便对方身上散发的气息雄浑而恐怖，他的脸上依然没有丝毫的惧色。

    “怎么可能？人类，怎么可能存在于气运之中？”阿蒙皱眉开口。

    “很奇怪吗？”那个穿着花衬衫喇叭裤的新潮青年推了推蛤蟆墨镜，微微一笑，“因为，我们本身就是大夏气运的一部分。”

    气运的一部分？

    阿蒙眉头皱的更紧了，即便他听懂了这句话，可依然无法理解……

    人类，怎么会变成气运的一部分？

    他的目光在众人的身上扫过，像是想明白了什么，诧异的开口：“你们是已经死去的人类的灵魂？”

    “准确的说，我们是英灵。”穿着中山装的中年男人低沉说道，“大夏历史上曾经存在过的，因种种因素，最终沉眠于国运洪流中的……人类天花板的英灵。”

    阿蒙的眼睛微微眯起。

    人类天花板，应该只是就是和那个拿剑的人类一样层次的存在，这里，竟然还有六个？

    “不对，人类的灵魂，根本承受不住如此强大的国运冲击，就算你们比其他人强一些，也不可能坚持这么长的时间，更不可能在这其中沉眠。”阿蒙摇头。

    “单靠灵魂，确实不行……”为首的年轻将军缓缓开口。

    他伸出手，对着国运洪流的源头轻轻一握，一道虚影自虚无中飞驰而来，发出刺耳的爆鸣，最终插在了他身前的大地之上！

    那是一柄破碎的只剩半截，但血迹斑斑，杀意冲霄的长矛。

    “但，若是自崩境界，炼骨血入器，融体于兵，便可造神魂器皿，敛神于内，置于国运洪流中蕴养，将自身与气运融合，便可化为英灵，万世镇守我大夏国运。”

    他的声音平静，却铿锵有力，那双充满锐意的眸子如煌煌星辰，璀璨刺目。

    与此同时，其他五人也伸手向着气运长河的尽头一招，五柄截然不同的残破兵器飞至它们的身前，嗡鸣作响。

    戟，枪，棍，扇，鞭。

    生前，这些兵器是陪他们浴血奋战，一路崛起的战友；死后，这些兵器是承载了他们的血肉与灵魂，镇守大夏国运的气运神兵。

    阿蒙的眉头皱起，“自崩境界，炼骨血入器？你们大夏的人类天花板，都这么疯吗？”

    “你错了。”穿着明朝宫廷装束的女人平静的说道，“我们除了是人类天花板，都还有另外一个身份……”

    六人的最边缘，那个穿着羊羔绒卫衣的女人注视着阿蒙，平静说道：

    “我是大夏守夜人第四任总司令，人类天花板，王晴。”

    她的身边，穿着白衬衫，脖子上挂着笨重耳机的清秀男生，握着破碎的方天画戟，缓缓开口：

    “大夏守夜人第三任总司令，人类天花板，唐雨生。”

    紧接着，那个穿着花衬衫，喇叭裤的新潮男人轻轻一笑，“大夏守夜人第二任总司令，人类天花板，李铿锵。”

    “大夏守夜人第一任总司令，兼守夜人前身，暨139特别生物应对组组长，人类天花板，聂锦山。”穿着中山装的中年男人，低沉说道。

    穿着明朝宫装的女人淡淡开口：“139特别生物应对组前身，镇邪司二代主司，人类天花板，公羊婉。”

    六人的最中央，那个手持破碎长矛的年轻将军，缓缓说道：

    “在下镇邪司初代主司，第一天花板，汉代将领，景桓侯……霍去病。”

    六人的话音落下，一股前所未有的气场以他们为中心爆发，奔腾不息的国运洪流骤然翻滚起来，他们的背后，一只由气运凝结而出的金色巨龙缓缓从洪流中爬起。

    这只巨龙无形无质，如缥缈的云雾，飞舞在群山之间，身体绵延数千里，不见尽头，身上的鳞甲时刻流淌着淡金色的气运，随便一丝，便可镇压世间诸邪。

    这沉淀了数千年的，厚重而宏伟的蓬勃国运，终于浮现在天地之间，显露出恐怖一角。

    它的脚下，六柄残破的神兵后，站着六个来自不同时代的人类。

    他们是国运的镇守使。

    他们是历史最为久远的第一支特殊小队。

    他们的名字，叫【英灵】。

第573章 登门斩运

“就算你们生前很厉害，现在只不过是寄托于兵器的残魂而已，你们六个联手也不可能是我的对手。”阿蒙摇了摇头。

    “单凭我们自己的力量，或许确实做不到。”

    霍去病握着手中的断矛，平静的说道，“但……现在我们的背后，是整个大夏数千年积累的国运！”

    他的话音落下，那条盘旋在空中的气运金龙，张开嘴，无声的咆哮起来。

    风未动，叶未动，砂石未动。

    但那笼罩在天空中的蒙蒙国运，如同沸腾的海洋，剧烈翻滚了起来，原本已经蚕食了数条龙脉的黑色诅咒，就像是附着在地面的余烬，被这一阵咆哮直接飞卷而起，震散在空气之中。

    仅是一声咆哮，阿蒙费劲心机准备的国运诅咒，便彻底消散无踪。

    屹立在群山之间的黑气阿蒙，脸色骤然变化！

    他万万没有想到，这浩瀚如海的气运洪流，竟然拥有自己的意识，而且气运之力仿佛无穷无尽，绵延而悠长。

    他的一神之力，与大夏倾国气运相比，就如同萤火与皓月，蚍蜉与大树……卑微而可笑。

    阿蒙感受着这迎面而来的压迫感，原本阴冷庞大的黑气身躯瞬间被震散了大半，从群山之间消失，幻化回身体原本的大小，脸色阴沉至极。

    如此雄厚的国运……根本不是他所能对付的！

    仅是犹豫了片刻，他就抬起了手中的黑色权杖，周身仅剩的些许诅咒之力倒流回身体，化作一抹黑芒覆盖在权杖的顶端。

    紧接着，他挥动权杖，在身前的虚无中一点，一扇黑色的气运门户便浮现而出。

    他看了眼头顶的金色气运之龙，眼中浮现出不甘之色，但还是一步迈出，虚幻的身形化作一团黑气，彻底涌入气运门户之中。

    现在的阿蒙，已经完全将自身化为国运诅咒，也就是另外一种形式的气运，所以他可以通过自身与埃及国运之间的联动，瞬间让自身离开大夏境内。

    气运，本身就是一种超脱于时间与空间的存在。

    虽然牺牲了赛特，依旧没能夺走酆都，也没能成功诅咒大夏国运，但现在的情况就算他留在这里也只是送死，大夏的国运根本不是他能撼动的，所以他唯一的选择……只有逃跑。

    亲眼目睹了阿蒙的离开，【英灵】小队的六位成员似乎没有阻拦的意思。

    “他果然逃回埃及了。”第三任守夜人总司令，唐雨生手握方天画戟，眯眼说道。

    “让他逃。”穿着中山装的聂景山淡淡开口，他凝视着那依然悬浮在空中的黑色气运门户，眼眸中散发出危险的光芒，“他不回去……怎么能有人带我们去埃及呢？”

    阿蒙离开后，那道黑色的气运门户便迅速的收缩，即将湮灭在空气之中。

    就在这时，那穿着宫廷装束的公羊婉突然出手，一抹朱红色的光芒从她的掌间涌出，死死的撑住了那即将闭合的门户，将其控制在一人的高度。

    霍去病伸出手掌，对着天空中那条金色的气运之龙轻轻一握。

    “奉天，承运。”

    吼吼吼——！！

    天空中，那条国运金龙张开嘴，无声的咆哮起来，这声音虽然众生不可闻，但他们六人本身就是气运之躯，能清楚地听到这声怒吼……

    来自于大夏国运的怒吼！

    那条国运金龙，化作一抹刺目的金光，涌入插在地面的六柄残破神兵中，淡金色的光芒在神兵表面流转，站在神兵后的那六道身影，身形越发的凝实。

    霍去病手握长矛，浑身甲胄散发着血腥光芒，他的双眸微眯，澎湃的杀意冲天而起。

    “埃及诸神，犯我大夏，既然他们欲用手段坏我大夏国运……

    那我等，自然不可就此罢休。

    诸君，

    请随本将一起，

    登门，斩运！”

    他率先迈开步伐，身化金芒，瞬间撞入了那扇黑色的气运门户之中，消失在原地。

    “那位的性子，可真是急啊……”第四任守夜人总司令，王晴，有些无奈的笑了笑。

    “他一直都是这样。”宫廷女子公羊婉回答。

    “走吧。”穿着花衬衫的李铿锵耸了耸肩，“老大哥要去埃及闹事，咱这些后辈，总得去给他撑撑场面不是？”

    穿着中山装的聂景山，拍了拍衣角，整理了一下袖口和衣领，提着一根黑色长棍便面无表情的向黑色门户走去。

    “犯我大夏者，虽远必诛！”他冰冷的声音幽幽传来。

    其他几位成员手持各自的神兵，同样迈开脚步，紧随其后的走进了黑色气运门户之中。

    ……

    埃及。

    太阳城。

    一道黑色的气运门户在悬空的太阳巨城之间打开，一团朦胧的黑气从中涌现而出，幻化成人形。

    他周身的诅咒之力缓缓退去，显露出原本的身形，目光看向那耸立在太阳城最中央的那根通天神柱，眼眸中浮现出无奈之色。

    他是通过气运之门直接挪移回到太阳城，应该是所有人中，最早回来的那一个，可偏偏他们的任务没有完成，而且还搭上了一个黄沙之神赛特，可以说是彻底失败了……

    只能硬着头皮承受太阳神的怒火了。

    阿蒙刚走出几步，整个人突然一愣，疑惑的回头看向那座黑色的气运门户，眼中浮现出不解之色……

    这门，怎么没关上？

    只见这座黑色的气运门户，静静地悬浮在九柱神殿外的广场中央，里面若隐若现的光芒流转，仿佛有什么东西即将从中走出。

    阿蒙像是想到了某种可能性，整个人僵硬在了原地。

    不可能……

    他们只是几个化作气运的人类而已……

    他们怎么可能，

    怎么敢？

    阿蒙的脑海中飞掠过各种想法，就在这时，一个披着斑驳甲胄的年轻将军，手握断矛，从黑色门户中缓缓走出。

    嗡——！！！

    如同雷鸣般的爆响突然回荡在空中，整个埃及气运，骤然一震！

    就像是在宁静的池塘中，丢下了一块重达几吨的花岗岩，汹涌如浪潮的气运涟漪在埃及的上空急速的荡漾，居住在太阳城中的诸神，同时抬起头看向此处！

    铛——！

    霍去病将手中的断矛刺入地面，澎湃的金色气运在他的周身翻滚，隐约之间，仿佛有一条金龙在对着这片天空咆哮！

    “末将霍去病，承大夏国运，登门问罪。”

第574章 国运之战

阿蒙站在原地，怔怔的看着这个自大夏而来，扬言要问罪太阳城的年轻将领，眼眸中浮现出震惊之色。

    他……是疯了吗？！

    轰——！！

    空空荡荡的九座神柱之上，一道璀璨而炽烈的神光自中央的那根太阳神柱冲天而起，将翻滚不息的埃及国运镇压，重新归于平静，与此同时，一个虚幻的身影自神柱之上，缓缓浮现。

    那道虚幻的身影睁开双眸，刺目的太阳光辉灼灼闪耀，他的双瞳仿佛两座熊熊燃烧的微型太阳，正在散发着无尽的光与热。

    他转过头，平静的看向广场中央的，那个手持断矛的年轻将领。

    太阳神威，骤然降临！

    而霍去病的身上，承载的大夏国运再度沸腾起来，他的甲胄表面散发着刺目的金芒，这抹金芒支撑着他的身体，在一位创世神的威压下，如同他手中血迹斑斑的断矛，巍然屹立！

    虽然他只是一位英灵，虽然他生前，也只是一位人类天花板。

    但此刻，他的背后，是整座大夏的国运。

    太阳神柱之上，那道虚幻的身影双眸微眯，他抬起一只手掌，轻轻一按，压迫而下的神威再度沉重了数倍！

    霍去病的身体一沉，脚下站立的太阳城砖石，瞬间爆碎，大片的龟裂纹路在广场上蔓延，他手握断矛，抬头看着那屹立于神柱之上的太阳神影，表情没有丝毫的变化。

    他的双眸冰冷而坚毅。

    就在这时，他身后的黑色气运门户涌动，第二个身影从其中走出。

    穿着中山装，手握黑色长棍的聂景山，抬头看了眼那神柱之上的身影，眉头微皱，随后沉稳的迈步走到了霍去病的身旁，手中的黑色短棍重重的砸入脚下的砖石之中！

    咚——！

    沉闷巨响在广场上回荡，两道大夏国运气息冲天而起。

    随后，穿着花衬衫，戴着蛤蟆墨镜的李铿锵，不急不慢的从门户中走出，墨镜下的眼眸在其他几座空荡荡的神柱上扫过，嘴角浮现出一抹笑意。

    “看来，其他九柱神现在都不在家呢……”

    他的右手握着长枪，在空中挽出一抹枪花，身上同样爆发出刺目的大夏国运。

    宫廷女子公羊婉紧随其后走出，手中的折扇轻轻挥动，眼眸之中染上一层淡金，沉默着爆发出自己身上的气运之力。

    “偷家，我喜欢。”

    穿着白衬衫，脖子戴着笨重耳机的唐雨生手握方天画戟，走到了众人的身边，平静的说道。

    最后，手持长鞭的王晴从黑色门户中走出，长鞭猛地鞭挞在砖石地面上，溅起大量的碎石，眼眸中散发出兴奋的光芒。

    “干票大的！”

    这六道身影站在广场上，六道金色光柱冲上天空，那条庞大的国运金龙天空中若隐若现，对着身下悬空的这座太阳神成，无声的咆哮起来。

    屹立在太阳神柱上的那道虚影看到这条国运金龙，眉宇间终于浮现出凝重之色。

    太阳城中，又有几道神明气息出现，向着这座广场疾驰而来。

    虽然九柱神中，现在有八位都不在，但太阳城中居住的神明却不止九位，还有诸如八元神等其他神明，他们感受到了太阳神的怒火，迅速的向这里接近。

    但来了之后他们才发现……他们绝大多数都帮不上忙。

    因为这六个人，并没有实体，他们本身就是气运的一部分。

    正如先前阿蒙所说，气运一道虚无缥缈，不是所有人都能涉及的，这些神明虽然掌管着各自的法则，但这些都不涉及到气运本身。

    国运之战，不是谁都能插手的。

    太阳城诸神既然主动掀起了这场国运之战，就该做好承受失败代价的准备。

    太阳神柱上的那道虚影，凝视了那大夏的国运金龙片刻，缓缓抬起手中的神杖，一缕缕沙黄色的气运自城中升起，交织在天空之中。

    一尊高耸的金字塔虚影，如山岳般镇压在云层之上。

    国运化形。

    这尊金字塔的大小比大夏的国运金龙要大上三倍，看起来恢弘大气，但奇怪的是，这座国运金字塔的周身都蔓延着些许黑色死气，根本没有金龙那般生机盎然。

    “国运，根基在民。”霍去病抬头看着那座悬浮空中的金字塔，缓缓开口，“太阳城诸神献祭国民，圈养人类，以续香火，必将动摇国运根基，无民之运，如无根浮萍，即便尔等曾同为文明古国之一，也只能势微至此，此乃天道必然。

    尔等诸神，倒行逆施，必无善终。

    今日，我便以大夏国运为剑，再斩你三成国运！”

    霍去病话音落下，浑身的气运之力涌动起来，与身旁的其他五位成员相互勾连，雄浑如海的气运之力蓬勃爆发！

    天空中，那条飞舞的国运金龙虚影，身形暴涨，化作一柄庞大无比的玄黄之剑，静静地悬浮在空中，一缕缕气运之力从剑身中溢散而出，充满杀伐之意。

    这柄玄黄之剑的剑锋，笔直的对准那座死气弥漫的金字塔顶端！

    “斩三成国运？”

    太阳神柱的顶端，那道虚影眉头微皱，眼眸中两轮太阳更加炽热的燃烧起来，“区区蝼蚁……你能引动多少大夏国运？气运之战，胜负尚未可知。”

    他抬起手中的神杖，一轮烈日突然涌现在那座气运金字塔的顶端，它散发着炽热的神光，这些光芒照亮金字塔，将上面覆盖的朦胧死气短时间内全部驱散，气运之力比原本雄厚了些许。

    霍去病的表情如同冰山，没有丝毫的改变，周身的气运之力翻滚，他的眼眸中，一抹纯粹的杀意轰然爆发！

    下一刻，那悬于天顶的玄黄之剑，骤然刺出！

    一道金色电芒刹那划过天际。

    玄黄之剑闪至金色金字塔前，剑锋与金字塔表面碰撞，两股雄浑的气运之力以此为点，同时剧烈的涌动起来！

    两国国运，猛烈对撞！

    金字塔顶端的那轮烈阳，光芒被玄黄之剑的剑气逐渐侵蚀，片刻之后，剑锋缓慢而坚定的刺入了金字塔的表面，发出轻微剑鸣。

    一缕缕裂纹在金字塔表面扩散开来！

    太阳神柱之上，那道虚影瞳孔骤然收缩。

    轰——！！

    玄黄之剑颤动许久之后，直接洞穿了金字塔一角，剑刃斩过那雄浑如砖石的气运，硬生生将其从本体上切下了一大块！

    不多不少，正好三成。

第575章 退走

被斩下的气运，是回不去的。

    那金字塔的一角在被斩下的刹那，便化作一团云烟，彻底消散在空中，甚至还被那柄玄黄之剑吸收了些许。

    而那座金字塔的本体，彻底缺失了一大块，头顶的那轮烈阳再也无法驱散金字塔内弥漫而出的死气，瞬间熄灭无踪。

    下一刻，大量的死气从金字塔的内部涌出，环绕在塔身周围，比之前还要浓郁上数倍！

    这座国运金字塔，眨眼间变得死气沉沉。

    太阳神柱上，那道虚影的脸色虽然模糊不清，但从那双灼热的眼眸中，可以看出他心中的熊熊怒火！

    他转头看向霍去病等六人，创世神级别的神威，毫无保留的释放出来，整个太阳城都在控制不住地颤抖！

    玄黄之剑斩下一角国运之后，重新飞至霍去病等人的头顶，从这道神威之下，保住他们的安全。

    “你们……找死！！”

    那道虚影低吼一声，一缕缕金色的电弧在阳光下迸溅，恐怖的法则气息降临，几轮太阳的虚影被他召唤而出，环绕在霍去病等六人周身，散发着极致的毁灭气息。

    除了霍去病，其他五人的脸色同时凝重起来。

    他们现在都是气运之身，一般的法则攻击对他们并不会产生效果，但看眼下的这个情况，那位创世的太阳神似乎动用了某种极致的毁灭法则，将要将他们彻底泯灭在这里。

    “偷家完成了，我们该跑路了！”李铿锵感受到周围急速上升的温度，凑到霍去病耳边，忍不住说道。

    霍去病穿着甲胄，手握断矛站在碎石之间，抬头看了太阳神柱上的那道虚影一眼，淡淡开口：

    “回去吧。”

    他转身走向黑色气运门户，同时抬起手中的长矛，再度在地面重重一震！

    咚——！

    一道无形的波纹以他为中心绽开，这一刻，那些逐渐凝结在他们周围的硕大的太阳虚影，竟然微不可查的颤动了一下。

    就在这一瞬间，六道的身形化作金芒，眨眼间消失在了那扇门户之后，走在最后的唐雨生还不忘关上这扇门户。

    下一刻，那几轮烈日散发出惨白的光芒！

    环绕在广场周围的埃及诸神，脸色同时大变，想也不想，用尽全力向着太阳城外飞去！

    这一击所蕴含的力量实在是太过恐怖，如果那尊虚影真的在这里释放它们，恐怕大半个太阳城都要毁于一旦，他们这些相对弱小的神明亦会直接陨落其中！

    在这一刹那，那站在太阳神柱上的虚影眼眸微凝，抬起的手掌缓缓放下。

    那几轮即将爆开的太阳，缓缓暗淡下来，最后化成几缕金色电弧，彻底消散在空中。

    那虚影深吸一口气，眼眸中的怒火越烧越旺，他转过身，双眸似乎要透过无尽的虚空，看向那完好保存于迷雾中的国度……

    “大夏……我太阳城与你们，不死不休！”

    他按捺住心中的怒意，缓缓说道。

    ……

    南海海域。

    叶梵含笑看着眉头紧锁的艾西斯，一副气定神闲的表情。

    突然间，这四位九柱神像是察觉到了什么，脸色同时一变，转头看向某个方向。

    “太阳神的气息……”盖布眼眸中浮现出震惊之色，“他怎么出手了？”

    “太阳城遇袭了。”奴特思索了片刻，最终说出了自己的猜测。

    现在的太阳城，九柱神几乎倾巢而出，只剩下了太阳神独自留守，既然他动用了这种程度的法则之力，就说明太阳城一定是出事了！

    “怎么可能，谁会在这时候进攻太阳城？阿斯加德？还是奥林匹斯？”泰芙努特皱眉说道。

    “不管是谁，我们都不能在这里耗下去了。”

    几位神明用意念相互交流，迅速达成了一致，既然现在他们无法攻入大夏，而风神那边又失败了，太阳城还遇袭……他们已经没有理由再在这里浪费时间。

    穿着青色裙袄的艾西斯转过身，看了眼那披着褴褛披风的银发少女，眼眸中浮现出一抹冷意。

    “人类，你早晚会付出代价的。”

    话音落下，四位神明身形一晃，眨眼间便消失在原地，火速赶回太阳城去。

    随着他们的离开，整片海域终于回归了宁静，而几位人类天花板的心，也终于放了下去。

    “咳咳咳……”

    陈夫子一袭灰袍染血，剧烈的咳嗽着，他的胸口长满了各种花草绿植，几乎和血管连接在一起，若是刚刚艾西斯那一掌再前进些许，只怕他的心脏都要被撕扯成碎片。

    “夫子需要疗伤。”叶梵看了眼陈夫子的伤势，眉头紧皱，他转头看向路无为……

    然后直接略过了他，看向一旁的纪念。

    感受到他的目光，纪念叹了口气，将手中兜中伸出，对着漂浮在空中的像素云朵轻轻一指。

    那朵浓厚的像素之云剧烈的翻滚起来，仅用了不到一秒的时间，便拼接出一辆火红色的布加迪威龙，缓缓落在用海水像素搭建而起的高架桥上，车门自动弹开。

    “把他放在前备箱的软垫上，接上呼吸机。”

    纪念将手插回兜中，披着褴褛的黑色风衣，随手变出了一串钥匙，向着驾驶座走去。

    “这车哪来的软垫和呼吸机？”背着陈夫子的关在扫了眼这辆超级跑车，忍不住说道。

    他伸手打开前备箱，果然空无一物，就当他准备说些什么的时候，大量的像素从天空中垂落而下，眨眼间便将促狭的前备箱改造成了装有超级避震装置，铺着软垫，甚至还有固定的收缩袋的舒适空间。

    与此同时，搭建成前备箱的像素如潮水般后退，留出了一大片空间，一台便携式呼吸机也随之显现在前备箱的角落，甚至还有一整套的体征监控装置。

    关在：……

    这能力真好用！

    他将陈夫子放在前备箱中，接上呼吸机和其他医疗设备，然后走到了车身旁，愣在了原地。

    这车，好像只有两座？

    只见纪念已经坐在了驾驶座上，一脚踩下了油门，低沉的引擎声瞬间在海浪中嗡鸣的咆哮起来！

    她身边的副座上，叶梵默默地给自己系上了安全带。

    “不是，这只能坐两个人，那我们俩怎么办？”关在指了指自己和路无为。

    纪念眉头一挑，“你们骑电瓶车啊？”

    “……”关在嘴角微微抽搐，“你不是能随便改造吗？再给我们加两个座不就行了？”

    纪念摇了摇头，“那样就太重了。”

    “车嘛，重点也没事，我觉得……”

    “别管他们，走吧。”叶梵对着纪念说道。

    轰——！！

    嗡鸣声突然爆响，火红色的布加迪威龙刹那间飞驰而出，车身前的海水不断的搭建成新的高架桥，逐渐消失在两人的视野中。

    关在：……

    “真是小气，不就加两个座么，有什么……”

    关在话音未落，整个人就呆在了原地。

    只见那辆飞驰而出的布加迪威龙两旁，竟然长出了一对像素翅膀，整辆车从海面上飞起，眨眼间就消失在了云层之中。

第576章 迷雾中的人影

“我很好奇。”

    飞行的布加迪威龙上，叶梵死死攥着把手，转头看向专注驾驶的纪念，“你的那个引爆器，是真的还是假的？”

    “当然是假的。”纪念看了他一眼，“上次炸完神庙之后，太阳城对于‘人圈’的防卫布置增加了数倍，我们很难再渗透进去……更别说在里面埋下那么多炸药了。

    上次的行动耗费了我们足足半年的时间，这次只有两天，怎么可能做到这一步？”

    “所以，你是骗他们的。”叶梵点了点头，“兵不血刃，就能让这些神明退走，真有你的。”

    “这叫兵不厌诈。”

    “你这次回来，还走吗？”

    纪念的表情一僵，她转过头，狐疑的看了叶梵一眼。

    “怎么了？”叶梵疑惑的问道。

    “不要用这种容易让别人误会的语气跟我说话。”纪念抓着方向盘，幽幽开口，“你现在的语气，就跟狗血爱情片里的幽怨男主一样……”

    “……”

    “忘了我吧，我是不会跟你这种大叔谈恋爱的。”纪念想了想，补充了一句。

    “……你快闭嘴吧！”

    叶梵气得不打一处来，要不是现在方向盘在纪念手里，他都想当场拔刀。

    “当然要走。”纪念继续刚刚的话题说道，“海外的事情还有很多，上邪会的新晋特使还需要考察，克苏鲁神话遗迹的探索才刚刚开始，还有马上就要策划下一次针对其他神国的恐怖袭击……”

    “下一次恐怖袭击？”叶梵的眉头一挑，“哪个神国又要倒霉了？”

    “高天原。”纪念淡淡回答，“高天原对于‘人圈’的生态防护做的很严密，我们的人手很难渗透进去，不过已经在准备中了，顺利的话，再过几个月就能展开行动。”

    “做完了这些，你会回来吗？”

    “……你不对劲，叶梵。”

    “我这是在为大夏考虑。”叶梵认真的说道，“现在大夏在迷雾中的局势很艰难，如果你能带着上邪会回来的话，我会放心很多。”

    纪念沉默了许久，摇了摇头。

    “不会，大夏有你们守夜人就够了，上邪会的回归，只会分割你们的权力，还会让那些顽固派心神不宁……

    对我们这种行事疯狂的鬣狗来说，荒原是比家更好的归宿。

    而且，我想找的东西，还没有找到……”

    “已经十年了，还没有找到？”叶梵眉头微皱，“你究竟在找什么？”

    纪念静静地握着方向盘，看着车窗外，银色的头发轻轻散落在她的肩头，那双清澈的眼眸中，闪过一缕淡淡的忧伤与怀念……

    她没有回答。

    ……

    东海，迷雾。

    林七夜等人站在破碎城市的边缘，透过那层闪烁着幽光的酆都法则，望着前方被迷雾笼罩的苍茫海面。

    几分钟前，那道突然出现的阴冷神力，不知为何自己离开了这里，飞入了大夏的领土。

    虽然林七夜等人不知道那外神打着什么主意，但既然他自己闯进了大夏，自然会有其他人来收拾他，现在的他们还无法插手这件事情。

    现在，对他们来说最重要的，就是送这座城回家。

    “距离大夏边境应该不远了。”

    安卿鱼低头看了眼马路上写的密密麻麻的计算公式，说道。

    迷雾中，他们没有辨别方向的手段，就连参照物都只有脚下的海水与时不时出现的岛屿，想要推导出他们现在所在的位置，是一个浩大的工程。

    “这个距离，应该没有其他神来拦我们了吧？”百里胖胖试探性的问道。

    “应该没了。”曹渊点头。

    “总算是要回家了，这迷雾真是太危险了……”

    “毕竟是生命禁区，这次之后如果不出意外的话，我们应该不会再踏足其中了。”

    “……能不能不要立这么危险的fg？小爷我已经开始害怕了。”

    “我不信那些虚无缥缈的东西。”

    “……”

    夜幕小队的几位队员和陈涵与路宇坐在一起，有一嘴没一嘴的聊着什么，林七夜双手抱着那颗被夜色遮盖的心脏，静静地坐在楼顶，眺望着远方，不知在想些什么。

    突然，他像是看见了什么，眼睛微微眯起。

    片刻之后，他从楼顶跃下，直接落在了众人的身边。

    “七夜，怎么了？是不是看到大陆了？”百里胖胖激动地问道。

    林七夜眉头微皱，摇了摇头，“不……我看到前面的海面上，好像站着个人。”

    “站着人？”安卿鱼像是想到了什么，“会不会是叶司令？”

    当初他们从斋戒所出来的时候，叶梵就是踩着海面来找他们的，这时候在大夏边境出现这样的人影，很难让人不联想到他。

    “不像。”林七夜笃定摇头，“他的脚下，踩着一条小船，不过具体什么模样，距离太远，我看不见。”

    小船？

    众人对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑之色。

    好消息是，那些神明应该不至于踩着小船站在海面上，他们通常会选择其他逼格比较高的移动方式，坏消息是……

    正常人也不可能在迷雾中踩着小船！

    这个人有问题？

    林七夜犹豫片刻之后，将手中抱着的心脏交给了陈涵，郑重的叮嘱道：

    “我们去看一下，你们两个留守在这里，一定要保护好剑圣前辈的心脏！”

    陈涵接过心脏，眼眸中浮现出担忧之色，但还是没有多说什么，重重的点了点头。

    “我们走。”

    林七夜握着斩白，脚踏【筋斗云】，与其他成员一同飞出酆都法则，撞入迷雾之中。

    穿过茫茫海面，众人的眼前，终于看到了林七夜所说的那个身影。

    蒙蒙迷雾之中，波涛汹涌的海面之上，一叶扁舟如同磐石般静静地浮在水面之上，任凭波浪如何搅动，它都没有丝毫的摇晃与震颤。

    而这叶扁舟之上，一个身影正佝偻的坐在其中，轻轻咳嗽着。

    他披着一件灰色的斗篷，腰间挎着一柄长刀，干枯的银白色发丝在迷雾中轻轻飘动，他每一声咳嗽，掌间都会留下一片猩红血迹，听起来苍老无比。

    砰——！

    突然间，他的肩头爆出一团血雾。

    这团血雾崩散之后，化作一根根白色的丝线，消散在空中……

    但下一刻，他周身的时间剧烈的扭曲，那原本已经消散的白丝再度回归，凝结成一团血雾，补充进了他的身体。

    一切，仿佛从未发生过。

    “咳咳咳……”他咳嗽的声音越发的剧烈！

    “那是……”林七夜看着这道熟悉的身影，瞳孔微微收缩。

    迷雾中，这佝偻坐在小船中的身影，缓缓抬起头颅。

    他的脸上，戴着一张熟悉的面具。

    面具上，用黑色的字体，写着一个字。

    ——王。

第577章 我来杀他

“化道？”

    安卿鱼看到那身影身上飘散而出的血雾与白丝，眼眸中浮现出难以置信之色。

    这一幕，他们太熟悉了。

    就在不久前，踏入神境执掌剑法则的周平，就是这么在化道的过程中消失的……

    眼前的这个人，竟然也在化道？

    也就是说，他也踏入了神境，并执掌了某一条法则？

    安卿鱼，江洱，迦蓝三人对此十分疑惑，但另外四个人就像是雕塑般完全呆在了原地。

    林七夜，曹渊，百里胖胖和沈青竹四人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色！

    灰色的斗篷，腰间的白色长刀，以及那张带有“王”字的面具……这一切似乎都在表露着他的身份。

    他们见过这个人。

    大夏守夜人第四支特殊小队，【假面】小队队长，王面。

    林七夜绝对不会认错，当年他们刚进入集训营的时候，还是【假面】小队与他们一起进行的实战演练，他甚至正面与压制了境界的王面交过手。

    那柄【弋鸳】，他至今记忆犹新。

    可问题是……王面只是一个“克莱因”境的队长，尚未踏入人类天花板境界，怎么可能开始化道？

    更何况，他尚且是一个不到三十岁的年轻人，怎么突然之间，苍老成了六七十岁老人的模样？

    他又为什么，独自踩着一叶扁舟，执刀坐在海面之上？

    无穷无尽的疑惑涌现在几人的心头，林七夜凝视着那个白发苍苍的身影，试探性的开口：

    “王面？”

    哗——！！

    一道海浪撞击在那只小船上，奔涌的水花四溅而起，却没有一滴水珠落在那苍老身影身上，就连小船的内部，也没有一片水渍。

    那身影驾着小船，坐在波涛汹涌的海面上，像是一尊雕塑一动不动。

    他没有回答，“王”字面具下，那双深邃的眼眸凝视着眼前的这七人，许久之后，他缓缓的闭上了眼睛。

    他满是皱纹与老年斑的右手，轻轻搭在了腰间的刀柄上。

    翻滚的大海，瞬间停滞！

    白色的浪花定格在海面上，飘动的云朵嵌在蔚蓝的天空，那四射而开的水珠悬浮着，光滑的球状表面清晰地反射林七夜七人雕塑般的身影。

    朦胧迷雾之中，【弋鸳】缓缓出鞘。

    明亮的刀身倒映着一条如绸缎般流淌的时间长河，散发着淡蓝色的光芒，长刀出鞘的瞬间，那苍老的身影再度剧烈的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳……”

    猩红的血液咳在船中，他的右手紧攥刀柄，刀身缓缓向着那七道身影凌空划去。

    啪——！

    一只脚掌向前一步，踩在被时间停滞的海面上，溅起一片水花。

    “王”字面具下，那双苍老的眼眸突然睁开。

    只见原本应该被时间冻结的七人中，那穿着深蓝色汉袍，黑发如瀑的少女向前一步，张开双臂，挡在了其他六人身前，看向他的目光充满了警惕与凶狠。

    面具下，那人的眼眸微微眯起，片刻之后，有些无奈的叹了口气。

    “你的时间……差点忘了，在这个时间段，你也在这里。”

    “你是谁？你想做什么？”迦蓝冷声开口。

    “我是谁，不重要。”他缓缓开口，“我……来杀人。”

    迦蓝的眉头紧锁，眼眸中爆发出杀意。

    “你想杀他们？你敢？”

    她伸手在背后的黑匣上一拍，金色【天阙】长枪落在她的手中，枪尖闪烁着刺目的金芒，澎湃的气息将周围的宁静的海面再度卷起涟漪。

    那人摇了摇头。

    “我不杀所有人，我只杀一个人。”他苍老的声音在空中回荡，“他，必须死在这里……否则，未来他将成为整个世界的梦魇。”

    “谁？”

    那满头白发的身影缓缓抬起手，指尖凌空指向七人中的某个人。

    迦蓝的目光落在那人的身上，眉头皱的更紧了。

    她回过头，坚定的说道，“我不能让你杀他。”

    “他若不死，将有亿万生灵因他而死。”

    “我不信。”

    “我见过。”

    “我没见过！”迦蓝死死的盯着面具下的那双眼睛，一字一顿的开口，“我们是【夜幕】小队，他，是我们的一员。我们已经立过誓约，将在那片夜幕之下所向披靡……

    我不可能因为你那虚无缥缈的几句话，眼睁睁的看着自己的同伴，死在我的面前。

    我相信他们中的每一个人。

    但我不信你。”

    迦蓝手握金色长枪，眼中满是决绝与坚定，“今天，只要我还在这里，你谁也杀不了。”

    海面上，那独坐于孤舟中的老人，陷入了沉默。

    “同伴么……”

    他缓缓低下头，看向自己的身上的，那件老旧，却一尘不染的灰色斗篷。

    他的眼眸中，浮现出浓浓的怀念与悲哀……那满是斑纹的手指，无意识的，轻轻摩擦着斗篷的一角。

    时间，仿佛静止了一般。

    那双浑浊的眼眸中，一个接着一个的，倒映出那几位同样披着灰色斗篷，戴着各色面具，嬉笑怒骂的年轻身影……

    他的嘴角微不可查的浮现出一抹笑意。

    一闪而逝。

    他缓缓抬起头，看向那站在海面上，手持长枪的身影。

    “你，真的要拦我？”

    “要。”

    “我好不容易才回来的。”

    “那就请你再回去。”

    “我不甘心。”

    迦蓝的眼睛散发着危险的光芒。

    “既然来了，我就要做些什么。”

    他看着迦蓝，犹豫片刻之后，将手中的【弋鸳】猛地挥出……刺入了身下的海面。

    时间在【弋鸳】的表面流转，被其转化为一道强横至极的巨大刀芒，涌入脚下的海底，随后一道巨大无比的深海旋涡在众人的脚下延伸开来！

    滚滚海水卷起那六道被时间冻结的身影，涌入了旋涡之中，眨眼间便分散着消失在海洋深处。

    迦蓝看到这一幕，瞳孔骤缩，她回头咬牙看着手握长刀的苍老身影，提着长枪，闪电般的向前飞驰而出！

    “现在的你，还赢不了我。”

    他摇了摇头，掌间的长刀再度斩出，一道通天彻地刀芒近乎分开了整片海域，斩在迦蓝的身上，虽然并没有留下伤痕，但其中蕴含的恐怖力量，眨眼间便将其震飞！

    她的身影消失在视野的尽头。

    被斩碎的海水淅淅沥沥的从天空落下，像是下了一场小雨。

    那身影独自坐在小船上，剧烈的咳嗽着，缓缓将长刀归入鞘中，苍白的发丝在风中飘舞，说不出的孤寂与落寞。

    一条时间长河隐约浮现在他的身后，他脚下的小船挪动起来，载着他，逐渐消失在海面之上。

第578章 回归的城市

大夏某处。

    “嗯？”

    正在搜索着某只“神秘”下落的王面，突然抬头，看向某处。

    “怎么了，队长？”他的身旁，旋涡有些疑惑的问道。

    “没什么。”

    王面看了那个方向许久，摇了摇头，“可能是错觉吧……”

    蔷薇耸了耸肩，“白高兴一场，我还以为，队长你找到那只‘神秘’的下落了……”

    “这才刚开始调查，哪有那么快。”王面无奈的开口，“我又不是神。”

    “快了快了。”天平掰着手指算了起来，“现在队长你是‘克莱因’巅峰，踏入人类天花板境界，也不过是这两年的事情，到时候再来点机缘巧合，万一打破了那层天花板，你不就是神了嘛？”

    “……我哪有那么厉害。”

    “队长，你可不能谦虚，你可是大夏数十年难遇的第一天才啊！”

    “那林七夜呢？”

    “额……队长，你可是大夏数十年难遇的第二天才啊！”

    “……”

    “等到队长成了神，咱就是大夏第一支有神明坐镇的特殊小队了。”旋涡的眼睛逐渐亮了起来，“到时候，咱要是想休假，守夜人高层敢不批吗？”

    “有道理。”天平若有所思的点头。

    他回头，郑重的拍了拍王面的肩膀，“加油队长，我们的休假自由，都只能靠你了！”

    王面：……

    “少跟我在这贫嘴。”王面用刀鞘轻轻拍了一下他的脑袋，“今天不把这只‘神秘’揪出来，谁都不许睡觉！”

    ……

    大夏边境。

    迷雾。

    陈涵保护着那颗心脏，站在破碎城市的边缘，皱着眉头望着前方的朦胧迷雾，脸色凝重无比。

    “陈涵前辈，那是……”路宇转头看向陈涵。

    就在刚才，这整片海域的海水就像是活过来了一般，虽然有迷雾遮挡，他们二人看不清究竟发生了什么，但出现在脚下海域的巨大旋涡他们还是能看的见的。

    平白无故的，怎么可能出现这么大的旋涡？

    肯定是他们那边出事了！

    陈涵深吸一口气，缓缓开口：“迷雾中的事情，我们根本插不上手，现在我们只要按照他们说的，保护好心脏，带着这座城回到大夏……

    他们几个不是一般人，没那么容易出事的。”

    路宇的眼中满是担忧，但也只能点点头，坐在原地。

    时间一点一滴的流逝，随着破碎城市的前进，他们能隐约看到，前方的迷雾像是出现了一座断崖，大量浓郁的迷雾堆积在一起，彻底限制住了他们视野。

    就像是有一块无形的玻璃板，将所有的迷雾阻隔在外，而这些被阻隔的迷雾堆积在玻璃板前，清晰的勾勒出一道仿佛无边无际的线，延伸到天的另一边。

    这是大夏的边境线。

    “我们要到了。”

    陈涵看到这条线，目光复杂起来。

    从被风神劫出大夏，进入迷雾，到剑圣降临，剑斩神明，再到第五特殊小队提刀开路，又神秘失踪……他们本该因回家而欣喜若狂的情绪，此刻却沉重无比。

    他们回来了……

    但，只有他们回来了。

    此刻，边境线后。

    数十架军用飞机掠过天际，盘旋在迷雾边境的周围，沿着边境线各自分散开来，像是在寻找着什么。

    “鹰1未见异常。”

    “鹰2未见异常。”

    “鹰3……”

    就在这时，一架飞机掠过边境线的某处，飞行员余光扫过远处的迷雾围墙，眉头突然皱起。

    只见在蒙蒙迷雾之后，一道巨大的黑影逐渐接近，仿佛很快便要洞穿那道迷雾围墙，出现在边境之内……

    “这里是鹰9，发现异常。”

    很快，另一个声音从频道中响起。

    “鹰9，你看到了什么？”

    飞行员正欲开口，那道黑色的巨影便从迷雾之中逐渐飞出，一角街道率先出现在天空之中，然后，一座笼罩在幽光之内的庞大城市，缓缓展露出它的全貌。

    缭绕的迷雾在幽光之外喷吐，随着这座城市的出现，整片海域都被笼罩在阴影之中。

    鹰9呆呆的看着这一幕许久，有些沙哑的开口：

    “一座城……”

    “什么？”

    “我看到了一座城……在一柄剑上。”他眯眼看向这座城的最前端，“在这座城的最前面，还站着两个披着暗红色披风的男人。”

    他的话音落下，头顶的天空中，一抹幽光瞬间洞穿虚空，站在了这座破碎城市前。

    他身披黑色帝袍，手中托着徐徐旋转的银色球体，屹立在虚无之中，双眸紧紧盯着眼前这座笼罩在幽光中的破碎城市。

    “回来了……”

    他望着这座城，喃喃自语。

    随后，他的目光看到了那两个站在城市之前的身影，眼眸微凝。

    他在原地驻足许久，他手掌一翻，将那银色球体收起，然后身形一步踏出，化作一道幽光闪入城市之中。

    ……

    破碎城市。

    一道幽光闪过，一个穿着满是油渍的老旧军大衣，头发凌乱，双眸深邃的中年男人突然出现在空荡荡的街道上。

    他的双手插兜，眼眸扫过周围，似乎在寻找着什么。

    “在那里么……”

    片刻之后，他再度踏出一步，直接闪烁到了一间地下车库的入口。

    他迈步向着地下车库走去。

    地下车库中，安安静静的躺着大量的安塔县居民，双眼紧闭，眉头皱起，脸色还有些许苍白，像是在做着噩梦。

    他们的身边，整齐的错落着燃烧的火炉，明亮的火焰在黑暗中跳动，温暖而令人安心，其中几个人的身上，还盖着厚厚的毯子。

    他静静地站在地下车库的入口，看着眼前的这一幕，嘴角微微浮现出笑意。

    他迈开脚步，悄然无声的行走在这些沉睡的居民当中。

    每一步落下，都有一道微弱的幽芒从他的军大衣下闪出，飞入一旁沉睡的居民体内，当这抹幽芒融入他们身体的瞬间，他们被罡风所伤的灵魂迅速的修复，苍白的面孔逐渐恢复血色，紧皱的眉头缓缓松开……

    沉睡的他们，脸上再无不安与恐惧，进入了宁静而安逸的梦乡。

第579章 再见李德阳

当他在整个地下车库转完一圈后，所有人的灵魂损伤都被治愈，他转过头，看向停车场的角落。

    那里，三个孩子正好奇的打量着这个突然走进来的，穿着军大衣的男人。

    他们是醒着的？

    应该是陈涵那小子给他们治疗了……

    他顿了片刻后，走到他们的面前，蹲下身，胡子拉碴的脸上浮现出一抹笑容。

    “你们叫什么名字？”他温和的说道。

    “我叫李若蝶。”

    “我叫王佳琦。”

    “陈楠。”

    三个孩子先后说道。

    李若蝶好奇的看着他的眼睛，问道：“叔叔，你是谁啊？”

    他沉默了片刻，笑着回答，“我叫李德阳。”

    “你也是来救我们的超人吗？”王佳琦怯生生的问。

    “当然不是啦，笨蛋。”李若蝶指着那满是油渍的军大衣，说道，“那个大哥哥不是说了嘛，超人都披着暗红色的斗篷，他没有斗篷，当然不是啦！”

    “但是剑圣哥哥也没有斗篷啊！”

    “那不一样。”

    三个孩子叽叽喳喳的在一起讨论起来，一旁的李德阳眉头一挑，问道：

    “你们能告诉我，这里都发生了什么吗？”

    李若蝶想了想，“可以啊。”

    于是，这三个孩子，将他们醒来之后看到的一切，都向着这个陌生的男人说了一遍。

    两个发着高烧，但还是到处背人回来，还自称专门杀怪物的大哥哥，还有一个黑衫染血坐在角落，不爱说话的剑圣哥哥，以及最后从楼顶跃入迷雾的七个神秘身影……

    你一言我一语的说完之后，三个孩子同时闭上了嘴巴，看向李德阳。

    李德阳静静地蹲在那里，目光注视着一旁的火炉，跃动的火焰将他的双眸照亮，不知在想些什么。

    片刻之后，他抬起手，微笑着摸了摸三个孩子的头。

    “谢谢你们告诉我。”

    说完这句话，他站起身，转身向着地下车库的入口走去。

    军大衣的衣角拂过一只火炉，火舌微晃，尚未等那火光舔舐到他的衣角，一道幽芒闪过，他整个人便消失在了原地。

    三个孩子亲眼目睹了这一幕，同时呆在了原地。

    “你看！我就说他也是超人吧！”王佳琦弱弱的反驳了一句。

    ……

    街道。

    一片狼藉的大楼废墟之上，陈涵和路宇站在破碎城市的边缘，风将他们的斗篷吹拂而起，他们抬头看着空中一架又一架疾驰而过的军用飞机，悬着的心终于放了下来。

    “陈涵前辈……我们回家了。”

    一阵嗡鸣的飞机呼啸声中，路宇感慨说道。

    陈涵回过头，看了眼这座满目疮痍的城市，点了点头。

    “是啊，我们回来了。”

    就在这时，他所看向的凌乱街道的尽头，一个披着老旧军大衣的熟悉身影，脚踏满是裂纹的沥青路面，正缓缓走来。

    看到这个身影的刹那，陈涵整个人愣在了原地。

    他眯起眼睛，仔细的望去……

    那个中年男人似乎是察觉到了他的目光，嘴角浮现出一抹笑意。

    看清了他的面孔后，陈涵的瞳孔骤缩，控制不住的张大了嘴巴，眼眸中满是震撼之色。

    “这……这……”

    熟悉的军大衣，熟悉的胡渣，还有那熟悉的沧桑面孔，陈涵永远也忘不掉……但这怎么可能？

    他不应该在半年前就牺牲了吗？！

    “怎么了，陈涵前辈？”路宇看到陈涵的表情，先是一愣，随后朝着他所望向的方向看去。

    “街道上怎么有人？难道已经有人自己醒过来了？”

    不等路宇的话音落下，陈涵猛地从废墟中一跃而下，疯了似的向那个身影冲去！

    路宇愣了片刻，拔腿就跟了上去。

    陈涵挎着直刀，步伐如飞，他的眼睛紧紧地盯着道路尽头的李德阳，生怕眨一下眼睛的时间，他就不见了……

    他冲到了那个身影的面前。

    高烧加上长时间的精神力透支，让他的脸色有些苍白，他粗重的喘息着，呼出白色的霜雾。

    看着眼前憔悴狼狈的陈涵，李德阳无奈的笑了笑。

    “慢点跑不行吗？”

    “慢点跑……你又不见了怎么办？”陈涵看着他的眼睛，停顿了片刻，声音有些沙哑，“我以为你死了……”

    李德阳沉默半晌，点了点头，“李德阳，确实已经死了。”

    “但你还在这里。”

    “但我已经不是我了。”

    李德阳看着陈涵那疑惑的表情，轻轻伸出手掌，在他的肩头一拍，一道幽光通过他的手臂，融入了陈涵的身体。

    陈涵明显感觉到，一股冷意刹那间在自己体内游走，紧接着化为暖流，流淌进了他的四肢五脉中，透支的精神力瞬间被补足，额头的高烧也逐渐退下。

    他怔了片刻，“这是……”

    他不记得李德阳有这种能力，他的禁墟不是【万象频动】吗？

    “这段日子，很辛苦吧？”李德阳满是胡渣的嘴角微微上扬，咧出一个熟悉的笑容，“我就知道，你小子绝对会是个很出色的守夜人……我不会看错人的。”

    陈涵想到了那提剑而出的身影，与纵身跃入迷雾的七道身影，脸上浮现出苦涩之意。

    “我太弱了。”他摇了摇头，“我除了站在他们身后，亲眼看着他们身负重伤去战斗，什么也做不了……”

    “你错了。”李德阳伸出手，指着身后那座废墟中的城市，“如果不是你，一个个将那些人背到地下，搭上火炉供暖，他们早就被冻死在了街上，或者被坍塌的房屋压死……

    守夜人的核心是‘守’，而不是强大，弱者，有弱者的守护方式。

    你虽然没有战斗，但你以你自己的方式，拯救了他们所有人。

    如果这样都不算是出色的守夜人，那什么才算？”

    陈涵愣在了原地。

    “陈涵前辈，这位是……”路宇茫然的看着李德阳，问道。

    李德阳看了他一眼，微笑着说道，“现在，你也是前辈了。”

    “前辈两个字，我还差的远。”陈涵无奈笑道。

    “你还有很长的时间去成长，总有一天，你会以前辈的身份，担起守夜人的未来。”李德阳顿了顿，继续说道，“在那之前，就由我们这些老前辈，替你们撑起这片天。”

第580章 讯息

他抬起头，看向头顶那覆盖在整座城市上空的幽光，那些是他留在这里的酆都法则。

    他伸出手，向着天空轻轻一握。

    这从迷雾以及众神手中庇护了整座城的酆都法则，迅速的向着顶端凝聚，化作一颗幽色的圆球，缓缓落入了李德阳的手中。

    手掌轻握，这片幽光便融入了他的体内。

    他深吸一口气，一股玄妙至极的帝威从他的体内涌出，满是油渍的军大衣缓缓变成了一件黑色的帝袍，金纹交错，无风自动，那张满是胡渣的面孔浮现出威严之色，整个人的气质开始惊人的转变。

    亲眼目睹了这一幕，陈涵和路宇同时张大了嘴巴。

    从李德阳身上散发出的威压，他们曾在迷雾中感受过数次，这种威压……属于神明。

    而他身上流转的那些幽光，又与之前笼罩在破碎城市外的酆都法则，一模一样。

    “陈，陈涵前辈……”路宇有些结巴的开口，“这位是……”

    陈涵呆呆的看着这一切，一个字也说不出来。

    “守夜人驻安塔县332小队队长陈涵。”披着帝袍，威严无比的李德阳，低沉的开口。

    陈涵下意识的站直了身体，“到！”

    “今后，他们就交给你了。”他伸出手，指着身后的这座城市中沉睡的百姓，同时嘴角微微上扬，“还有……

    欢迎回家。”

    酆都大帝的掌间，一抹幽深的光芒乍闪，同时六道轮回浮现在他的手中，一道圆环瞬间笼罩了整座城市。

    下一刻，圆环收缩，整座悬浮于空中的城市都消失不见。

    等到陈涵和路宇再度回过神的时候，酆都大帝的身影已经消失不见了。

    原本悬浮在空中的破碎城市，不知何时已经落回了地面，而他们身前原本的城市断口也无影无踪，被风神劫走的这半座城市，竟然瞬间穿过空间，从东海的边境闪烁到了北方的边境，与原本的另外半座城市恢复一体。

    他们的头顶，不再是幽色的法则，而是蔚蓝的天空。

    这座城，回到了它该在的地方。

    凌乱的脚步声从背后传来，路宇转过身，只见几位已经苏醒的居民已经走到了地下车库外，茫然的环顾四周，似乎对于眼前的景象，一时之间无法接受。

    “陈涵前辈，他们都醒了！”路宇张嘴，震惊的说道。

    陈涵凝视着原本李德阳站立的地方，片刻之后，嘴角浮现出一抹苦笑。

    “真是……好大的惊喜啊。”

    ……

    “那半座城市回来了？”

    守夜人特级病房门口，叶梵听到电话那头的声音，突然从座位上站了起来。

    “周平呢？他在哪？”他急切的问道。

    “剑圣斩神之后……化道登天了。”

    “……”

    叶梵握着手机，整个人就像是被雷击了一般，僵硬在了原地。

    “332小队的队长陈涵将他的心脏带了回来，他说第五特殊小队的队长林七夜说过，这颗心脏在，剑圣就有复活的可能……”

    听到这句话，叶梵的眼眸一凝。

    “第五特殊小队在哪？”

    “他们……失踪了。”

    “失踪？！”

    “陈涵说，在即将抵达大夏边境的时候，他们在海面上看到了一个驾着小船的身影，他们遁入迷雾之后，就再也没有回来过。”

    “……”

    “叶梵……”电话那头，左青的声音有些担忧。

    叶梵握着手机的骨节有些泛白，他沉默许久之后，才沙哑开口：

    “我知道了……

    左青，带着那些东西和周平的心脏……去九华山等我吧。”

    “叶梵，你真的……”

    “照我说的做。”

    不等左青再说些什么，叶梵便挂断了电话。

    坐在一旁的纪念挑了挑眉，“出什么事了？”

    叶梵转过头，静静地望着她，表情前所未有的严肃。

    “……你有话直接说，不要一直盯着我看啊。”纪念被他盯的心里有些发毛，忍不住说道。

    叶梵深吸了一口气。

    “纪念，我最后再问一次……你能不能不走？”

    叶梵说这句话的时候，语气郑重无比，就连纪念一时之间都忘了吐槽，她沉默了半秒，同样认真的回应：

    “不能。”

    “……”叶梵叹了口气，“我知道了。”

    “所以，究竟出什么事了？”

    “没什么。”叶梵看了眼脱离危险，被人从抢救室里推出来的陈夫子，摇了摇头，转身独自向着病院外走去，

    “如果你真的不打算留下的话……你可以走了。”

    吱嘎——！

    说完这句话，他便伸出手，推开了走廊的大门，身形消失在了门后。

    纪念看着叶梵离去的背影，皱了皱眉，眉宇间浮现出疑惑之色。

    犹豫了片刻之后，她还是站起身，双手插在褴褛的黑色披风中，迈步向着走廊的另外一侧走去。

    ……

    砰——！！

    一声爆响传出，微弱的电弧与火光在关在的掌间跳动，随着黑烟缭绕的手机一起，窸窸窣窣的落在了地上。

    关在的双眸通红无比！

    “周平……”

    他喃喃自语。

    电瓶车的前座，正握着把手的路无为沉默片刻，缓缓说道：

    “我觉得，你需要冷静一下……”

    关在的双手死死攥拳，指甲扣入掌心，嵌入缕缕血痕，他闭上眼睛，深深地吸了一口气……

    “叶梵在哪？”

    尽管他尽力按捺住自己地声音，但路无为依然能清晰的听出他胸腔中燃烧的怒火。

    路无为顿了顿，“我不知道。”

    “放屁！”关在沉声吼道，“谁能逃脱你的禁墟的追踪？你连洛基都能追杀，还找不到叶梵在哪？！”

    路无为默默地骑着车，一言不发。

    关在再度深吸一口气，“你真的以为，我会鲁莽到去杀了叶梵给周平报仇？我很生气……但这并不代表我愚蠢！

    我只是想找到他……然后，再当面质问他一遍！”

    路无为一愣，试探性地问道：“真的只是质问？”

    关在沉默片刻，“我还会控制不住的狠狠揍他一顿……但我绝对不会杀了他。”

    路无为点了点头。

    “好，我带你去找他。”

第581章 宿命佛陀

九华山。

    佛音缭绕，檀香袅袅。

    一个身影披着暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，沿着笔直的登山石板，拾级而上，一步步的向着山巅的那座笼罩在梵音之间的佛庙走去。

    他踏上最后一块石板，缓缓停下了脚步。

    古朴而宏伟的庙宇门前，叶梵驻足沉默许久，终究还是迈开脚步，走入了庙中。

    “叶梵。”

    早已在庙中等候许久的左青见到叶梵，从大殿前的台阶上站了起来，眉头紧锁。

    他张开嘴想要说些什么，叶梵抬起手制止了他，平静的问道：

    “东西，都带来了吗？”

    左青双唇轻颤，片刻之后，还是点头，“带来了……”

    “我师傅应该还没出关吧？”

    “金蝉大法师还在修复天庭本源，不在这里。”

    “好。”

    叶梵点了点头，目光凝视着大殿中的佛像，深吸一口气，缓缓说道：

    “封山吧，任何人……不得入内。”

    “叶梵，我觉得……就算你要这么做，也可以再等等！”左青忍不住说道。

    叶梵摇了摇头，“等不了了，化道之后，灵魂会被吸纳入法则中，与世界法则本身融为一体……据推算，从灵魂开始融入法则，到彻底沦陷其中，这个过程最多只有24个小时。

    现在，周平的灵魂应该已经被吞噬了近四分之三，如果再拖下去，他就彻底回不来了。”

    叶梵转过头，看向大殿的中央，那静静存放于黑棺之内的黑色心脏与【龙象剑】，眼眸中浮现出坚定之色。

    “关在说的没错，我欠周平太多，现在……是该偿还的时候了。”

    左青眉头紧锁，他知道今天自己是阻止不了叶梵的，纠结许久之后，只能闭上眼睛，无奈的叹了口气。

    “左青，今日之后，你知道该怎么做的。”叶梵伸出手，拍了拍愁眉苦脸的左青的肩膀，微微一笑，“我能做到的，你也能做到……我相信你。”

    “我……尽力。”左青苦涩的挤出一抹微笑。

    叶梵迈开脚步，踏上殿前的台阶，跨过门槛，径直走入了佛殿之中。

    在一阵低沉的吱嘎声中，佛殿的大门缓缓关闭，那一抹暗红色的身影驻足站在黑棺之前，抬头面对着殿中央的诸多宏伟佛像，背影逐渐消失在门缝之中……

    砰——！

    一声沉闷巨响后，佛殿彻底关闭。

    这座九华山巅的庙宇，最终陷入一片死寂。

    左青注视着那紧闭的大门许久，摇了摇头，走到了寺庙门前的最后一节登山石阶上，缓缓坐了下去。

    他看着眼前飘荡的白云，与脚下高耸的群山，怔怔出神。

    ……

    佛殿之内。

    叶梵将目光从诸多佛像上移开，看向身前的黑棺，棺内静静摆放着那颗被夜色包裹的心脏，与那柄古朴的【龙象剑】。

    在这口棺材的顶端，还放着一串暗淡的古老佛珠，佛珠表面有些细密的裂纹，这些纹路相互交织，暗合某种大道轨迹，神秘至极。

    叶梵不知道林七夜是如何将周平的心脏保存下来的，也不知道林七夜所说的，让周平有复生的可能是什么意思，如果林七夜在这里的话，他一定会问一问他……

    可惜，整个第五特殊小队，都已经失踪了。

    叶梵不知道这颗心脏的用途，但这并不妨碍他执行自己原本就预订好的计划……

    就在这时，六道玄黄之气自虚无中凝聚而出，换化作六道散发着淡金色光芒的身影，屹立在佛殿之内。

    看到这六道身影，叶梵先是一怔，随后恭敬地开口：

    “晚辈叶梵，见过冠军侯，公羊大人，聂司令，李司令，唐司令，王司……王姐姐。”

    看到王晴的眉头一挑，叶梵立刻反应过来，改口叫姐姐。

    听到叶梵改口，王晴的眼睛顿时笑的眯成了月牙，她转头看向周围的其他几人，说道：

    “怎么样？我选的后辈，还算不错吧？”

    王晴是守夜人的第四任总司令，在叶梵还是个普通守夜人的时候，她就已经是人类天花板了，在后来叶梵一路高歌崛起，成为守夜人高层之后，她更是叶梵的直属上司，就像是现在的叶梵与左青。

    对她而言，叶梵确实是个可爱的后辈。

    其他几位英灵虽然知道叶梵，但在这之前都不曾见过，毕竟他们常年沉眠于国运之中，若非这次叶梵派人将他们唤醒，也不会出现在人世之间。

    霍去病的目光注视了叶梵片刻，微微点头，“不错。”

    公羊婉看到棺上的那串佛珠，双眸微凝，“【转命珠】？你们竟然找到了这件东西？”

    “这是当年我找到的。”

    站在一旁穿着白衬衫的唐雨生突然说道，“二十多年前，我们探索南方群山间的某座地下遗迹的时候，找到了这件传说中的禁物，在那之后就一直封存在守夜人总部，从未动用过。”

    王晴点了点头，“当时我也参与了。”

    霍去病眯眼看着这串佛珠，有些不解的问道：“此乃何物？”

    “明朝时期，出现过一位年轻的和尚，他拥有一种前所未见的禁墟，名为【宿命佛陀】，能够在一定程度上窥探，篡改，扭曲，或者嫁接命运丝线……”公羊婉解释道。

    “后世，我们制作禁墟序列表的时候，将其定为序列007，第二王墟，【宿命佛陀】。”唐雨生补充道。

    “这位和尚天赋异禀，但由于太多次篡改他人的命运，自身命运陷入不可控的毁灭旋涡，由于一些未知原因，最终还是死了。”公羊婉继续说道，“他死后，他的徒弟将他的尸体焚化，体内蕴藏的部分【宿命佛陀】之力凝聚为珠，化作禁物，便是这串【转命珠】。”

    霍去病听完之后，点了点头。

    “小叶梵，你用这东西，想做什么？”王晴疑惑的问道。

    叶梵沉默片刻，“救人。”

    公羊婉的眉头微皱，“这件禁物虽然强大，但命运本身便是不可轻易改动的，这和尚的下场就是最好的诠释……就算有这件禁物，想要篡改命运，也是需要付出代价的。”

    “我知道。”叶梵抬起头，看着他们，平静的说道，“所以，我会用我的命……去换他的命。”

第582章 换命

“换命？”

    唐雨生的眉头也皱了起来，“你究竟，想换谁的命？”

    叶梵沉默不语。

    王晴像是想起了什么，“我们苏醒的时候，感受到了一股全新的法则波动，应该是有人踏出了那一步，你想救的是不是他？”

    “是。”叶梵点头，“那是我大夏第一位剑仙，斩神之后，化道消亡。”

    聂锦山摇了摇头，“化道不可逆，既然他已经化道了，灵魂必将融入世界法则中，你就算与他换命，他也回不来了。”

    “他还没有完全融入世界法则。”叶梵坚定的说道。

    看到众人眼中的疑惑之色，叶梵继续说道，“早在五年前，我就在守夜人设立的专门的研究小组，利用现有的智能科技手段，对人类打破天花板后的情况进行模拟……

    经过这几年的研究，我们已经能够初步推测打破天花板后，灵魂的化道并非是瞬间完成的，这是一个需要时间去融合的过程，我们推演出了灵魂与世界法则的融合速度，这个时间大约是24小时。

    现在，他还剩下四分之一的灵魂，没有被世界法则融合。”

    听完叶梵的话，唐雨生的眼中浮现出好奇之色。

    “现在的科技，已经发展到这个程度了吗？不过，你是怎么想到去进行这项研究的？”

    叶梵像是想起了什么，嘴角不自觉的浮现出一抹笑意。

    “因为那一年，我见到了他。”叶梵说道，“从我看到他的那一刻起，我就有一种预感，他一定能成为第一个打破天花板，登上那个境界的人……

    所以，那天我从土菜馆回来之后，就着手开始设立研究小组，以他为模板，去计算那些未知的可能。

    我要为他的未来铺路。”

    叶梵低下头，看着棺中的那颗心，与那柄剑，缓缓开口：

    “他做到了，他成了大夏的剑仙，斩神化道……现在，该轮到我了。”

    唐雨生认真的提醒道：

    “换命，就意味着，你的灵魂也将彻底融入这【转命珠】中，你无法寄魂于物，无法以第五任守夜人总司令的身份，化作英灵留沉眠国运之中，也无法进入轮回……

    你会神魂俱灭的。”

    “我知道。”

    “用你自己的命，去换他四分之一的灵魂，值得吗？”

    “值得。”叶梵平静说道，“四分之一的红尘剑仙，也远超任何一位人类天花板。如果我叶梵的命，可以为大夏换回一尊剑仙，那我就算神魂俱灭，又怎么样？

    而且……

    这是我欠他的。”

    叶梵的话音落下，整个佛殿，陷入一片死寂。

    六位英灵，看着站在棺前的叶梵，眼眸中浮现出复杂之色。

    “这一次的大夏劫难，已经过去了，但想让人类真正的站起来，我们还差最后一步……”叶梵伸出手，指着棺中的心脏，

    “那就是他。”

    “我叶梵从担任大夏守夜人第五任总司令开始，就在替整个大夏铺路，现在这条路已经铺好了，只差最后的一块垫脚石……

    这块垫脚石，就是我的命。

    我就是要完成我所准备的这一切，我要在这危险绝望的迷雾世界中，让大夏有立足之地，让人类有安身之所！

    我就是要让那群外神知道……

    人力，亦可胜天！”

    叶梵双手抱拳，对着六位英灵，深深鞠躬。

    “我意已决，请诸位前辈……恕罪。”

    叶梵将那串佛珠握在手中，骤然用力将其捏碎，迸溅的佛珠碎片刺破他的皮肉，划开一道道伤口，狰狞的血痕在佛珠碎片之下，竟然诡异的燃烧起来。

    金色的火焰在佛殿中跳动，迅速蔓延他的全身，在这火焰之下，暗红色的披风化作点点金色余烬，消失在了空中……

    众英灵沉默的看着这一幕，没有上前阻止，既然这是叶梵自己决定的道路，那他们也不能去干涉。

    这是对他最大的尊重。

    ……

    佛殿外。

    登山石阶。

    一辆电瓶车载着两人，来到了九华山的山脚。

    穿着黄色外卖服的路无为从车上下来，拔出钥匙，顺手锁上轮胎，抬头看向这座高耸入云的山峰。

    关在沉默的站在登山石阶前，抬起鸭舌帽的帽檐，注视着山巅的那座寺庙，双眸微眯。

    “他在上面？”

    “嗯。”路无为点了点头。

    关在的眉头紧紧皱起，指节在虚空中敲击，一行行代码环绕在他的身边，他身形微微下沉，然后双脚骤然用力！

    咚——！

    他一下子蹬碎了脚下的台阶，身形如惊鸿般沿着登山石阶，向山巅冲去，拖出一道又一道的残影！

    “叶梵！！！”他的咆哮声回荡在天空。

    路无为从电瓶车抽屉掏出一只小黄鸭，吧唧一下按在头盔上，紧随而去！

    正坐在寺庙前最后一节台阶上的左青，听到这声音，眉头先是一皱，然后缓缓从台阶上站起。

    山路上，两道身影踏着石板路，急速接近！

    关在一路冲上登山石阶，他的眼眸中，那座寺庙越来越大，就在这时，他的眉头也皱了起来。

    只见在登山石阶的尽头，一个披着暗红色斗篷，双手空空的年轻人正站在那，低头俯视着脚下的山路，不知在想些什么。

    他站在寺庙的门前，像是一个守门人。

    关在在倒数的几节台阶上，停下了脚步。

    “我认得你，你是叶梵身边的那个守夜人高层，你叫……”关在开始回忆这个年轻人的名字。

    “左青。”他说，“守夜人特别行动处处长，左青。”

    “叶梵在你身后的庙里。”

    “没错。”

    “让我过去。”

    “不行。”

    听到这个回答，关在的眉头皱的更紧了。

    “你觉得……自己能挡住我？”关在的眼眸一凝，人类天花板级别的威压骤然降临，瞬间压迫整个登山石路。

    左青承受着这份威压，脸色却没有丝毫的改变，他静静地站在那，缓缓开口：

    “挡不住，也要挡。”

    轰——！！

    左青的身体突然爆发出强悍的威压，与关在的精神力碰撞在一起，无声的气浪席卷，将登山石阶两侧的树丛震的沙沙作响！

    半步人类天花板。

第583章 他与神的对弈

感受到左青体内传出的威压，关在和路无为的眼中浮现出惊讶之色。

    现在左青的境界，是“克莱因”境的巅峰，甚至已经有踏入人类天花板境的趋势，他们没想到这位一直跟在叶梵身边，其貌不扬的年轻人，竟然是一位天花板候选人。

    关在有些惊讶，但也仅限于此了。

    “克莱因”与人类天花板的差距，还是太大了，虽然左青只差半步，但这半步就足以让他毫无悬念的落败。

    “你赢不了我的。”关在摇了摇头，“我不想揍你，我只想去找叶梵，和他当面对峙。”

    “你不能过去。”左青坚定的说道。

    “为什么？”关在有些愤怒。

    左青转过头，看向庙宇中那大门紧闭的佛殿，缓缓开口：

    “因为，他在给你兄弟换命！”

    ……

    佛殿中。

    浑身沐浴着金色火焰的叶梵，双目灼灼，即便他的身上没有丝毫的伤痕，但他的灵魂却在以惊人的速度消耗着。

    他的眼眸中浮现出疲惫之色，缓缓蹲下身，盘膝而坐于黑棺之前，眼帘垂下。

    他抬起手掌，捏着几块佛珠碎片，双手合十，端坐火中。

    金色的火焰越烧越旺，火光中，叶梵身上的衣物几乎被燃烧殆尽，这些火焰开始舔舐他的身体，像是渴望着血肉的狰狞野兽，每一次火舌喷吐，都有大量的肌肤被炙烤成焦炭，一块块的掉落下来。

    这火，在烧他的衣物，烧他的身体，烧他的灵魂。

    这是改命的代价。

    即便身体被烤焦，叶梵的脸上也没有丝毫的痛苦，黑炭般的皮肉掉落后，露出古铜色的另外一层皮肤，散发着淡金色的光泽。

    那是叶梵修炼的佛体。

    头发与衣物燃烧成的黑色余烬，在空荡的佛殿中飞舞，佛体叶梵双手合十坐在棺前，双唇轻轻张开，靡靡佛音响彻庙宇：

    “以我之身为引，以我之命为引，以我之魂为引；

    仗剑塑体，融心载魂，承他大道，逆天改命！”

    话音落下，如潮水般的佛光从他的体内涌动而出，将身前的黑棺笼罩其中，那柄【龙象剑】被吞没至佛光中，破碎在地的剩余佛珠残片，飞舞而起，环绕在剑身之旁。

    叮——！！

    【龙象剑】一震，清脆的龙吟声响起。

    部分剑法则自虚空而来，被佛珠残片吸引，在剑身旁逐渐交织出一道虚幻的身影……

    化道，是因为人类肉体凡胎无法承载法则之力，而导致的自我崩溃，想要替周平引魂换命，首先需要给他重塑一个能够承载大道的身体。

    而叶梵，已经等这一天很久了。

    他的眼眸一凝，整齐摆放在大殿角落的几口黑箱，同时爆开，无数的材料与禁物残片被卷入汹涌的佛光之中，飞舞到那柄剑旁，融入虚幻的身影中。

    想要承载法则，最好的载体自然就是法则本身，以【龙象剑】为核，引动周平留下的剑法则，给他重塑一副剑躯。

    而一个完美的身体，自然不是光靠剑就能做到的，所以叶梵还准备了大量能够承载法则的材料作为辅助，给他的意识与灵魂打造一个最佳的容器。

    随着这些材料的填入，那道虚幻的身体越发的凝实起来，逐渐演化成原本周平的模样，这是因为剑法则本就是周平留下的，所以其中也蕴含着关于他样貌的基本信息，会自动的重生为原本的相貌。

    他紧闭着双眼，静静地躺在佛光之中，看起来与之前无异。

    这具身体，是科学与神秘的融合，这是人类智慧的结晶！

    当这幅身体完成后，站在一旁的英灵霍去病突然动了。

    他抬起手中的断矛，重重砸落在佛殿大地上，下一刻，大量的玄黄气运从地底渗透而出，如海水般灌入那刚刚成型的身体！

    国运浇灌！

    其他几位英灵诧异的转过头，看到霍去病眼中的坚定之色，顿时领会到了他的意图，各自举起自己的神兵，敲向大地！

    雄浑翻滚的国运如海水般从地底倒卷而出，将那副身体吞没，它在国运的浪潮中不断的被洗刷，表面开始散发出暗金色的光辉。

    国运浪潮足足洗刷了这具身体三分钟，才缓缓退去，金色的光芒在身体表面流转，像是一块来自天界的玄金，玄妙至极。

    身体的重塑，已然完成。

    端坐在火光中的佛体叶梵，眼眸中的意识逐渐涣散，他的灵魂已经快被完全抽干，陷入崩溃的边缘。

    但他还是用力咬破舌尖，强行振作精神，将最后几块佛珠碎片融入掌间！

    “魂归来兮！”他大声喝道。

    身体已经重塑完成，剩下的，就是从世界法则中，将周平剩下的四分之一灵魂换回。

    他周身的佛光刹那爆发，将整个九华山巅笼罩其中，【转命珠】的残片剧烈的颤抖起来！

    他恍惚看到了，一个黑衫背剑的身影，从佛光中缓缓走来。

    那是周平的灵魂。

    看到这一幕，他的嘴角浮现出一抹笑意。

    他成功了。

    周平的灵魂，果然还没有完全消失。

    看到那个身影走来，燃烧了最后一丝灵魂的叶梵，在这似海的佛光中缓缓闭上了眼睛。

    在他的灵魂与【转命珠】一起消失的刹那，他那双即将闭起的眼眸，染上了一层命运的气息……

    这一瞬间，他看到在未来，一颗颗刺目耀眼的星辰从大地上升起，绽放着属于自己的光芒，那些是大夏即将升起的新星，是这个国家的未来。

    那些，都是他留下的“种子”。

    他嘴角的笑意更浓了。

    “从今往后，大夏无忧……这一局，还是我叶梵赢了。”

    他呢喃着，闭上了自己的眼睛。

    他停止了呼吸。

    火焰逐渐消退，飞舞的黑色余烬纷纷扬扬的洒落，那金色的佛体像是一尊真正的佛像，双手合十，端坐在大殿的中央。

    他身前是一口黑棺，再前，是一扇正对着天下的佛殿大门。

    他面对着门外的大千世界，微笑着，像是从门缝中洒落的正午阳光，温暖而透亮。

    ……

    守夜人第五任总司令叶梵，

    于九华山巅，

    含笑坐化。

第584章 种子们

大殿之外。

    关在眉头紧皱，他疑惑的看着左青，“换命？什么换命？”

    左青张开嘴，正欲解释什么，一道璀璨的佛光瞬间笼罩了整个山头，三人同时控制不住地闭上了眼睛。

    在这道佛光出现后，左青敏锐的察觉到，身后的庙宇中，一道气息正在急速的消失……

    他回过头，呆呆的看着大殿中那扇紧闭的大门，像是一个失了魂的人。

    “叶梵……”他喃喃自语。

    ……

    斋戒所。

    精神病院深处。

    “小鱼儿，你今天吃饭了吗？”

    “小草儿，你怎么又开始睡觉了？”

    “小石头！你怎么不回答我的问题！”

    一个穿着蓝白色条纹病号服，顶着鸡窝头蹲在斋戒所门口的男人，认真的盯着脚下的几颗石子，自言自语的说着些什么。

    突然间，他整个人愣在了原地。

    他转头看向远处的天空，缓缓站起身，杂乱的头发下，那双浑浊的眼睛浮现出前所未有的清明……

    他一只手放在自己的胸口，有些怅然若失的开口：

    “为什么……我的心在痛？”

    ……

    一架运输机呼啸着掠过天空。

    “队长，我们马上要到淮海市了，该跳机了！”披着金色披风的孔伤晃了晃旁边座位上，绑着安全带睡的像死猪一样的夏思萌，眼眸中浮现出无奈之色。

    “啧，她睡得也太香了吧……”一个队员苦笑着说道。

    “队长不是一向这样吗？只要睡着了，除非有人把刀架在脖子上，否则她哪有那么容易醒？”

    “刀呢？拿一柄过来，咱试试。”

    “试试就试试！”

    其他几个队员窸窸窣窣的搞着小动作，而夏思萌依然歪着头坐在座位上，发出轻微的鼾声……

    就在几个队员商量着用哪柄刀的时候，夏思萌猛地从睡梦中惊醒！

    她就像是一个炮弹从炮膛中射出，猛地震碎了身上的安全带，拖出数道残影，一头扎进了二十米开外的行李箱中，发出叮叮当当的声响。

    这一幕直接吓傻了其他队员。

    “队……队长好像听到了？”一个队员弱弱的问，“她不会灭口吧？”

    孔伤看到这一幕，眼眸中浮现出不解之色，犹豫片刻后，他还是走到了堆积在一起的行李箱中央。

    凌乱的行李箱中，一个披着金色披风的少女呆呆的躺在中央，双眸无神的望着头顶的天花板，脸色苍白无比。

    “队长，你没事吧？”孔伤试探性地问道。

    夏思萌像是尊雕塑在地上躺了许久，张了张嘴，有些沙哑的说道：

    “我好像……做噩梦了。”

    ……

    大夏某处。

    几道披着灰色斗篷的身影，迅速的在丛林间游走，在他们正前方的密林中，一道巨大的阴影正在急速前进。

    “天平，一会我会先暂停这一片的时间，你先从天上飞过去，一会和我配合拦住它。”王面一只手搭在腰间的【弋鸢】刀柄上，转头对旁边的天平说道。

    天平嗯了一声，身形从林间飘起，迅速的向着那道急速前进的阴影冲去。

    王面深吸一口气，“全体注意，时间暂停倒计时，三，二……”

    话音未落，王面的身体突然一颤，整个人直接僵硬在原地！

    其他几位队员原本都准备好了出手，看到王面停了下来，纷纷停下身，疑惑地向他看去。

    “队长，怎么了？”旋涡问道。

    王面握着刀柄的手不自觉地攥紧，片刻之后，又缓缓松开……

    “我也不知道。”他摇了摇头，“但总觉得……有什么不好的事情发生了。”

    ……

    上京市。

    守夜人006小队驻地。

    正百无聊赖的坐在办公桌后转笔的绍平歌，懒洋洋的打了个哈欠。

    他的对面，袁罡正趴在一堆文件前，奋笔疾书。

    “困吗？”袁罡看到这一幕，幽幽开口。

    “困。”绍平歌老实巴交的回答。

    “困，要不睡会？”

    绍平歌的眉头一挑，“这……不好吧？毕竟你在帮我完成工作，我当着你的面睡……”

    “你还知道这是你的工作？！”袁罡瞪了他一眼，把笔拍在了桌上，“一下午了！我在这帮你改文件，你对着我打了一下午的哈欠……你的心不会痛吗？”

    绍平歌沉默片刻，“我心脏挺好的。”

    袁罡：……

    看到袁罡的脸色肉眼可见的阴沉下去，绍平歌轻咳两声，正欲开口挽救一下兄弟情义，手指突然一滑。

    他指尖翻飞的钢笔，掉了下去。

    啪——！

    钢笔落在地上，将笔盖砸出了一个凹口，然后翻滚了起来，一直撞到了房间角落的黑暗之中，才缓缓停下。

    看着这支钢笔，绍平歌怔在了原地。

    ……

    大夏，迷雾边境。

    纪念披着披风，倚靠在超跑的车头上，双手插在披风的兜中，望着眼前那庞大宏伟的迷雾围墙，不知在想些什么。

    突然间，她眉头皱了皱，下意识的转头看向某个方向。

    她的眼中浮现出疑惑之色。

    犹豫片刻之后，她还是坐进车中，一脚踩下油门，在一阵嗡鸣的引擎声中，撞入仿佛无穷无尽的迷雾，消失无踪。

    ……

    佛殿之中。

    六位英灵怔怔的看着那站在棺前的黑衫身影，眼眸中充满了震惊与不解。

    那人背对着黑棺，正面看着那尊坐化在大殿中央的叶梵，沉默不语，不知在想些什么。

    “……事情的经过，就是这样。”

    李铿锵向他解释完眼前的这一切后，闭上了嘴巴。

    许久之后，死寂的大殿中，那人缓缓开口：

    “我……知道了。

    谢谢你们……”

    他僵硬的转过身，迈开脚步，失魂落魄的向着佛殿的大门走去。

    正午的阳光从门缝中洒落，将他的背影投射在大殿地上，显得前所未有的孤寂与落寞。

    吱嘎——！

    他伸手推开了佛殿大门，刺目的阳光照射入殿中，他在光下驻足许久，两行泪水从他的脸颊滑落，滴落在脚下的青石板路上……

    他双拳紧攥，又缓缓松开，独自离开了佛殿。

    他走后，六位英灵沉默的看着他离去的方向，迟迟没有开口。

    终于，王晴率先打破了沉寂。

    “我不明白……四分之一的灵魂，怎么可能这么强？”

    中央，披着甲胄的霍去病注视着他离去的方向，缓缓开口：

    “那不是四分之一的灵魂。

    那是一个完整的……红尘剑仙。”

    “可是，他不应该化道了吗？为什么灵魂还是完整的？”唐雨生同样不解。

    霍去病低下头，看向地面上，那原本用来包裹琉璃心脏的黑色裙摆……

    “或许，还发生了一些我们所不知道的事情。”

第585章 带话

佛殿外。

    “刚刚那是什么动静？”路无为皱眉看着那座佛殿，疑惑的问道。

    “不知道。”关在摇了摇头，看向一旁的左青，“你刚刚说的，他在给我兄弟换命是什么意思？”

    左青背对着他们，目光凝视着那件佛殿的大门，双拳紧紧攥起，眼眸中流露出深深地悲伤与痛苦，没有回答这个问题。

    他知道，叶梵成功了。

    吱嘎——！

    佛殿的大门缓缓开启，一个黑衫身影站在门后，抬头望着天空中那轮金色的太阳，像是一尊出尘避世的神像，两行泪水自他的眼角滑落，轻轻滴落在地上。

    他的胸膛，一颗琉璃色的心脏正在闪闪发光。

    看到那张面孔，路无为和关在同时愣在了原地。

    关在呆呆的看着他，眼眸中浮现出前所未有的震惊，他的身体都控制不住的微微颤抖起来……

    “不是说……他死了吗？”关在沙哑的开口。

    左青没有说话。

    关在回过神来，飞快的踏上最后一节台阶，奔向佛殿前的那道身影，这一次，左青没有阻拦他。

    “周平老弟！”他对着那身影大喊。

    周平微微转过头，阳光下，那张满是泪痕的脸庞上，写满了愧疚与哀伤。

    “关在哥……”

    关在跑到了他的面前，脸上浮现出真挚的笑容，“周平老弟，你没事可太好了！”

    周平怔了许久，眼眸中浮现出一抹苦涩。

    他摇了摇头，说道：

    “关在哥……现在，我想一个人静静。”

    关在一愣。

    周平的右脚抬起，轻轻跨过佛殿的门槛，一道微不可查的剑芒闪过，破开空间，他整个人便消失在原地。

    关在茫然的站在原地，周平离开后，他的目光便顺着佛殿的大门，向里望去……

    庄严宏大的佛殿中，六位英灵的身影已然消失，

    只剩下一尊闭目含笑的金色佛躯，静静地坐在地上，已然没了丝毫的生机。

    关在的瞳孔骤然收缩！

    ……

    西津市。

    三舅土菜馆。

    黑衫身影一步踏出虚无，站在这座矮小老旧的土菜馆门口。

    这间土菜馆坐落在巷子的边缘，招牌已经因风吹日晒有些泛黄，门口贴着的菜单也破破烂烂，好在这家店的口碑在老顾客眼中还算不错，即便位置偏僻，依然有客人愿意偶尔来这里吃饭。

    店门敞开。站在店门口的台阶下，周平能清楚的听到店内几个客人正在谈笑风生，说昨天自己家孩子在学校拿了个什么奖状，今天工地上的砖格外烫手，计划过几天带老婆孩子去市中心下馆子，可惜现在兜里还没有票子……

    空气中飘荡着浓郁的菜香，那是青椒与蒜末爆炒的刺鼻香气，那是冰糖入油的甜腻芳香，那是洋葱炒肉的喷香可口……这些香气与客人嘴间的闲言碎语混杂在一起，散发着一种独特而令人心安的气息。

    这是市井的气息，这是红尘的气息。

    这里是他的家。

    周平站在台阶之下，望着店内忙碌炒菜端菜的三舅，内心复杂而沉重。

    三舅刚给客人端上一盘洋葱炒肉，一回头，便看到了像是呆子一样站在台阶下的周平，眉头一挑。

    “你小子，还知道回来？”三舅咧了咧嘴。

    周平张了张嘴，似乎想说些什么，却又什么都说不出口。

    三舅见周平一动不动，啧了一声。

    “在门口傻站着干嘛？快进来帮忙！今天客人很多啊，三舅我这段时间是又当老板，又当厨子，又当服务员，忙都要忙死了。”

    三舅将那双满是油腻的手在围裙上擦了擦，快步走下台阶，抓起愣神的周平的手腕，就往店里走去。

    一边走，他一边絮絮叨叨的吐槽着：

    “你当时可就跟我请了一个月的假啊，这都几个月过去了？我还以为你不打算回来了，我可跟你先说好啊，这几个月的工资……我可要扣掉你两百块钱啊！”

    “还有啊，你找的那个顶替你的姓叶的小子，也不靠谱啊！在这帮了没一个月的忙，居然就偷偷跑了……盘子也刷不干净，地也扫不干净，也不知道还能干什么……

    还是我的大外甥好啊！”

    周平被他拉着走进屋，然后三舅便松开了他，快步走进了后厨，只留他独自站在那，有些不知所措。

    “呦，小周回来啦？”旁边一个刚来的老顾客看到周平，笑了笑，“帮我点个炒青菜，还有茭白炒肉丝……跟你三舅说说，给我多放点肉丝啊！”

    周平下意识的从小桌上拿起了点菜本，用圆珠笔记下两盘菜，然后快步向着后厨走去。

    在这喷香的炒菜味与谈笑声中，一切仿佛又都回归了原样。

    今天的客人确实不少。

    等到周平忙完，坐在桌子前的时候，已经快两点钟了。

    他坐在靠门的桌子旁，撸起的袖子还没放下，他怔怔的看着门外的巷子与巷尾的天空，不知在想些什么。

    三舅从厨房中走出，看到周平这出神的模样，沉默了片刻之后，又走回了厨房。

    就在这时，一个身影出现在了土菜馆的门口。

    周平看到那人，突然一愣。

    只见左青穿着一身休闲服，不紧不慢的走上了土菜馆的台阶，推开菜馆门，走了进来。

    “是你？”周平认识左青。

    左青微微一笑，他转头看了眼旁边的菜单，说道：

    “可以帮我点一份番茄炒蛋吗？还有一碗米饭。”

    周平顿了顿，“可以。”

    他起身将写好的菜单送到后厨，而左青则独自坐在空档的店面中，腰背笔直的打量着四周。

    没多久，周平便端着一盘菜和一大碗白米饭走了出来。

    将菜放到左青的面前，周平静静的坐在了他的对面。

    “你怎么知道我在这里？”周平问道。

    左青从旁边的篓子里抽出一双筷子，将番茄炒蛋浇在了米饭上，一边搅拌一边说道：“你能去的地方，也就只有这里了。”

    “我知道……我不该在这个时候离开，但是……”周平顿了顿，眼眸中浮现出低落之色，“我现在心很乱。”

    “我能理解。”左青点了点头，“我来这里，只是想给你带几句话。”

    “带话？”

    “叶梵想对你说的话。”

第586章 他的选择

周平的身体微微一颤，他看着左青的眼睛。

    左青清了清嗓子，用叶梵的语气，缓缓说道：“周平，你不需要觉得愧疚，也不用觉得对不起我，换命，是我自作主张做的决定，你不用为此付任何责任。

    我死后，左青会封锁我换命的消息，对外声称是自我坐化，没有人会知道你还活着，没有人会去关注你，也没有人会去逼你履行任何所谓的职责。

    你已经为我，为大夏死过一次，现在我把命还给你，你可以选择去做你自己，过你想要的生活。

    这一世，你不再是大夏剑圣，你不用为任何人而活。

    留在那家土菜馆，安心当服务员也好，找一个善良温柔的女人，结婚成家也罢，你可以做任何你想做的事情……

    如果有一天，大夏真的遭遇了灭顶的危机，或许你可以出手，在力所能及的范围之内，帮它一次……如果你愿意的话。”

    左青的话音落下，周平低着头，陷入了沉默。

    左青也不再说些什么，只是默默地低头吃饭，等到将碗里的菜和饭吃的干干净净，便将几张钱留在桌面上，缓缓站起。

    “叶梵的话，我都已经带到了，以后我不会再来打扰你，再见。”

    说完，左青便转身推开了菜馆的门，身形消失在巷道之中。

    周平看着眼前空空荡荡的盘子和碗，没有起身收拾，只是静静的坐在那，怔怔出神。

    他没有想到，自己会以这种形式回来，更没有想到，为了救他回来，叶梵竟然牺牲了自己的生命。

    当他从几位英灵的口中知道事情的经过之后，他只觉得整个脑子都变成了一团浆糊，心中说不出的难受……牺牲叶梵换回他的生命，这不是他想要的。

    但，一切已经发生了。

    周平现在脑子很乱。

    飘逸的菜香突然钻入了他的鼻腔，将他纷乱的思绪拉了回来，他转过头，只见三舅正端着两菜一汤，站在他的身边。

    “三舅……”周平茫然的开口。

    三舅不慌不忙的将菜放在他身前的桌上，递给了他一双筷子，然后在他对面的座位上坐下，端着那老干部茶杯，轻轻吹着杯内飘起的热气。

    “吃吧，离家这么久，应该想家里的菜了吧？”他笑着说道。

    周平注视着眼前热气腾腾的菜肴，有些恍惚，他拿着筷子，轻轻点了点头。

    “嗯。”

    “多吃点。”

    “好。”

    周平用筷子夹了几道菜，闷头吃了起来。

    熟悉的环境，熟悉的人，熟悉的味道……有那么一瞬间，周平甚至觉得又回到了几个月之前，那个岁月静好的时间。

    “在外面忙了这么长时间，累不累？”三舅看着周平问道。

    “……累。”

    “外面的世界，总是比家里累的。”三舅顿了顿，“那，你还要回去吗？”

    周平夹菜的手微微一顿。

    “我……不知道。”他苦涩的说道。

    三舅端着茶杯，看了他许久，咧嘴笑了起来。

    “其实呢，之前三舅已经把你未来的路规划好了。

    你不爱说话，做菜也笨手笨脚的，以后啊这个菜馆你估计是继承不了了……三舅都想好了，等我赚够了钱，这个店也快不行的时候，咱就把这菜馆卖了，然后去城郊那边买两套一百平的小房子。

    一套给你娶老婆，一套给我养老。

    有了房子，你想去哪里打工，或者换个地方去做服务员，都可以，咱不用挣太多钱，西津不是什么大城市，赚的钱够花，够娶媳妇也就可以了。

    到时候三舅去找之前我们村里那几个媒人，给你说个老婆，长得呢不用太好看，但是一定要贤惠，能照顾你，还要孝顺，毕竟三舅我没孩子，等我老了孤身一人的时候，就只能指望你们小两口了。

    等再过几年，三舅我自己在家，闲着没事的时候炒两个菜，拎着烧鸡和啤酒去隔壁找你们小两口，咱一起喝个酒聊个天，顺便帮你们带带孩子，这不是很舒服吗？

    咱也不想着赚大钱，不想着出人头地，只要安安稳稳的过好我们的日子就好……”

    周平一边吃着菜，一边想象着三舅描绘的那个未来，嘴角隐约浮现出一抹笑意。

    三舅喝了口茶，继续说道：

    “年轻人遇到事情会迷茫，这很正常，总是要时间去沉淀思考的，不过最重要的，还是问问你自己的本心。

    刚刚说的这些，都只是三舅自己的幻想，你已经这么大了，不用再被我的想法所束缚，未来你自己的路，还是要你自己走。

    你要是想留下，安安稳稳的过这一辈子，三舅能保证你在这座城里不受委屈；

    你要是想离开，去外面闯荡，三舅或许帮不上你，但等你哪天闯累了，回到这里……三舅还是能把你安排的妥妥当当。”

    三舅端着老干部茶杯，自信满满的说道，仿佛这一刻他不再是一个小小菜馆的老板，而是在西津市一手遮天的大人物。

    周平吃完了所有的饭菜，将筷子放下，不知为何，他的眼眶有些湿润。

    他抬起头，看向门外的天空，眼眸中闪过复杂之色。

    本心……

    他伸出手，轻轻放在自己的胸口，像是在问自己，究竟想要什么样的生活？

    是安安稳稳在城郊立身，娶妻生子，安安稳稳的过完一生，

    还是……

    这一刻，他的脑海中闪过诸多画面。

    昏暗的地下车库中，那几人站在他的身后，深深鞠躬，齐声说道“请大夏剑圣斩神”；

    迷雾之中，林七夜等人驾云穿梭在双神之前，笑着告诉他，不需要怀疑或者害怕，因为他是走在人类最前面的那个人；

    恢弘大气的佛殿之中，那个端坐于地的金色佛躯，望着那口黑棺，含笑不语……

    他的胸膛，那颗琉璃色的心脏强有力的跳动，这幅为他打造的，能够承载法则之力的身躯，随着琉璃心的跳动而轻轻震颤，像是在期待着什么。

    片刻之后，周平的双眸逐渐明亮起来。

    他的心脏，他的身体，他的法则，还有他的剑……这一切之所以存在，并不是为了让他躲在城郊默默度过余生。

    他的一切，都是为斩神而生的。

    如果就这么将头埋到地里，不去看那些近在咫尺的危机，想要独自保全去过完这一生……这和逃避现实有什么区别？

    他的剑心，与他这斩神之躯，都不会答应的。

第587章 谁反对

“看来，你已经选好了。”三舅感受到周平身上的气质变化，微笑着说道。

    周平在椅子上坐了许久，还是开口说道：

    “我……可能不会留下了。”

    三舅对于这个答案，似乎并不意外，甚至看起来还很开心，笑的嘴巴都咧了起来。

    “三舅，你笑什么？”周平疑惑地问道。

    “其实如果你说要留下，我反而会有些失落。”三舅含笑开口，“留下，就说明你的人生，就只有这间土菜馆，和我这个快五十岁的老男人……你的圈子太小，这不是一件好事。

    相反，你选择离开，就说明你找到了比这个小小的土菜馆更适合你的地方，而那里……能够让你发挥出属于自己的光芒。

    周平，你已经成长了。”

    看着三舅的目光，周平愣在了原地。

    他双唇微抿，从椅子上站起，对着这位亲手将他养大的老男人，深深地鞠了一躬。

    “谢谢三舅。”

    “不用谢我，我只是做了一个长辈该做的事情。”

    三舅同样站起身，随意的摆了摆手，将周平身前空荡的碗筷收起，迈步向着后厨走去，“以后的碗，都由我自己来洗了，你……该去属于你的地方了。

    等你哪天闯累了，再回来，三舅给你做饭吃。”

    说完，三舅的身影便消失在了后厨的帘子之后。

    周平看着他离去的背影，许久之后，缓缓转过身，最后再看了这间小小的老旧菜馆一眼。

    他推门而出。

    ……

    上京市。

    守夜人总部。

    “什么？叶梵坐化？！”

    空旷的会议桌上，一位守夜人高层收到这条消息，震惊的从椅子上站了起来！

    其他几位高层同样震惊，足足愣了许久才缓过神，疯了般的讨论起来。

    “叶梵怎么突然就坐化了？这……”

    “不知道，没有丝毫的征兆……是在南海对战外神的时候受伤了吗？”

    “他为什么不说？”

    “太突然了，一位人类天花板，怎么就……”

    “确实，根本没有留给我们准备的时间。”

    “叶司令这么一走，该由谁来接手守夜人总司令的位置？”

    “当年开创镇邪司的那位冠军侯立下过规矩，不成人类天花板，便不能成为总司……但现在的守夜人，还没有出现第二位天花板级别的强者……”

    “只能从高层中选出代理司令。”

    绍平歌坐在一旁，听着其他几个高层之间的对话，只觉得心神有些恍惚。

    叶梵……坐化了？

    他到现在，还没能从这个消息带来的震撼中走出来。

    他是叶梵的后辈，能够从一个普通的守夜人，一步步走到高层，成为综合人事部的部长以及全国守夜人小队的总队长，也是由叶梵提携的。

    叶梵对他，有知遇之恩。

    而现在……他死了？

    众多高层之间的讨论，他一个字也听不进去，他就像是一尊雕塑坐在一旁，一动不动。

    像他这样的年轻高层，还有一名，他们的共同点都在于，他们是叶梵一步步提携上来的，而那些为了总司令代理争辩不休的的，大多都是从上个时代残留下来的，老一辈的高层。

    就在众人吵的不可开交的时候，左青推门而入。

    他换上了守夜人的斗篷，径直走了会议桌的前端，那双眼眸平静的扫过嘈杂的会议室，将手中的文件重重拍在了桌面上。

    砰——！

    会议室顿时安静了下来。

    “左青，你这是干什么？”一位高层皱眉问道。

    左青看了他一眼，平静说道：“从今天起，我将暂代守夜人总司令一职，在第二位守夜人的天花板出现之前，全权负责守夜人所有大小事务。”

    听到这句话，那些老一辈的高层眉头顿时皱了起来。

    “左青，你才晋升高层几年？现在暂理总司令一职……有些太早了吧？”

    “叶司令坐化之前，留下了一份指定总司令代理人选的文件，如果你们对这个决议抱有怀疑态度，可以自行翻阅。”左青将一份文件取出，递到了众高层面前。

    几位高层接过文件，仔细的翻阅起来，眉头皱的更紧了。

    而包括绍平歌在内的另外两位年轻高层，则根本没有去看那份文件，他们都是叶梵身边的人，自然知道叶梵是把左青当下一任司令培养的，此刻有这个决议也不奇怪。

    确认这份文件的真实性之后，那几位高层有些无奈的叹了口气，默默地坐了回去。

    既然叶梵留下的文件指定左青的代理身份，那他们自然没有什么好反对的，归根到底，他们都是守夜人，需要按章程办事。

    但有一个高层却并没有就此罢休。

    那是个五十多岁的男人，他手中握着这份文件，目光轻轻一扫，便冷笑着开口：

    “这份文件，是你伪造的。”

    听到这句话，在场所有人的脸色都是一变。

    左青的双眸凌冽无比。

    “贺兴文，你知道自己在说什么吗？”他的身旁，另一位高层皱眉说道。

    “怎么？没有这种可能吗？”贺兴文将这份文件洒落在桌上，注视着左青的眼睛，缓缓开口，“左青和叶梵走的那么近，拿到叶梵的私章也不算什么难事，你们谁能证明，这份文件就是叶梵写的？”

    他的话音落下，绍平歌等年轻高层的眉头同时皱了起来。

    而另外几位高层，眼中光芒闪烁，似乎是在思索着什么，明显有些动摇。

    左青盯着他的眼睛，冷声开口，“你想我怎么证明？”

    “你怎么证明，我不管，但如果你不能拿出有力的证据，那这份文件自然就没有效用。”贺兴文淡淡说道，“没有这份文件，那总司令代理的人选，就只能通过高层的投票选举。”

    在场的这七位高层中，只有绍平歌，左青，和另外一位年轻高层属于原本叶梵亲自提携的人物，如果另外三位高层被贺兴文说动，进行投票选举的话，情况对他们会十分不利。

    整个会议室的气氛，突然凝固了起来。

    就在这时，会议室的大门被人突然推开。

    所有人都是一愣，同时转头看向那走进来的黑衫身影，眼眸中浮现出震惊之色。

    他不是……

    那黑衫身影平静的走到会议桌前，伸手从虚空中抽出【龙象剑】，插在了会议室的最中央！

    叮——！

    剑气森然。

    那黑衫身影站在那，目光扫过众人，淡淡开口：

    “我推荐左青当守夜人总司令代理，你们……谁反对？”

第588章 找我的学生

感受到那迎面而来的恐怖剑气，所有高层都默默的咽了口唾沫。

    贺兴文呆呆的看着那个年轻身影，以及对方身上隐约散发出的强大气息，整个人直接石化在了原地……

    不是说周平斩神化道了吗？！

    怎么又在这冒出来了！

    这是叶梵留下的假情报？

    不光是他们，就连站在周平旁边的左青也惊讶无比。

    他刚从三舅土菜馆回来，原本他以为自己带完叶梵的话之后，周平会安安静静的留在那度过余生，可万万没想到，这才多久的功夫，他就提着剑冲到了守夜人总部，指名道姓要自己当总司令代理？！

    这和他所想的不太一样啊！

    “周平，这是我们守夜人的内政，你不该……”贺兴文咽了口唾沫，想要指出周平无权干预这件事情，但话刚说到一半，那道平静的目光就落在了他的身上。

    周平的眼睛微微眯起，散发出些许杀气。

    贺兴文身躯一震！

    这一刹那，他觉得自己的大脑突然一片空白，无穷无尽的剑气潮汐涌入他的脑海，而他的意识就像是海中飘零的一片残叶，疯狂的被剑气割裂，根本没有反抗的余地。

    他痛苦的近乎窒息！

    好在周平的这一眼，只看了他半秒，随后便轻飘飘的看向了其他人。

    从这剑气冲刷的炼狱回过神来，贺兴文的脸色苍白无比，他的背后已经被汗水打湿，只觉得双腿一软，整个人就瘫在了座位上，像是虚脱了一般。

    众人见贺兴文直接瘫了下来，纷纷意识到情况不妙，除了绍平歌和另外一位年轻高层，其他人都不敢去看周平的眼睛。

    周平淡淡开口：“我再问一遍……谁反对？”

    会议室死寂无声。

    刚刚被周平一眼吓瘫的贺兴文，根本就没有再开口的力气，而其他高层见贺兴文如此狼狈，自然也打消了陪他疯一把的打算，还是老老实实的坐在那，一言不发。

    周平点了点头，“那就这么定了。”

    说完，他便回头走出了会议室。

    左青在原地愣了半晌，这才反应过来，快步的向着周平追去。

    早在他来参加会议之前，左青就想到了那些顽固派可能会跟他耍花招，为此他还特地准备了些后手，可没想到没等他用出那些手段，周平进来轻飘飘的说了两句话，自己代理总司令的位置就这么敲定了下来。

    为了避开那些高层，两人一直走到了楼顶，左青才忍不住问道：

    “你怎么又回来了？”

    “不是你说，我可以做我自己想做的事吗？”周平回答，“这就是我想做的。”

    左青表情有些古怪，“你想做的事……就是让我当总司令代理？”

    “这只是顺便。”

    周平看着他的眼睛，“既然叶梵选择相信你，我也会相信你，你现在还差一点才能晋升天花板，在那之前，我来当你的靠山……

    就像曾经，叶梵当我的靠山一样。”

    左青沉默片刻，“谢谢。”

    “不用谢我，看起来，你们守夜人的高层也不是一块铁板，就算我是你的靠山，我也不能太过分的参与守夜人的事情，这些都得你自己解决。”

    “我明白。”左青的眼眸中浮现出一抹狠色，“有些人在高处安逸久了，就忘记了他们的身份……之前叶梵的手段太过温和，但我不会这样，等我接手守夜人之后，会把他们一个个的处理掉的。”

    “你自己心里有数就好。”

    “对了，如果刚刚真的有人说反对，你会怎么办？”

    “反对？那就反对吧。”周平耸了耸肩，“我总不能在守夜人总部杀了他们。”

    “……”

    左青接着问道：“那你接下来，打算干什么？”

    周平抬头看向远方，沉默半晌，缓缓开口：

    “进迷雾。”

    “进迷雾？去做什么？”

    “去找我的学生。”周平平静的说道，“他们的事情，我已经听说了，既然他们失踪在迷雾之中，我就要去把他们一个个找回来。”

    “可是你都不知道他们在哪。”

    “他们闯入迷雾去救我的时候，也不知道我在哪。”

    “迷雾这么大，你该去哪找？”

    “他们在接近大夏边境的地方失踪，应该是某个外神的手段。”周平的眼中浮现出坚定之色，“既然是外神动的手，我就一个神国一个神国的找过去，就算到天涯海角，我也要把他们找回来。”

    “闯神国？”左青的眼中闪过一抹惊讶，片刻之后，他又问道：“那如果，他们已经……”

    周平没有说话。

    但他的眼眸中浮现出冰冷的杀意。

    “如果他们已经遇害了……我就要那整个神国，替他们陪葬。”许久之后，他冷声说道。

    左青闭上了嘴巴。

    周平看了他一眼，说道：“我这一走，不知道什么时候才能回来，在这期间，守夜人就交给你了。”

    “放心吧，我会打理好守夜人的。”左青深吸一口气，双手抱拳，“一路顺风。”

    周平微微点头，向着某个方向，一步踏出！

    叮——！！

    他的身形化作一道剑芒，刹那间洞穿虚空，向着迷雾的边境义无反顾的冲去。

    ……

    迷雾。

    奥林匹斯。

    阴沉的天空下，密集的雷霆在云层中游走，发出低沉的轰鸣声。

    几道雷光如狰狞的巨蛇划过空气，照亮了天地的一角，在那汹涌翻滚的怒浪之上，一座介于虚幻与真实的庞大山脉，被映照成惨白之色。

    在这山脉的深处，一张黄金圣座稳稳屹立于群山之巅。

    在这黄金圣座之上，一个赤着上身，浑身充满爆炸性肌肉的老者突然睁开眼眸，看向天地间的某个方向！

    他掌间的黄金权杖剧烈的颤动起来！

    与之一同颤动的，还有整座奥林匹斯山。

    只见在天边的某处，深红色的夜幕正在以惊人的速度蚕食着整片天空，像是一柄来自黑夜的剑，剑锋所指，便是奥林匹斯。

    那片深红色的夜幕之下，

    一个披着星纱罗裙，手握嗡鸣长剑的妇人，脚踏虚空，正缓缓走来。

    她望着天边那庞大宏伟的山脉，双眸之中，复仇之火在熊熊燃烧。

    她轻启双唇，喃喃自语：

    “奥林匹斯……

    我回来了。”

    ……

    ……

    第二卷，《深红夜幕》，完。

    下一卷，《极恶都市》。

第589章 卷末总结2

第二卷终于写完了。

    还是老规矩，大致的总结一下这一卷，不想看三九唠叨的朋友可以直接跳过~

    本来想着这一卷应该不会很长，至少不会超过第一卷的五十五万字，但写着写着才发现，不知不觉已经写了快七十万字……有点长，但是不水。

    好吧，至少我觉得不水……每一处情节或者对话都有存在的意义，环环相扣，这能叫水吗？（狗头）

    很多想说的话呢，都在第一卷的卷末总结里说过了，这里就直接跳过，进入总结部分。

    第一卷的主题是“神明”，炽天使，杨戬，小黑癞，元始天尊，波塞冬，哈迪斯，洛基……这是一切的开始，这是一段“神”守护“人”的故事；

    而第二卷，则不一样。

    这一卷的核心，不再是那些呼风唤雨的“神”，而是一个又一个平凡却伟大的“人”。

    装病避世的吴老狗，独守边疆的李德阳，涉世未深的陈涵，于绝望中重生的百里胖胖，广深市唯一的守夜人苗苏，卧底【信徒】的第九席，还有那些人类天花板……

    谁说这个世界一定需要神？

    在绝望与黑暗中，那些勇于站在万万人前的人，身上散发着比神明更加耀眼的光辉。

    这一卷，三九真正想写的只有四个字，也就是叶梵的夙愿：

    人定胜天。

    不知道有没有读者朋友发现，五位人类天花板，都是“平凡”的缩影。

    服务员周平，外卖小哥路无为，大夏保安叶梵，程序员关在，老师陈夫子……

    他们的职业在生活中随处可见，但这并不意味着他们渺小，每一个披着“平凡”外衣的人，都可能潜藏着一颗琉璃赤子心。

    当危机来临之时，真正的英雄，都来自于“平凡”，而不是“尊贵”或者“富有”。

    或许他们不是超人，不是钢铁侠，他们拯救不了地球，他们能做到的事情很少，但那又怎么样呢？

    救下一个想要轻生的失意者，捞起一个不慎掉入河中的路人，吓退尾随少女的歹徒，救下一个被人贩子拐走的孩子……和拯救世界相比，这些事情或许确实很小，但对于被拯救的人而言，他们就是英雄。

    我们每一个人，都是陈涵。

    没有李德阳的背景，没有周平的天赋，平凡而又伟大，这才是真正的“守夜人”。

    这就是我这一卷想写的东西。

    或许有很多地方处理的不是很完美，但总体上来说，三九还是满意的。

    三九还是个网文界的新人，从写第一本书到现在，也就刚刚一年，问题肯定会有的，距离一些老牌大神肯定还有不小的差距，但是三九会不断改进，越写越好。

    下一卷……嗯……不剧透！

    还是那句话，如果大家觉得三九写的还行，这本书看着还可以，最好能帮忙多宣传宣传，在这里三九尤其要感谢一下那些一直支持我，化身为安利狂魔的忠实读者们。

    你们有一个算一个，都能把社恐周平摁在地上摩擦！

    干得漂亮！

    最后再叮嘱一句，尽量不要养书啊~

    比心~

    ?(′???`)

    ............................

