第2001章 空无一人
血色的海面之上，无数的因果丝线从宿命和尚的身上延伸，顺着手掌涌入林七夜的身体。
    随着宿命和尚的心脏彻底停止跳动，那具死寂的肉身分化成无数纷乱的因果，迅速收缩成一道光团，静静的飘在林七夜的掌心……
    禁墟序列007，宿命佛陀，【既定之果】。
    “……辛苦了。”
    望着掌间的这道因果光团，林七夜喃喃自语。
    虽然宿命和尚的一些行事方式，林七夜并不认可，甚至两人对此没少产生摩擦……但他毕竟是林七夜亲手缔造出来的，如果没有宿命和尚，单凭林七夜一人，根本不可能将这盘棋下到这一步。
    他与宿命，就像是棋盘一侧的光与暗，像是一对并不认同彼此，却又始终坚定的将后背留给对方的战友，
    现在，宿命的一切又回到了最初的模样，那个冷漠无情的棋手，仿佛从未存在过一般，
    这座残破的棋盘上，终究还是只剩下林七夜，孤身一人。
    随着林七夜的手掌缓缓握紧，【既定之果】彻底融入他的身体，因与果急速的融合，一段强大而神秘的法则，在他的体内迅速成型！
    他的气息开始急速攀升！
    如今林七夜的灵魂，早就不是当年那个无法同时承受“因”与“果”的时候，经历了奇迹法则，黑暗法则的洗礼，他的灵魂已然坚固无比，随着因果法则的诞生，他的境界瞬间冲破了人类天花板的壁垒，重归主神境！
    与此同时，一段不曾存在于林七夜脑海中的记忆，也浮现而出……
    那是宿命和尚的记忆。
    迦蓝，安卿鱼，百里胖胖，沈青竹，江洱，曹渊……
    那些被他彻底遗忘的名字，随着宿命和尚记忆的回归，再度出现在他的脑海……那些残缺的记忆碎片，瞬间贯通完整，他的眼眸中一道璀璨的光辉迅速亮起！
    【王之星币】抹去了林七夜的记忆……但在这个世界上，还有一个人，拥有着与他相同的记忆！
    宿命和尚。
    宿命和尚的记忆，就像是当年在雪山之上，被林七夜拷贝下来的一段样本，此刻，这段样本完美的弥补了本体记忆的缺陷，一切都在这一刻臻至圆满！
    他想起来了……
    随着那些曾被他视若珍宝的记忆回归，两行清泪划过林七夜的脸颊，失而复得之间，他终于理解了刚才宿命和尚的那两句话。
    安卿鱼不是叛徒！！
    沈青竹失踪了，可能与安卿鱼有关……也就是，和曹渊一样？
    林七夜猛地抬起头，那双满是血丝的眼眸，死死地盯着不远处掌控安卿鱼身体的【门之钥】，澎湃的杀意从体内席卷而出！
    “……【门之钥】！！”
    林七夜的低吼响彻云霄，似乎是察觉到危险，【门之钥】的眉头皱了皱，身后的真理之门再度打开！
    “我说过，我会在地球等你。”【门之钥】缓缓开口，“你有你的准备……而我，同样如此。”
    随着那扇真理之门彻底敞开，无尽的灰雾从中翻涌而出，隐约间，四道身影从中缓缓走出！
    刹那间，四道至高神级别的威压，骤然降临！
    “四个至高神？如今这个世界上，哪里还有这么多至高神？？”翻滚的血色海洋中，重伤的关在感受到这四道恐怖的气息，心中猛地一惊。
    就在他说话之际，陈涵坐在一块漂浮的像素板上，用力将其拉出了海水。
    此刻的像素板上，已经躺满了刚才一战中的身影，主神级别的战力伤的最重，被斩碎成游戏数据的柚梨泷白血槽已经空了，至今昏迷未醒，胡嘉躺在另一边，七窍流血，同样昏迷。
    反倒是纪念，不仅没有昏迷，身上的伤也不算严重，此刻正不断驱使着像素，在海水中捕捞其他身影。..
    血肉模糊的陈夫子仰面倒在像素板上，看到那从迷雾中走出的四道身影，眼眸微微收缩……
    “是他们……？”
    翻涌的迷雾中，四道身影的轮廓终于清晰勾勒而出……正是曾经阵亡在地球各个角落的至高神，希腊神王宙斯，北欧神王奥丁，埃及太阳神拉，印度创世神梵天！
    “这怎么可能？【黑山羊】不是死了吗？【门之钥】也能操控他们的尸体？？”
    “不……那些不是尸体……他们是活着的。”陈涵目不转睛的盯着那四位至高神，沙哑开口，“你们还记得，之前安卿鱼弄出来的人造神吗？他们给我的感觉，跟人造神很像……只不过远比人造神更高级！”
    “真理之门，竟然能做到这一步？这未免也太无解了！”绍平歌苦涩开口。
    “林司令就算重回主神境……也没法一人单挑四位至高，更何况还有个更加恐怖的【门之钥】……”
    随着那四位至高神的回归，众人的心都坠入谷底……
    要知道，这四人可是十年来，大夏用尽各种方法才击杀的各个神国的顶级至高神，如今他们联手卷土重来，还站在了【门之钥】的那一侧，令人绝望无比。
    那四道至高神身影并肩而立，恐怖的威压镇压整片海洋，雷霆，飓风，烈日，佛光，几乎将整个世界都撕成碎片，
    在他们头顶翻卷的灰雾之上，一袭黑袍的【门之钥】，沉声开口：
    “林七夜，你的身后已经空无一人……你拿什么战胜我？？”
    雷霆震响，狂风呜咽。
    在这五道至高级别的神威之下，主神级别的气息，就如同风中残烛，随时都将熄灭。
    林七夜独自屹立在血色的海浪之间，深红的斗篷在风中狂舞，他手握因果法则，那双平静的眼眸，缓缓抬起……
    “谁说我的身后……空无一人？”
    他握着因果法则的手掌，在虚无中轻轻一握，
    下一刻，五道诸神精神病院病房门的虚影，在他的身后刹那成型！！
第2002章 回应
大夏。
    某片黑色的深渊之中。
    一位披着星纱罗裙的美妇人，正皱眉站在这片深渊世界中，无数的星辰在黑暗中闪烁，仿佛一片群星点缀的天穹。
    她的眉头紧锁，脸色苍白无比，气息也犹如烛火般摇晃不定……此刻那漫天星光一点点的引入她的身体，缓慢的恢复着她的伤势。
    在不久前与【门之钥】的那一战中，倪克斯正面受到了真理之门的攻击，陷入重伤。
    真理之门造成的伤势，可不是那么轻易就能恢复的，即便倪克斯全力治疗自己，也只能抱住性命不失，至于再次参加战斗，几乎是不可能了。
    就在那漫天星光流转之时，一道魔法的光辉突然从虚无中张开，倪克斯像是察觉到了什么，惊讶的睁开眼睛，看向魔法阵的方向。
    “……梅林？”
    “好久不见，倪克斯阁下。”梅林披着魔法袍，手握法杖，从光辉中缓步走出，微笑着开口。
    “我还以为，你已经迷失在宇宙中了。”
    “不……我只是在那里找一些东西。”
    倪克斯脸色苍白的开口，“既然你回来了，就赶紧去帮外面吧……外面的局势可不太好。”
    “凭我一个人，可打不赢【门之钥】。”梅林耸了耸肩，“我需要帮手。”
    他手中的法杖再度抬起，三道魔法阵在倪克斯的身下迅速成型，一道浅绿，一道金黄，一道蔚蓝……随着这三道魔法阵出现，浓郁的生命力从中翻涌而出！
    “这是……”倪克斯疑惑的看着身下。
    “治疗系禁咒，一共三座。”梅林的魔法长袍无风自动，他压着大风帽的帽檐，认真开口，“你的伤很重……靠你自己想治好，大概要几十年的时光……”
    “你能治好？”
    “能。”
    “多久？”倪克斯的眼眸微微亮起。
    梅林沉默片刻，“大概，几百根头发吧……”
    在倪克斯错愕的目光中，翻涌的生命力从阵法内直接灌入倪克斯的体内，她的伤势在魔法中迅速愈合，摇摆飘忽的气息也开始以惊人的速度趋于稳定！
    这三座治疗禁咒，足足全负荷运转了数十秒，才逐渐黯淡……一只修长白皙的手掌撕开宛若巨茧的魔法纤维，从中走出。
    倪克斯屹立在夜色之上，诧异的打量自己片刻，
    “你的魔法确实神奇，梅林。”
    “谢谢您的夸奖。”
    梅林一只手压着帽檐，优雅的鞠躬行礼。
    就在两人说话之际，两道因果丝线穿透虚无，悄然连接在他们的身上，与此同时，两座虚幻的病房门户，在虚空下迅速成型……像是在等待他们的到来。
    “这是怎么回事？”倪克斯看了眼自己身上凝成实质的因果丝线，与那扇与之相连的门户，疑惑开口。
    “是院长阁下在呼唤我们。”梅林微笑的开口，“看来，这次能见到一些久违的面孔了……”
    “他已经回到大夏了？”倪克斯立刻迈步向那扇虚幻的病房门户走去，坚定的开口，
    “我要去帮他。”
    倪克斯与梅林，同时踏过璀璨的星光，走到那两扇与他们因果相连的门户之前，
    他们握住那只熟悉的门把手，相互对视一眼，用力推开！
    ……
    【永恒的秘密花园】。
    纯木质打造的小屋之中，躺在床榻上悠然小憩的布拉基，轻咦了一声，突然睁开双眸。
    他低头看向自己的身体，散发着淡淡花香的洁白长袍之内，一根细小的丝线，正从他的体内延伸而出，一直蔓延到屋外的虚无……
    他疑惑的挠了挠头，穿好鞋子下床，推门而出。
    微风拂过静谧的花园，无数盛开的鳞托菊在风中好似金色花浪，翻涌不息，
    几枚花瓣飘过布拉基英俊的面庞，他微微抬头，看着头顶那片阴沉的天空，眉头不自觉的皱起。
    “布拉基！”
    一个声音从花园内传出。
    只见花丛深处，正在认真编织着花篮的伊登，缓缓站起身，在她的身体内，同样有一根丝线飘出，延伸向远处……
    “你看那！”她指着涌动的金色花海中央，说道。
    布拉基转头望去，只见一扇虚幻的门户正屹立在花海中，正是当年诸神精神病院中的病房门。
    布拉基走到那扇门户前，像是想到了什么，眸中散发出一抹微光。
    “是林院长。”布拉基望着自己的因果丝线，轻声道，“伊登……林院长需要我们的帮助。”..
    “那还等什么？”
    伊登牵起布拉基的手，两人站在花海的门户之前，洁白的长袍随风飞舞。
    “快走吧……不然院长该等急了！”
    “嗯。”
    布拉基微微一笑，他一只手牵着伊登，一只手抓住门把手，轻轻转动……
    “林院长……我们来了。”
    ……
    太空。
    距离地球不远的虚无中，一尊石像无声的漂浮……
    这座石像通体漆黑，从外观上来看，像是一只盘膝而坐的古猿，他的身上没有丝毫的生命里波动，仿佛只是一具沉睡的尸体。
    窸窸窣窣——
    突然间，这尊石像微微颤动起来，石块的碎片从他的身上抖落，那双沉寂的眼眸缓缓睁开……
    一股强横霸道的至高神威，降临星空！
    “林七夜？”
    孙悟空的身体逐渐站起，他望着体内延伸而出的因果丝线，与远处那扇屹立在太空中的病院门户，眼眸中，仿佛有两轮灼热的太阳熊熊燃烧！
    他像是猜到了什么，一步踏出，身形瞬间闪烁至门户之前。
    “林七夜……俺老孙来了！”
    咔哒——
    门户把手被瞬间转动！
    ……
    地球。
    地底废墟。
    这座被深埋地底的巨石残骸中，一个披着紫色王袍的身影，自孤独的王座上站起。
    吉尔伽美什目光扫过那座突然出现的病院门户，双眸微眯，
    随着他指尖一勾，这座地底废墟顿时化作宝库的一部分，收缩至他的掌心，消失无踪。
    “林七夜，是你在呼唤本王么……”
    紫色的王袍无风自动，同为至高神级别的威压释放而出，君王的极意凝聚在那双紫色瞳孔中，无尽的威严与霸道充斥整个地底世界。
    他的身形一步踏出，来到了那扇虚幻的门户之前。
    “本王……回应你的召唤。”
第2003章 登临至高
大夏边境。
    随着林七夜的手掌抬起，那五座门户的虚影屹立在海面之上，清一色的至高神威从门后宣泄而出！
    感知到这五道至高神威的瞬间，一旁的众人难以置信的瞪大了眼睛！
    “五位至高？？怎么又来了五位至高？！”陈夫子倒吸一口凉气。
    “林司令这是从哪弄来的五位至高？就算是各大神国没有覆灭的时候，也没有这么多至高神站在大夏这边吧……”
    “而且这五道至高气息非常的雄浑，跟【门之钥】召唤出的四位至高根本不是一个级别，应该不是那种人造的至高神……而是真正的至高！”
    陈涵对于生命气息的波动十分敏感，但越是如此，他就越是震惊……这五道至高神威，甚至比对面四位至高神还活着的时候，更加强大！..
    五位至高，五位创世神，这完全是梦幻般的阵容！
    见林七夜抬手召唤出五道门户虚影，【门之钥】的脸色一变，下一刻宙斯，奥丁，拉与梵天便同时出手，四道毁天灭地的攻击同时向林七夜攻去！
    就在那四道身影即将触碰到林七夜的瞬间，几道清脆的开门声，从虚无中响起！
    咔哒——！
    五道门户同时打开，极具压迫感的五道至高神威终于显露出全貌，仿佛五柄大锤轰然砸落在这片海域，四神的气息骤然一滞，身形被迫砸入了涌动的海水之中！
    一道几乎触碰到天空的巨浪，以这五扇门为中心，席卷天地！
    一抹浓郁的夜色浸染天空，原本还明亮的日光瞬间暗淡下来，闪烁的星辰如剑般悬挂在天空，被一只白皙手掌随手摘落一柄，
    星纱罗裙在夜色下拂动，一位美妇人单手提剑，澎湃杀意直卷宙斯！
    “当年的账，我们还没有算清楚……如今，你又想伤害我的孩子？”
    话音未落，她便提剑而起，璀璨的星光破开虚无，斩向刚从海水中升起，浑身缭绕着雷霆的宙斯！
    诸神精神病院一号病人，黑夜女神，倪克斯！
    “好久不见啊，诸位。”
    第三扇门户前，一袭白袍的布拉基环顾四周，微笑开口。
    “好久不见。”
    林七夜看着布拉基，才发现如今的布拉基，与当年在病院中的他相比，变化极大……这种变化不是外观上的，而是内在的气质，一袭白衣随风拂动，幽香飘散，眸如星辰，不卑不亢。
    现在，布拉基终于有几分神王的样子了。
    “你的老婆呢？”
    “伊登和我一起来了。”布拉基抬起手，指了指自己的心脏，“她在这里。”
    轰——！
    布拉基话音未落，一杆充斥着毁灭之力的长枪便洞穿虚无，轰然砸向他的头顶！
    他眉头一挑，一根琴弦从指尖弹出，精准的缠绕在那柄长枪之上，将其直接甩飞向另一侧的海面，砸出一道恐怖的巨大旋涡！
    布拉基脸上的笑容逐渐消失，他平静的转头看向长枪袭来的方向。
    “布拉基……你长大了。”奥丁抬手抓住自动飞回的长枪，那只独眼凝视着布拉基，缓缓开口。
    “是啊父王，我长大了。”布拉基的声音温润如玉，
    “您不该在这里的，死者不容亵渎……就让孩儿，再为您演奏一次神陨乐章吧。”
    下一刻，布拉基的身影消失在原地，等到再度出现之时，已然来到奥丁的上空！
    两股神王气息轰然对撞！
    诸神精神病院三号病人，音乐与诗歌之神，生命之神，布拉基！
    “还剩两个。”
    第四扇门户之前，一个身披战甲，双眸如同炽阳的古猿缓缓开口。
    “是啊……还有两个。”第五扇病房门前，一位披着紫色王袍的身影回答。
    “怎么说？”
    “老规矩，一人一个……看看谁杀的更快！”
    听到这句话，古猿的嘴角微微上扬，那双燃烧的金瞳锁定太阳神拉，一尊庞大的法天象地，开始在身后凝聚！
    “好！那便战！！”
    咚——！！
    那尊顶天立地的魔猿巨影，轰然跃起，一只好似擎天的巨柱被握在掌间，呼啸着向太阳神拉砸落！
    诸神精神病院四号病人，齐天大圣，孙悟空！
    几乎同时，那紫袍身影双手抬起，一座庞大的宝库虚影在身后勾勒而出，蛮横霸道的君王领域瞬间张开，将天神庙创世神梵天笼罩其中！
    “本王……送你归去。”
    紫色的暴君之意充斥天地，将那尊庞大的佛影死死镇在原地，漫天神器悬挂于半空，如同暴雨般陨落人间！
    诸神精神病院五号病人，英雄王，吉尔伽美什！
    八位至高神的混战，几乎将整片天地都碾为碎片，漫天飞舞的神力之间，站在那五扇门前的林七夜，缓缓抬起头，平静注视着灰雾之上的【门之钥】。
    而【门之钥】，同样在注视着他。
    无论是林七夜，还是【门之钥】，都很清楚，真正左右战局的关键点不在那四座战场中的任何一座……而是在这里。
    只有战胜【门之钥】，才有可能逼问出升维的方法，从而替整个人类找到出路！
    但在【门之钥】的威压下，只有主神境的林七夜，没有丝毫的震慑力，可【门之钥】的脸色却没有丝毫的缓和，依然是一副如临大敌的表情。
    终于，林七夜动了。
    他脚踏虚无，像是踩着一块块看不见的台阶，缓步向灰雾之上走去。
    一根根因果丝线从林七夜体内飘出，像是无数只手掌，在虚无中寻找什么，随后他双手同时抬起，凌空用力一扯！
    一金一黑两道法则，被他分别握在掌间！
    奇迹法则，黑暗法则！
    随着这两道法则的出现，另一个六翼天使“林七夜”的虚影，同样被因果丝线拖出，漂浮在林七夜本体的后方，随着那两道法则，逐渐与他融合在一起……
    他踏着虚无，一步步向灰雾之上逼近……与此同时，他的气息开始以惊人的速度，再度攀升！！
    他望着【门之钥】，三道法则的气息同时释放，平静开口：
    “因果相依，故往归来，奇迹再现，黑夜同身……【门之钥】，你看到的未来中，可有这一幕？
    今日，我林七夜便要在此……
    登临至高！”
第2004章 夜天尊
拥有完成因果法则的林七夜，成为了世界上第一个能够彻底掌控因果的神明，
    他既是万物之“因”，又是终焉之“果”，他既是起点，又是终点，而世间一切的运转，都在他的双手之间。
    仅凭这一道因果法则，林七夜的战力便直接突破了炽天使分身曾经抵达的极限，刚刚迈入主神境的他，已经有了跨过那道门槛，晋升至高境的趋势！
    林七夜的眼眸中，荡起一道神秘的微光，整个人的气质顿时玄妙高深起来，他就像是一个游离于世界之外的古老神明，在俯瞰众生。
    而与此同时，在【门之钥】的眼中，林七夜周围的一切都虚无起来……
    当年林七夜就是靠着【无端之因】，给自己造成因果闭环，躲开了【门之钥】的窥探，而如今林七夜更是以一己之力，将世界的因果攥于掌间，他的一举一动造成的影响，都将超脱于既定的时空之外。
    从现在开始，【门之钥】再也无法预知与林七夜相关的一切……其中，也包括作为林七夜敌人的祂自身。
    那道披着深红斗篷的身影，平静的踏过虚空阶梯，他与灰雾之上的距离，正在越来越近。
    他的双手摊开，因与果，同时浮现在掌间，与身旁一金一黑两道法则相互呼应，那被因果丝线从虚无中拖出的炽天使林七夜虚影，也微微一震，缓缓睁开眼眸……
    因果法则，奇迹法则，黑暗法则。
    三道法则光源环绕在林七夜周身，这一刻，整片天地都颤抖起来，仿佛他手中的这三道法则，直接影响到了其他所有法则的存在！
    本体林七夜与战死的炽天使林七夜之间，存在着极强的因果联系……而即便炽天使林七夜已经生死道消，但随着本体林七夜成就因果之神，硬是利用因果，将那些曾属于他的东西全部拖了回来！
    一道道微光从炽天使林七夜的虚影中，勾勒而出！
    【星夜舞者】，【召唤魔法】，【变形魔法】，【梅林的禁咒宝典】，【天空的吟诗者】，【永恒的秘密花园】，【法天象地】，【暴君之怒】，【终焉王律】，【灵魂支配曲】……
    这些力量在因果丝线的牵引下，蜂拥着回到林七夜的本体之间，仿佛百川归海，万道归一！
    与此同时，奇迹法则与黑暗法则，也被因果吞入身体之中！
    轰——！！！
    一道惊天动地的爆鸣从空中传出，肉眼可见的金色浪潮从那登天身影中荡起，刹那间席卷全球上空！
    时间与空间在林七夜的周身一点点坍塌，仿佛被某种极重的气息压迫，雪白的羽翼在林七夜的后背缓缓张开，一抹如墨的漆黑吞噬苍穹！
    这一刻，世界上第一位，也是唯一一位三法则神明，就此诞生！
    这三道法则，每一道都强横无比，尤其是最先被林七夜吸收的因果法则，单从气息上来看，竟然比奇迹法则与黑暗法则加起来还要恐怖，几乎可以镇压世间任何一道法则，所向无敌！
    但即便这三道法则的气息，已经让时空为之坍塌，但林七夜的身体却依然稳如磐石……
    这个世界上，只有鸿蒙灵胎铸就而成的身体，能够承载这三道法则的气息！
    随着三法则气息融汇一体，无尽的鸿蒙灵气从林七夜的体内翻涌而出，始终沉寂的鸿蒙灵胎像是被激活了一般，古老和强大的威压宛若复苏的远古凶兽，那充斥着天地的鸿蒙灵气，竟然比大夏天庭的灵气还要浓郁数倍不止！
    要知道，鸿蒙灵胎从一开始，就是大夏灵气的源头……而如今这世间灵气源头，正在三法则的加持下以极高的功率运转！
    砰——！
    林七夜一步踏上最后一阶虚空台阶，清脆的声响从体内爆开，
    他的气息宛若无匹长虹，瞬息震碎了至高神境的壁垒，而且还在以惊人的速度攀升，甚至超过了下方混战的任何一位至高神明！
    至高神，林七夜！
    从人类天花板，到至高神巅峰，林七夜只用了一段虚空台阶的距离。
    两千多年的积累，众多机缘的叠加，都在这一刻被点燃，仿佛冥冥中宿命的轨迹，在这一个节点上交汇贯通……
    踏入至高境的这一刻，林七夜心中突然升起一种奇怪的感觉……仿佛他与这片宇宙之间，产生了某种神秘的联系，但具体是什么联系，他还感知不清……现在，也还不是能静下心来探究宇宙奥秘的时候。
    至此，林七夜已经走完了所有台阶，翻涌的鸿蒙灵气与灭世的灰雾将整片天空分割，那一袭深红斗篷站在灵气之上，气息已经丝毫不逊于【门之钥】，一黑一红两道身影凌空对立！
    “至高境……他踏入至高境了？！”感受到那扑面而来的恐怖气息，绍平歌的眼眸中浮现出惊喜。
    “人类历史上第二位至高神，终于诞生了。”关在也有些感慨。
    “只是迈了几步，便从人类天花板，到至高神巅峰……真是恐怖啊，不愧是林司令。”
    “红尘剑仙之后，我大夏又多了一位……至高神。”
    “叫至高神太难听了，这毕竟是咱大夏的本土至高，跟外面的那些完全不是一个层次，看看红尘剑仙的名号多响亮。”陈涵忍不住吐槽。
    “那该叫什么？”
    一旁倒在血泊中的陈夫子，怔怔的看着那屹立在鸿蒙灵气之中的深红背影，喃喃自语：
    “就叫……夜天尊吧。”
    灰雾之上，灵气之间。
    【门之钥】脸色凝重的看着眼前的林七夜，缓缓开口：
    “相对于这个世界而言，你的存在确实是个变数……但就算你跟我站在了一个高度，也不可能战胜我。”
    “是吗？”林七夜淡淡道，“你分明已经没有了‘全知全视’的加成，又凭什么这么笃定？”
    【门之钥】站在那扇高大宏伟的真理之门前，针孔般的双眸微眯：
    “你可以试试。”
    林七夜没有多说，一抹极致的黑暗从深红斗篷下荡起，翻涌的鸿蒙灵气之间，他的身形瞬间消失在原地！
第2005章 对战【门之钥】
在林七夜消失的瞬间，【门之钥】的手掌在虚无中一按，以祂为中心的球型空间轰然坍塌，无穷远的距离收缩在一层薄薄的灰片之间，仿佛触手可及，却又相隔遥远的时空。
    但下一刻，一团如墨的夜色攀附在这灰片之上，紧接着一道光影的剑芒从中破开，与重叠的空间发出清脆爆响！
    林七夜单手执剑，身形从那片如墨夜色中勾勒而出，那双眼眸微微眯起：..
    “时空，可挡不住我。”
    一缕因果丝线从林七夜体内飘出，宛若无物般穿过层叠的空间，与【门之钥】的身形触碰在一起，那抹剑芒瞬间转移到层叠空间之内！
    对于成就因果之神的林七夜而言，空间的存在毫无意义，只要他想，可以随时转移到任何一个与他有因果关联的人或物的身旁，就算他与某个人或物没有因果，只要见过一面，他便能用【无端之因】凭空缔造出一段因果。
    换句话说，如今的林七夜，可以无视空间，随意抵达任何一个他曾见过的地方，哪怕只是扫一眼照片。
    而林七夜与【门之钥】之间的因果，早已根深蒂固，即便是【门之钥】再怎么将空间折叠，也无法阻拦林七夜的到来。
    【门之钥】的针孔般的眼眸一凝，一扇门户瞬间挪移至祂的身前！
    铛——！！
    金色的剑芒斩在真理之门的表面，发出一阵轰鸣巨响，
    这一剑并没能对真理之门造成伤害，而后者却在【门之钥】的力量下打开，一只由浩瀚星空汇聚成的巨眼，从中勾勒而出！
    不等林七夜有所动作，时间的涟漪便从【门之钥】身下荡开，他周围的时间被瞬间锁止，整个人如同雕像般伫立在那座星空巨眼的面前！
    林七夜眉头微皱，几乎在那巨眼看向他的一瞬间，身形便通过因果丝线，凭空消失在原地。
    等到他再度出现出现之时，已经来到了【门之钥】的上空！
    但即便如此，那只巨眼也丝毫没有放过他的意思，浩瀚无垠的瞳孔扫过战场，精准的锁定着林七夜的身形，无尽的真理汇聚在这一道目光中，足以令任何一个拥有智慧的生物陷入癫狂！
    林七夜能感受到这目光的恐怖，只能不断的进行因果挪移，瞬息间来到了宇宙深处，
    但即便如此，他周围的虚无中，一道目光依然穿透时空而来！
    “甩不掉么……”林七夜眸中闪过一抹狠色，索性不再闪避，而是深吸一口气，那双泛着微光的瞳孔迎着真理之门后的星空巨瞳，一眼瞪去！
    这一刹那，林七夜再度感受到了自己与这座宇宙，无法言喻的联系，一缕莫名的气息攀上他的眼眸，与星空巨瞳的无尽真理轰然对撞！
    轰——！！！
    这两道目光交汇的瞬间，无形的涟漪横扫宇宙！
    下一刻，被这目光对撞席卷的无数星辰同时炸开，宛若太阳的爆炸密密麻麻的点缀在漆黑深空，将黑暗都驱散一角！
    随着小半片星云被炸成废墟，那道来自真理之门后的星空巨眼，骤然收缩，一股惊恐的情绪从中流露而出，蛛网般的裂纹顷刻间遍布其上！
    即便宇宙中没有传出任何声音，林七夜的脑海中，依然回荡起一阵凄厉的嘶吼！
    与此同时，尚在地球的【门之钥】脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，灵魂迅速萎靡起来……
    “这怎么可能？他竟然能一眼撼动真理？？”
    【门之钥】针孔般的眼眸中，满是难以置信。
    祂尚未从灵魂的萎靡中恢复过来，一缕因果丝线迅速收缩，祂的身形瞬息被拖过浩瀚宇宙，来到了林七夜所在的那片深空之中！
    “地球太小了，施展不开……我们换个地方打。”林七夜双唇开合，低沉的声音在【门之钥】脑海中响起。
    翻涌的鸿蒙灵气，在林七夜的身下爆开，一道行星大小的黑暗巨拳从虚无中勾勒而出，轰然砸向【门之钥】的面门，在这巨拳的对比下，【门之钥】的身形宛若蝼蚁！
    但这只黑暗巨拳尚未砸到【门之钥】，便以肉眼可见的速度滞缓下来，那黑袍身影周围的时间近乎凝固，【门之钥】的脸上浮现出一抹疯狂。
    “你能克制我的空间，那时间呢？？”
    在这凝固的时间长河中，一只同样浩瀚的星空巨手，从真理之门后冲出，将那定格在原地的黑暗巨拳碾成碎片！
    随着【门之钥】双手抬起，那只巨手便分化为无数粗壮的触手，包裹住同样被时间暂停的林七夜，随后周围的时间便开始以惊人的速度倒退！
    一年，五年，十年，百年，千年……
    这倒流的时光，曾在祁连山上将沈青竹与乌泉死死压制，但此刻被星光触手包裹的林七夜，在时间长河的冲刷下却没有丝毫的改变！
    【门之钥】见到这一幕，双拳紧紧攥起……祂看到林七夜的肉体之上，一段凝成实质的因果丝线，像是打了个结，将他的灵魂死死的锁在那段循环往复的因果之中！
    鸿蒙灵胎，寿与天齐，无论【门之钥】再怎么拨动时间，都不可能将林七夜的肉身淹没在时间长河中……而林七夜的灵魂，则自成一段因果，在这时光中不断巡回，抵御住了时光的倒流。
    砰——！
    终于，那深红身影在倒流的时光长河中，一步踏出，【终焉王律】瞬间张开，倒流的时光骤然一滞！
    随后，那屹立在时间长河中的深红身影，一剑挥出，璀璨的金芒直接劈开了倒流的时间长河，身形瞬间闪烁至【门之钥】的身后！
    “把安卿鱼的灵魂……还回来！！”
    林七夜一掌拍在【门之钥】的额顶，澎湃的鸿蒙灵气狂涌而入，密密麻麻的因果丝线顺着指尖同样钻入祂的体内，像是巨茧般包裹住那强大的灵魂！
    【门之钥】双眸怒睁，一道灵魂怒吼响彻宇宙，周身的时空急速扭曲，一黑一红两道身影如同流星般洞穿无垠空间，再度坠回地球之上！
    ……
    ……
    高考加油！
第2006章 时间之神与时间之神
轰——！！
    一道流星划破空间，轰然坠在无人的陆地中央，大地在巨大的冲击力下寸寸碎裂，无尽尘埃飞扬而起！
    漫天尘埃之中，林七夜手掌死死抓住那颗头颅，将其按在破碎的大地之上。
    “你赢不了我的。”林七夜的双瞳中，一金一黑两道神威宛若烈日，“若是【混沌】在这里，胜负也许还未可知……但你，还差了一些。”
    【门之钥】针孔般的双眸，注视着神威无敌的林七夜，片刻后，嘴角浮现出一抹冷笑……
    “没错，正面战斗，我确实不是你的对手……但我所能做的，远不止于此。”
    “你林七夜就算再强，也只是在这个时空能与我一战，你已经藏起了自己的所有因果，我无法回溯时间去杀你……但大夏呢？”
    听到这句话，林七夜的眼眸微微收缩，一股冰冷的杀意散发而出：
    “你说什么？？”
    “我拿你林七夜没办法，但我可以直接回溯时间，去往百余年前迷雾降世之际，若是我改变了历史，没有让迷雾分散到地球各处，而是只汇聚在大夏一国……你觉得大夏众神能挡得住吗？”
    “你找死？？！”
    林七夜从虚无中抓出天丛云剑，璀璨的金色剑芒好似一轮燃烧的火球，悬停在【门之钥】上空，灼热的气息将周围的天空与大地都烧灼融化！
    “我说过，你杀不了我！”【门之钥】冷笑起来，“你就算毁掉这具身体，死的也只有安卿鱼一个人……我的灵魂根本不在任何的时空之中，而在真理之门上！只要真理不灭，我便是永存！
    否则你以为，当年众祖神与耶兰得为什么都没能杀了我？最多只是让我陷入永恒沉眠？就算你在这里杀了我，再过几百年，我还是会回来！
    不过在那之前……我会先回到百年之前毁了大夏，再让后续时间的【混沌】与【黑山羊】灭绝其他神国。
    当地球的一切都被覆灭，只剩你林七夜孤身一人……那这盘棋，你究竟是赢了，还是输了？”
    林七夜的杀意几乎凝成实质，他死死的盯着【门之钥】的眼睛，恨不得将其就地格杀……但他不能这么做。
    如果【门之钥】说的是真的，祂根本就是不死不灭的存在，而他林七夜就算当世无敌，也没法做到时空穿梭，无法追着【门之钥】回溯时间到百余年前，酿成那场针对大夏的灾难！
    看到林七夜愤怒的目光，【门之钥】脸上的笑意越发浓郁，祂躺在满目疮痍的大地中央，缓缓开口：
    “林七夜……我们数百年后再见。”
    话音落下，一道时间长河的虚影在两人上空勾勒而出，直接将【门之钥】的灵魂冲刷进入其中！
    林七夜一剑挥出，试图阻拦祂的步伐，但他的攻击触碰到时间长河的瞬间，却只是轻飘飘的穿过，根本无法触及到时间分毫……
    【门之钥】站在时间长河之上，俯瞰了一眼下方的林七夜，转身便向时间长河的上游走去。
    “该死……”
    林七夜紧攥着天从云剑的剑柄，心中的怒火熊熊燃烧……他知道绝不能放任【门之钥】回溯过去，但偏偏他又没法阻止，时间一道他可以说是一窍不通。
    就在这时，一个沙哑的声音在他耳畔响起：
    “放心吧……祂回不去的。”
    林七夜的身体猛地一震，转头望去，只见那具倒在破碎大地中的黑袍肉身，不知何时又睁开了双眸，一双灰色的眸子平静的望着时间长河的方向。
    “安卿鱼？！”林七夜心中一跳。
    他正欲上前将他扶起，那奔涌的时间长河中，突然闪烁起一道光芒！
    正沿着时间长河逆流而上的【门之钥】，轻咦一声，身形停在了原地。
    只见在那奔涌的时间长河上游，一个灰袍身影正脚踏独木舟，浮现而出……他一手握着【弋鸢】刀柄，一手攥着一枚白棋，银白色的发丝无风自动。
    “王面？！”看到那身影的瞬间，林七夜愣在了原地。
    “嗯？”【门之钥】见到来人，眸中浮现出一抹错愕，“你是什么时候进入的时间长河？为什么我没有察觉？”
    要知道，【门之钥】便是时间与空间主宰，任何与时间长河相关的事情，祂都能在第一时间感知到，就像当初王面试图改变安卿鱼的时间线时，也被未来安卿鱼瞬间感知一样。
    但这一次，即便是【门之钥】也丝毫没有察觉到，在时间长河的上游，竟然还藏着一个人。
    “……你当然察觉不到，因为他的身上，包裹着我的气息。”
    废墟的大地中，满身灰尘的安卿鱼，艰难站起，“我与你都已是真理之门的一部分，你的一部分权柄，我也拥有……他带着我的气息踏入时间长河，你又怎么能提前感知到？”
    【门之钥】回头看了眼安卿鱼，眉头微皱……祂的灵魂降临之后就一直在不停的战斗，这个人类的灵魂还没能完全抹杀。
    “所以呢？就凭这个小小主神，你以为他能拦我？”【门之钥】嗤笑道。
    “就凭我一个人，确实拦不住你……”王面缓缓开口，“但，这里可不止我一个人。”
    王面话音落下，那只独木舟后，一个身影缓步走出……
    那是一个黑衣老人，双手拄着拐杖，似乎行动都有些不便，但当他出现的瞬间，一股顶级至高神的威压骤然出现，就连两人脚下翻涌的时间长河，都自动让开了一条道路！
    看到那身影的瞬间，【门之钥】与林七夜，都同时愣在原地。
    时间之神，柯洛诺斯！！
    “这怎么可能？柯洛诺斯不是早就死了吗？”林七夜不解的开口。
    柯洛诺斯作为奥林匹斯神话中，最强大的时间至高神，实力在地球历史上都是最顶尖的那一批，甚至也是唯一一个被炽天使米迦勒信任，可以将月球封印全盘托付的存在……
    可这位时间至高神，应该早就在宙斯，路西法与【黑山羊】的联手下战死了才对，否则王面也无法继承法则，成为时间之神。
    “死了？”安卿鱼微微一笑，
    “那你们……见到他的尸体了吗？”
第2007章 【门之钥】死亡
林七夜愣在了原地。
    他们见过柯洛诺斯的尸体了吗？
    答案当然是没有。
    林七夜清楚的记得，大夏方面当时特地去找过柯洛诺斯的尸体，但并没有被找到，后来他以为尸体可能被【黑山羊】带走了，但后来也没见【黑山羊】污染控制他的身体出来作战……
    柯洛诺斯究竟是怎么死的，对大夏而言一直是个谜题。
    “是你让王面回溯时间，救下了当时的柯洛诺斯？”林七夜像是想到了什么，惊讶的开口，“你早就算到了这一步？？”
    “算是吧……当年我在天庭，第一次被真理的力量洗礼时，就透过【门之钥】的全知全视，看到了祂的力量……我知道祂有多恐怖，从某种程度上来说，祂才是三柱神中最棘手的存在……”
    “所以，你当时便答应了【混沌】，彻底投靠了克系阵营，就是为了杀死【门之钥】？”
    “【门之钥】几乎是不死的……能杀死【门之钥】的，只有另一个【门之钥】。”安卿鱼拍了拍黑袍上的灰尘，平静的踏上那条时间长河，灰色的眼眸微微眯起，
    “而我……便是最有机会，真正取代【门之钥】的人！”
    随着安卿鱼话音落下，王面与柯洛诺斯两位时间之神同时出手，独木舟下的时间长河几乎被联手截断，如此一来，除非【门之钥】将他们瞬间杀死，否则便无法跨过这道沟壑，回溯过去！
    与此同时，始终藏身于虚无的梅林一步踏出，一道庞大的白色阵法在时间长河上空张开！
    “时间禁咒，【永恒之眼】。”
    在那好似眼瞳的魔法阵注视下，【门之钥】的身形再度一顿，三重时间的力量加持其上，勉强压制着这座奔涌的时间长河！
    而此刻缀在时间长河末端的安卿鱼，猛地抬起脚掌，用力一踏！
    这一小段时间长河，就像是被人直接切断了头尾，硬生生消散在空中，处在时间长河上的【门之钥】也被迫回归现实世界，又惊又怒！
    “你竟然算计我？！”灵魂状态的【门之钥】，猛地转身，手掌在虚无中一握，爆裂的空间便好似长枪般，刺向安卿鱼的身体！
    一道深红身影瞬间来到他的身前，金色的剑芒直接抵御住这些空间碎片，完整的护住了身后的安卿鱼！
    与此同时，在他身后的安卿鱼一步踏出，时空好似锁链般缠绕在【门之钥】的灵魂之上！
    安卿鱼的灵魂，如今也被同化在真理之门中，拥有着与【门之钥】相同的权柄，只是他如今的力量与【门之钥】相比，还要逊色不少。
    林七夜冷哼一声，手握天从云剑，瞬闪至【门之钥】身前，又是一剑劈出！
    【门之钥】的眼眸中，第一次真正浮现出慌张，祂就像是被算计落入陷阱的猎物，已然深陷其中！
    铛——！！
    真理之门的巨影挪移至祂的身前，再度替自己挡下了这一剑，紧接着，真理之门的门户自动打开，灵魂状态的【门之钥】毫不犹豫的向其中冲去！
    既然祂短时间内没法回溯时间，那便只能逃入真理之门！
    林七夜双眸一眯，正欲追上前去，一只手掌按住了他的肩膀。
    “让他走。”安卿鱼的灰瞳微眯，平静的注视着那即将冲入门后的身影！
    林七夜见此，虽然心中依然疑惑，但还是停下了脚步。
    就在【门之钥】即将冲入那扇深邃的真理之门的瞬间，安卿鱼的呼喊声，骤然响起！
    “——曹渊！！！”
    咚——！！
    一道沉闷巨响传出，下一刻，无穷无尽的煞气火海从门内铺开！
    一尊提刀的摩天巨影自门后浮现而出，暴怒的嘶吼声响彻云霄！！！
    迎面冲到门前的【门之钥】，感知到那汹涌而出的恐怖气息，瞳孔骤然收缩！
    一柄燃烧着煞气火焰的刀锋，好似流星轰然砸落，将【门之钥】的身形吞没其中，煞气的刀芒切开天地，直接将这片大陆一分为二，留下一道狰狞恐怖的煞气巨渊！
    熊熊燃烧的煞气火海，充斥天地，即便是林七夜也从中感受到了威胁的气息……他呆呆的看着那门后手握巨刃的摩天巨影，身体微微颤抖起来。
    曹渊……那是黑王曹渊！
    如今的黑王，早已不是当年那个被锁链缠绕的黑王，在真理之门后的这段时间，他的身上似乎发生了些什么，这一道劈开大陆的刀芒之中，竟然拥有了一道恐怖的法则气息！
    漆黑的煞气火焰在大地上跳动，那尊摩天巨影，逐渐消失在门户之后，仿佛从未出现过一般……
    而【门之钥】的灵魂，则破碎成无数星光，一点点的渗入真理之门的门框之中。
    “曹渊呢？他为什么不出来？”林七夜立刻问道。
    “他出不来……进入那扇门，便不再属于这里的世界。”安卿鱼似乎还想说些什么，眼眸中的灰意突然席卷，他的灵魂自动飘出肉身，向那扇敞开的真理之门本体飞去……
    “安卿鱼！”林七夜见此，当即开口。
    他试着抓住安卿鱼的灵魂，却只是轻飘飘的穿透而过，整个人愣在原地。
    “【门之钥】陷入永恒的沉眠，现在就是我吞掉祂的最好时机……但是，我需要一段时间。”安卿鱼似乎知道自己能留在这个世界的时间不多了，立刻开口。
    “你能赢吗？”
    “能。”安卿鱼笃定的点头，“我会在真理之门中，彻底杀掉【门之钥】，在那之后，我便将继承祂的一切……”
    听到这个回答，林七夜顿时安心许多，无论如何，能完好的赢下来就好！
    随后他像是想起了什么，再度问道：
    “对了……告诉我如何打败阿撒托斯？我该怎么做，才能最快的‘升维’？？”
    听到这个回答，安卿鱼的神情有些复杂，他的身形逐渐飘至真理之门的门框上，似乎很快便要消失……
    “安卿鱼！？回答我！”林七夜的声音有些焦急。
    “七夜……”安卿鱼的身形逐渐消失在门中，他的声音传入林七夜耳畔，
    “无论发生什么，不要忘记自己……大胆的往前走吧，我们一定会找到你的……一定会……”
    安卿鱼话音未落，身形便彻底消失无踪，那扇宏伟的真理之门迅速淡去，仿佛彻底从这个世界消失……整座战场陷入一片死寂。
第2008章 伟大的阿撒托斯大人
林七夜独自站在原地，看着眼前的一片荒芜，宛若石塑般一动不动。
    迷茫与疑惑，充斥着他的脑海。
    不要忘记自己……一定会找到我？
    这不是林七夜第一次听到这两句话，但他依然无法解读其中的含义，现在虽然他们已经解决了【黑山羊】，【混沌】，与【门之钥】三位柱神，但若是不进行“升维”战胜阿撒托斯，人类依然会覆灭在癫狂的宇宙中。
    为什么他不告诉自己战胜阿撒托斯的方法？
    是因为他自己也不知道吗？
    最大的希望落空，林七夜心中空落落的……随着【门之钥】的死亡与安卿鱼的消失，摆在他面前的唯一一条救世之路，也彻底断裂。
    距离阿撒托斯的影子吞噬地球，只有七天的时间，
    这七天，他们只能等死了吗？
    一股浓浓的不甘涌上林七夜心头，他的指甲深深的刺痛肌肤，维持着自己的意识不陷入绝望……他必须要再找别的方法！
    就在林七夜苦苦思索之际，一道轻响从身后传出！
    林七夜猛地转头望去，发现声音是从安卿鱼那具倒地的肉身中传出的，随着【门之钥】与安卿鱼接连离开，这具肉身已经没有主人，像是尸体般瘫在地面。
    噗——！
    林七夜正准备上前探查，一个肉球便从那具肉身的嘴中喷出。
    “哈哈哈哈……精彩！真是精彩！！”
    “杀得好啊！！”
    “在背地里暗算我，想当克系的老大？结果就这么点水准？？”
    “想当幕后的黄雀，却被另一只黄雀算计了吧？你真的以为，我看不出安卿鱼那小子的心思吗？？我留着他，就是想看看你会被玩的多惨！没想到，他的节目准备的如此精彩！！哈哈哈哈……”
    “你不是一向自诩全知全视吗？还不是落得这么个凄惨的下场？！”
    “哈哈哈哈哈哈……”
    尖锐狰狞的骂声从肉球中传出，听到这声音的瞬间，林七夜的眼眸微微收缩！
    【混沌】！！
    祂果然还没死！
    林七夜像是抓住了最后一根救命稻草，手掌凌空一握，一枚因果丝线直接把那只肉球甩到了手中！
    他的五指紧紧扣住肉球的表面，冰冷的开口：
    “【混沌】……我们又见面了。”
    “是啊，又见面了！”肉球的表面，那道形似嘴巴的裂缝不断开合，“虽然这个收场已经看了无数次，但果然不管看几次，都看不够啊！看不够！！”
    听到这莫名奇妙的话语，林七夜的眉头微皱，他扣在肉球表面的五指越发用力，森然开口：
    “我问你……你是怎么跟阿撒托斯交流的？”
    “就这么交流啊！”
    “就这么交流是怎么交流？”
    “就是像现在这样。”说着，那道肉球的裂缝中钻出一根猩红的舌头，迅速抖动起来，“略略略略……”
    林七夜见此，一股怒意涌上心头，那五根手指缓缓蜷曲，巨力之下，那只丑陋的肉球直接像是橡胶玩具一样被撑开，从指缝中向外延伸。
    “就凭你现在的状态，我一只手就能杀你十个，我劝你最好老实点。”林七夜的眼睛眯出一个危险的弧度，“我再问一遍……你是怎么跟阿撒托斯交流的？”
    阵阵闷哼从【混沌】的肉球间传出，祂扭曲尖细的声音立刻响起：
    “放手放手……你不就是想知道，该怎样才能见到阿撒托斯吗？我这就告诉你！”
    听到这个回答，林七夜的指尖才微微松开……他当然信不过【混沌】，但就目前的情况而言，【混沌】也许是唯一的突破口。
    “不要耍花招，你应该知道，你逃不了的。”林七夜拉住那根与【混沌】的因果丝线，平静开口。
    “放心，我不跑，这可是我最喜欢的保留环节！”
    【混沌】的肉球掉在地上，迅速蠕动成长，恢复了那个浑身黢黑的人形轮廓，祂对着林七夜灿烂一笑，露出一口洁白的牙齿。
    祂面对着林七夜，清了清嗓子，又整理了一下凌乱的衣襟……神情庄重而又肃穆。
    在林七夜的注视下，祂缓缓半跪在地……
    林七夜看着眼前朝自己跪下的【混沌】，眉头越皱越紧，他根本搞不懂这家伙在做什么……他正欲开口，【混沌】的声音便恭敬响起：
    “您的梦该醒了……伟大的阿撒托斯大人。”
    听到这句话，林七夜整个人愣在原地。
    “你又在搞什么……”
    林七夜话音未落，眼前的一切便突然模糊起来，刹那间，他与宇宙那神秘的联系骤然清晰，他看到无数的黑色缎带从自己的体内延伸而出，钻入这个世界的每一个角落……
    那是一种林七夜从未体会过的感觉，一股古老而庞大的意识从他的脑海中升起，逐渐占据他的身体，整个人像是失去了重量般飘起……
    天空，大地，黑火跳动的巨渊，远处正在赶来的王面与梅林……就在林七夜与这座宇宙的联系感强烈到极致之时，周围的一切都像是镜像般寸寸碎裂！
    刹那间，他的身体也跟着周围的环境，支离破碎……
    一切的光与影，声音，气息全部消失，林七夜仿佛又回到了那每次濒死时都会陷入的黑暗深渊，意识在不断的下沉，下沉……失重感充斥着他的心神，但与以往的每一次不同的是，这次林七夜的意识是清醒的！
    噗通——！！
    他的意识像是坠入了某个东西之中，随后发出一阵重物落地的声音！
    林七夜的意识在回归的瞬间，身形立刻从地上弹跳而起，警惕的环顾着周围的一切……但周围除了无尽的黑暗，什么也没有。
    “又是这里？？”
    林七夜当然认识这里，他的意识已经进入这个神秘空间数次，但奇怪的是，这次他已经醒了有一会，那个神秘的小男孩都没有出现。
    “有人吗？”林七夜试探性的开口。
    黑暗中，无人应答。
    林七夜犹豫片刻，只能自己伸手在黑暗中摸索……他的手掌刚刚抬起，便触碰到一面坚实的墙壁。
    他眼眸微眯，立刻顺着这座墙壁，向一个方向摸去，随后摸到了一个光滑的凸起，轻轻一按。
    啪——！
    清脆的开关声响起。
    明亮的灯光顿时从头顶亮起，林七夜疑惑的环顾四周，下一刻，整个人宛若雕塑般呆在原地！
    这个地方，并非是他猜想中的某种神秘之地，恰恰相反，这里的一切，他都熟悉的不能再熟悉了……这是一间病房。
    一间，诸神精神病院的病房。
第2009章 癫狂宇宙的呼唤
苍白的墙壁，凌乱的桌椅，紧闭的窗帘……明晃晃的灯光映照在这片狭小的空间，死寂而沉闷。
    林七夜在原地愣了许久，呆滞的眼眸中，终于恢复一丝清明！
    “病院？我怎么会在这？？”
    一股刺痛感从脑海中传出，他下意识的抱住自己的头，无数纷乱的思绪翻涌而出。
    明明刚才他还在跟【混沌】说话，怎么突然就到了这里……等等，刚才【混沌】跟自己说了什么来着？
    那句话语回荡在林七夜的脑海，他的眼眸微微收缩，下一刻，他猛地冲到病房的门前，拉动把手，只听咔嚓一声响……房门并没有打开。
    这间房门从内部，被反锁上了。
    林七夜愣了一下，随后立刻打开了反锁，拉动把手推门而出！
    门外，是一条同样熟悉的走廊，灰黑色的天空笼罩在病院上方，不是云，而是一种像是铅的东西，看起来压抑而低沉，让人有些喘不过气。
    林七夜没有在天空上浪费时间，他立刻抬头看了眼身后的门户，正是在这一层的最后一个房间。
    第六间病房。
    病房的门牌上一片漆黑，像是一团如墨的夜色。
    真的是诸神精神病院……可自己为什么会出现在这里？
    他扭头看向走廊之外，空荡的院落坐落在灰黑的天穹下，没有任何声音，原本喧闹的护工都不知去了哪里，整个世界仿佛只剩下了林七夜一人。
    “李毅飞！”林七夜呼唤了一声，无人应答。
    林七夜眉头微皱，闭上双眸试着将自己的意识脱离诸神精神病院，但自己与外界的联系像是被切断了一般，根本无法离开。
    就在他疑惑之际，一个漆黑的身影猛地冲出一楼的护工间，像是狗一样在院落的草地上翻滚了一圈，随后兴奋的站起身，对着站在二楼的他拍手大笑：
    “好玩！！真好玩！！！”
    “阿撒托斯大人！再玩一次！再带我玩一次吧！！我还没玩够呢！！！”
    看到那漆黑的身影，林七夜的瞳孔剧烈震颤起来……那穿着深青色护工服的不是别人，正是刚刚才见过的【混沌】！
    林七夜的眼中攀上一抹怒意，他直接从二楼一跃而下，直接撞倒了【混沌】，将其骑在身下，一只拳头重重的砸向祂的面门！
    “【混沌】！你做了什么？！”
    砰——！
    林七夜的拳头直接穿过了【混沌】的脸颊，锤落在草地上……看到眼前宛若幽灵的【混沌】，林七夜怔住了。
    【混沌】的半边面孔被林七夜的拳头挡住，却丝毫不受影响，祂继续兴奋的开口：
    “我什么都没做啊？是阿撒托斯大人你的梦醒了！”
    “阿撒托斯大人？你在叫我？？”林七夜眉头紧皱，“你在说什么鬼话！我怎么可能是阿撒托斯？！！”
    “您就是阿撒托斯大人啊！您吞噬了这座宇宙，占据了这座宇宙的意识与身体，这已经是您占据的第五座宇宙了！您马上就能彻底摆脱这个被文字虚构的世界，成为世间唯一的‘真实’！”
    【混沌】注视着林七夜，突然像是想到了什么，双眸微眯的开口，“阿撒托斯大人……您不会在吞噬第五座宇宙的时候，被这座宇宙的意志影响了吧？”
    第五座宇宙？
    吞噬宇宙的意识与身体？
    摆脱这个被文字虚构的世界，成为世间唯一的“真实”？？
    听到这几句话，林七夜的脑海再度刺痛起来，一些不属于他的记忆接连浮现，整个人都有些恍惚。
    “也不排除这个可能……您说过，第五座宇宙的意识十分强大，搞不好会对您产生影响……不过应该过一会就能恢复，毕竟您可是阿撒托斯大人！”
    【混沌】的声音再度响起，但林七夜已经听不清了，错乱的记忆几乎将他割裂成两个人，陷入癫狂！
    林七夜痛苦的佝偻着身躯，一点点将那些暴乱的记忆碎片压下，他粗重的呼吸着，双眸猩红的仿佛能滴出血来！
    “不可能……这不可能！！”
    林七夜猛地站起身，转身冲上楼梯，又一次回到病栋二层的走廊，
    他冲到第一间病院的门口，毫不犹豫的将其打开！
    咔嚓——！
    随着房门被他推开，漆黑的狂风从中狂涌，无尽的咆哮与呢喃刹那间回荡在整个楼层之间！
    门后的病房，已经彻底变化为一片混乱的宇宙，无数暗红色的星辰在其中无序飞舞，一张恐怖的面孔在虚无的最深处，对着林七夜愤怒咆哮着。
    那是这座宇宙的意志……一座陷入癫狂的宇宙意志！
    那张面孔看到林七夜，双眸一点点的睁大，扭曲病态的面孔，肉眼可见的狰狞起来，下一刻，一个狂暴的声音响彻宇宙！
    “阿……阿……撒……托……斯……！！！”
    听到这几个熟悉的音节，林七夜的身体一震，一段回忆涌入他的脑海……
    林七夜听过这个声音……当年他曾试着打开第四座病房的房门，进入癫狂宇宙中寻找对抗克系的线索，那座宇宙同样喊出了“阿撒托斯”的名字，而也是从那时起，林七夜知道了阿撒托斯的存在……
    但现在看来……那咆哮根本不是在回答他的问题，一座已经癫狂的宇宙，怎么可能正常理解他的问题并做出解答？
    它是在针对自己？？
    站在这扇病房门前，林七夜的身体控制不住的颤抖起来，他能感受到一段段记忆涌现在脑海中，那些不属于他的记忆……正是关于克苏鲁神话，与入侵宇宙的部分。
    此刻林七夜甚至能从那些吞噬这座宇宙的黑暗中，找到一丝共鸣，那些黑暗简直就像是他身体的一部分，这座宇宙就像是被吞入自己腹中的食物，在源源不断的供给自己力量！
    “我是阿撒托斯……我是阿撒托斯？？”林七夜的意识被疯狂的割裂，他不断的摇头，脸色苍白的冲到下一扇病房的门口，用力将其推开！
    同样一座癫狂的宇宙，对着他愤怒咆哮：
    “阿……撒……托斯！！”
    紧接着，是第三座，第四座……等到四座病房的门户全部被打开，无序癫狂的黑暗好似缎带般从中钻出，连接在林七夜的身体之中……
    他如同石塑般跪倒在地，双眸空洞无神……不知过了多久，他才僵硬的抬起头，那双迷茫的眼眸中，浮现出一抹异样的光辉。
    “我是……阿撒托斯。”
第2010章 阿撒托斯的回忆
阿撒托斯想起来了。
    这几座宇宙，确实是祂亲自吞噬的。
    自从祂破开壁垒，进入这座虚构世界之后，便一直在这里游荡……这是一个神秘而未知的世界，它浩瀚无垠，它空无一物，它拥挤不堪。
    这里的每一片虚无，每一个主观或是客观存在的“东西”，都是低维世界时间与空间的浓缩，在这看似空荡无比的世界中，却蕴藏着低维世界永远也无法想象的能量与“不可言状”的生灵。
    而自从祂降临这个世界之后，这里的一切“不可言状”，都被杀死了。
    阿撒托斯用了漫长的时间……不，从客观意义上来说，这个世界根本没有“时间”存在，祂降临之后，便以绝对性压倒的力量，杀死了这个世界本土的所有存在于“过去”“现在”“未来”的生灵，成为了这方世界唯一的主宰。
    清空了这座世界，阿撒托斯便陷入永恒的空虚之中，祂像是一个无声的游荡者，在这片世界中徘徊……
    后来，祂割裂了自己的一小块无序的身躯，缔造了一个全新的生命，祂是阿撒托斯绝望与欺骗的化身，最初是一团处在错乱状态的能量团，于是祂被命名为：【混沌】。
    伏行之【混沌】，奈亚拉托提普。
    制造了一个生命之后，阿撒托斯的游荡之旅不再是死寂而沉闷，这个像是疯子一样的小生命，虽然低智且弱小，却能发出一些声音……让阿撒托斯知道，自己不是孤身一人。
    而在这漫长的游荡中，阿撒托斯也一直在试着寻找打破壁垒，离开这座世界的方法，终于有一天，祂找到了。
    那是一团低维的能量聚合体，也是这方世界中极为罕见的能量源，它漂浮在虚无中，通体漆黑，其中有数不清的光点缓缓运动。
    阿撒托斯看到这种能量体的第一眼，就被其中蕴藏的能量所惊讶，身处这个世界的祂，可以一眼看穿这能量体最细微的构造，祂大致的算了一下打破壁垒所需的能量总量，相当于五个这种低维能量聚合体。
    也就是说，如果祂能吞掉五个这种能量聚合体，也许就能再度打破壁垒，离开这个孤寂空荡的地方。
    但就在祂试着吞噬这座能量聚合体时，发现这种能量竟然是拥有自我意识的，祂遭到了强烈的抵抗，也就是在这时，祂知道了这种能量聚合体的名字：
    ——宇宙。
    以阿撒托斯压倒性的力量，祂可以直接压制住宇宙的意识，强行吞噬其中的能量，但这个过程太慢了，而且祂发现，这种低维宇宙中生活着一些低维生物，也会对自己的吞噬速度造成影响。
    于是祂便将【混沌】直接分割出一部分意识，用神秘之力降维，塞入了这座宇宙中。【混沌】毕竟只是阿撒托斯随手造出来的玩物，实力弱小无比，但用来对付那些低维生物却是绰绰有余。
    除此之外，阿撒托斯又割裂了一部分自身的力量，与这方空荡世界中游离的自然能量融合，缔造了一个全新的意识形态生命，像是无数泡泡悬浮空中，将其命名为【门之钥】，犹格·索托斯。
    最后，祂又割裂了一部分自己的污染之力，从中孕育出一个像是肉球的母系生命，将其命名为【黑山羊】，莎布·尼古拉斯。
    随着这三个生命进入宇宙，阿撒托斯又抖落了身上的一些碎屑，跟随在祂们的身后，同时自己全神贯注的从外围开始，吞噬宇宙的能量……很快，【混沌】三人杀光了这方宇宙中所有的低维生命，阿撒托斯也将宇宙意志折磨的痛苦不堪，彻底将其吞入体内，将其与自己同化。
    吞噬完一座宇宙，阿撒托斯便开始寻找下一个能量聚合体……祂用这种方式，很快便吞掉了第二座，第三座，第四座……
    四座宇宙被同化入体，阿撒托斯感受到自己对宇宙能量的测算可能出现了错误，吞噬四座宇宙后，祂依然没有感受到破开世界壁垒的契机，但此刻的祂已经别无他法，只能继续寻找宇宙吞噬，试图以量取胜……终于在漫长的寻找中，祂发现了第五座宇宙。
    这座宇宙坐落在这方世界的最上方，体型比之前四座宇宙加起来还要大，蕴藏的能量更是惊人，即便是屠尽这座世界中所有生灵的阿撒托斯，都能从中感受到威胁……
    如果说阿撒托斯是这方世界的物质主宰，那眼前的这座宇宙，极大可能便是这方世界中最大的能量主宰。
    看到这座宇宙的第一眼，阿撒托斯就敢笃定，只要祂能吞掉这座宇宙，其中的能量必然能让自己打破世界壁垒，离开这里！
    阿撒托斯按照以往的方法，继续让【混沌】等人进入宇宙，屠杀其中的低维生命，自己则从外围一点点吞噬宇宙的能量，可这座宇宙无论是宇宙意识，还是生活在其中的低维生物，都远比之前的强大。
    【混沌】等人初次进入宇宙，便被十二位强大的低维生灵打败，那些生灵甚至已经快超脱出这方低维宇宙，成为阿撒托斯所在世界的生灵……
    无奈之下，阿撒托斯便让【混沌】等人暂时在宇宙中休养，自己凭借着强大的力量，压制住宇宙的意识，强行吞噬其中的能量……随着祂不断将宇宙同化，宇宙的意识也越发衰弱，那十二位强大的低维生灵也随着低维宇宙的时间流逝，实力逐渐衰减。M..
    那宇宙意识似乎是察觉到阿撒托斯的恐怖，竟然直接将自身割裂出一角，丢入宇宙的某个角落，而自身直接陷入沉睡，像是放弃抵抗般任由阿撒托斯吞噬。
    宇宙意识陷入沉睡，阿撒托斯的吞噬速度顿时暴增，与此同时，【混沌】等人也休养完毕，此刻那曾经阻拦祂们的强大生灵也变的弱小不堪，于是再度发起了进攻。
    但这一次，又有一个即将冲破低维宇宙的生灵出现，强行拖延了祂们的脚步。
第2011章 失踪的第五宇宙
阿撒托斯发现，第一次阻拦祂们的十二道低维生灵，与第二次阻拦祂们的低维生灵，都来自于这宇宙中的同一个星球。
    祂知道，这里便是第五宇宙的意识碎片所在之处……若是没有宇宙意志的加成，这颗星球根本不可能接连诞生出两个这种层次的生命，也就是说，这个星球就是这方宇宙最难攻克的地方。
    阿撒托斯并没有贸然的试图吞噬这颗星球，而是从宇宙的其他方位入手，一点点向这个星球靠近，又过了一段漫长的时间，【混沌】等人发起了第三次进攻。
    这一次，那陷入沉睡的宇宙意识，不知为何，突然爆发出强大的意志力，不仅没有被阿撒托斯直接吞噬同化，竟然反过来试图攻击祂！
    然而，那宇宙意识的力量再强，也根本不是身为这方世界主宰的阿撒托斯的对手，在一阵激烈的对战中，逐渐被压制到劣势。
    就在两者的战斗白热化之际，一道流星突然撞破了阿撒托斯所在的世界壁垒！
    那是一座奇怪的建筑，大门的牌匾上，写着“诸神精神病院”几个大字，当这座病院出现的瞬间，阿撒托斯被强行拖入了其中一座病房，其他四座被吞掉能量的宇宙残骸，也同时被吸进了第一，二，三，四座病房。
    与此同时，因为被阿撒托斯割裂意识送入低维世界，而处于昏迷状态的【混沌】本体，也被吸纳入病院之中，成为了昏睡的护工。
    然后……
    然后呢？
    回忆到这里，阿撒托斯的意识突然感受到一股刺痛，一股割裂感涌上祂的脑海，
    祂不记得后面发生什么了？
    阿撒托斯回忆了许久，也没想起后面的事情，反而脑海中的痛感越来越强烈，祂索性暂时按捺住这个念头，转头看向院中的【混沌】，缓缓开口：
    “我醒来之前，发生了什么？”
    “没发生什么啊？”【混沌】眨了眨眼睛，“我就看到您突然从那个房间里跑出来，神志不清的说了几句，然后又去开门……就没了。”
    “神志不清……是宇宙意识的反噬么。”阿撒托斯深邃的眼眸微眯，隐隐作痛的意识有些混乱，再度问道，
    “第五座宇宙，我吞噬成功了吗？”
    听到这个问题，【混沌】的表情有些微妙，祂理所当然的开口：“成功了啊！您可是阿撒托斯大人，怎么可能有您做不到的事情？？”
    听到这个回答，阿撒托斯的眼眸中，突然闪过一抹冰冷！
    祂的身形瞬间跨过病院的二层，来到【混沌】的身前，那双漆黑的眼眸中，足以碾碎宇宙的威压宣泄而出！
    “你……竟然敢骗我？”
    “骗您？阿撒托斯大人！我怎么敢骗您啊！！”【混沌】惊恐的尖叫，“我是您亲手造出来的，我是您的孩子啊！我的意识都是由您诞生而来，怎么可能会骗您？”
    “你说我已经吞噬了第五座宇宙……为什么我没有感受到力量的增长？”
    阿撒托斯注视着【混沌】，一道漆黑的触手猛地从虚无中探出，呼啸着砸向【混沌】，却只是轻飘飘的穿透而过，将脚下的草地轰成碎渣！
    “还有，为什么我碰不到你？你的身上已经没有了我的气息，你不是【混沌】……你究竟是谁？？”
    “我……我……”【混沌】的身躯微微颤抖，像是被吓傻了，一句话也说不出来。
    “第五宇宙，究竟在哪？”
    阿撒托斯森然开口。
    【混沌】低着头，没有回答。
    阿撒托斯像是察觉到了什么，漆黑的双眸微眯，缓缓转头看向病栋二层的第五间病房。
    如今的第一二三四间病房，是四座癫狂的宇宙残骸，第六间病房是祂所在的地方，那第五座病房呢？
    “在那里么。”
    阿撒托斯瞬间闪至第五座病房前，抓住这座病房的门把手，用力一拧！
    “阿撒托斯大人，不要啊！”【混沌】的呼喊从身后传来。
    但已经晚了。
    阿撒托斯打开了第五扇病房门，看到里面的情景，突然怔在了原地。
    这间病房内，没有想象中癫狂混乱的宇宙，只有一块块干瘪无光的宇宙躯壳，像是半透明的蛇蜕般，密密麻麻的堆叠在一起，仿佛无数堆积在废弃仓库的旧纸板，几乎将整个病房都全部塞满！
    从这些宇宙躯壳的大小来看，这些全部都是第五宇宙。
    不，不可能……
    第五宇宙，从来就只有一个，那眼前这上亿个第五宇宙的躯壳，又是从何而来？
    阿撒托斯呆呆的看着这满病房的宇宙躯壳，从这些宇宙的躯壳上，祂能感受到一股极其熟悉的气息……那是祂自己的气息。
    这些宇宙，全部都是祂自己造出来的……
    “怎么会这样……我什么时候……”强烈的刺痛再度从阿撒托斯的脑海中迸发，像是有无数根针在穿刺祂的意识，祂双手抱着自己的头，混乱的开口，
    “不对……这些不是我做的……我为什么要复刻这么多的第五宇宙躯壳……不对……”
    “这不是我！我……不是我……”
    “我是谁？我不是阿撒托斯……？我是阿撒托斯！”
    “不，我不是阿撒托斯……我不会做这些……那我是谁？我是谁……”
    与此同时，阿撒托斯的头顶，一块虚无的面板浮现而出，在那面板之上，一根进度条正在疯狂跳动。
    “阿撒托斯治疗进度：73%……61%……54%……47%……”
    正蹲在地上痛苦挣扎的阿撒托斯，脑海中无数道记忆碎片急速闪过，除了祂自己的，还有另外一个人的……不，应该是属于另外一个宇宙的记忆。
    “我是谁……我是谁……我是……”
    无数纷乱的念头几乎将阿撒托斯的脑海挤爆，祂猛地抬起头，跌跌撞撞的冲入自己的第六间病房，翻遍了桌椅想寻找纸笔，以此来记录些什么，仓促间却并没有找到。
    不得已之下，祂只能抓起桌边的一只餐刀，冲到一面洁白的墙壁之前，努力的想要刻下些什么。
    但是不知为何，这只餐刀的刀锋划过墙壁，却不下丝毫的痕迹，仿佛被人贴上了一层墙纸……阿撒托斯低吼一声，直接用手在这面墙上用力一拍！
    砰——！！
    洁白的墙纸宛若蝴蝶般纷扬落下，一面早已被无数刀痕刻满的墙壁，暴露在空气之中！
    阿撒托斯愣在了原地。
第2012章 不能忘
【我不是阿撒托斯！！我是林七夜！！！】
    【记住！我是林七夜！！】
    【我是大夏守夜人第七任总司令林七夜！！我是人类！不是克系神明！！】
    【拜托了……一定要记住，我是林七夜！！胖胖，曹渊，卿鱼，拽哥，江洱他们还在等我回去！！我不能忘！！】
    【打死也不能忘！！！！】
    【要是忘了，我就真的变成阿撒托斯了！！第五宇宙的一切都在我的脑海里，绝对不能被祂同化！！】
    【与阿撒托斯的战争，早就已经开始了！！林七夜！你不能输！！】
    【升维！！】
    【升维！！！！】
    【只要我还记得，第五宇宙就永远存在！！】
    【阿撒托斯想同化我！就要做好被我同化的准备！！】
    【不要相信混沌！！真正的混沌早就已经死了！祂只是你幻想出来的！！祂是阿撒托斯意识的具象化！！不能相信祂说的一切！！】
    【利用好‘教唆者’！！那是源自阿撒托斯的力量！！也是我战胜祂的唯一武器！！】
    【这是我的第一千三百六十万次循环！我升维了！！】
    【阿撒托斯的力量太强了！祂已经是这个高维世界的主宰……我战胜不了祂……】
    【不能忘！打死也不能忘！！我是林七夜！！】
    【有这座病院在，有‘教唆者’在！我还有赢的希望！！只要经历足够多的循环！也许还有更多的人能够升维！！】
    【一定要坚持住！哪怕是永恒的孤独与挣扎！也绝对不能忘！！！】
    【同化祂更多的力量！用祂的力量来打败祂！！！】
    【……】
    阿撒托斯呆呆的看着这满墙的刀痕话语，大大小小，充斥整个墙面，足足有数千万句！
    祂的眼眸中，一缕微光浮现而出，祂像是想起了什么，手掌猛地又砸在其他的墙壁之上，随着更多的墙纸破碎飞扬，其余几面墙壁上被刻下的话语，同样映入祂的眼帘！
    这座狭窄的病房各处，都被刻满了密密麻麻的文字，铺天盖地的淹没一切。
    一座病房，上亿段被刀锋刻下的语句。
    这里的每一个字，笔锋中都流露着不同的情绪，迷茫，决然，挣扎，但越到后面，反而越发锋芒毕露，阿撒托斯甚至能想象到那身影站在这些墙面之前，双眸血红的一刀刀刻下这些文字的情景。
    看到这些文字的瞬间，那段被压抑的破碎记忆不断的浮现，一切似乎都清晰起来！
    祂眼眸中的漆黑与深邃缓缓退去……取而代之的，是一双饱含泪水的通红眼眸。
    “我不是阿撒托斯……我是……林七夜。”
    林七夜喃喃自语。
    他头顶的治疗进度条，像是失灵般突然跳了一下，“阿撒托斯”四个字逐渐隐去，取而代之的，是“林七夜”三个字符。
    “林七夜治疗进度：85%”
    与此同时，站在病房门外的【混沌】见到这一幕，表情逐渐冰冷阴狠。
    “每次都骗不了你……要不是我没法干涉到实体，早就把这些碍眼的东西全都扒了！”
    “就算你扒了它们，我也迟早会想起来的。”林七夜背对着祂，沙哑开口，“阿撒托斯没有成功吞掉第五宇宙的力量，始终是一个锚点，就算祂的意志占据我的身体，只要想到这方面，都会产生割裂感……我的记忆，便有趁虚而入的机会。”
    “你这个讨厌的爬虫！令人憎恶的入侵者！！”【混沌】见自己被彻底戳穿，便也不再伪装，尖锐的声音响起，
    “你竟然敢染指阿撒托斯大人的力量！试图同化祂的意志与身躯！！
    你不过是个低维宇宙的意志！就算能靠这座病院给你带来的能力拖延一时，窃取阿撒托斯大人的力量，祂也早晚会将你彻底抹杀！然后吞掉第五宇宙！！”
    “是阿撒托斯先入侵我们的宇宙的……我做这一切，只是正当防卫。”
    林七夜瞥了祂一眼，“现在，滚出我的房间！”
    随着林七夜话音落下，这间病房的门户骤然关闭，直接将【混沌】的身躯弹飞在外，那暴躁怒骂的声音也被隔绝在外。
    林七夜的目光，重新落在眼前的墙壁之上，他揉了揉疲惫的眼角，将思绪再度梳理起来……
    “这是第一亿一千两百二十九万零一十六次了么……不对，应该是一亿一千两百二十九万零一十七次。”
    一切，还要从最初的那一次说起。
    当时，他与安卿鱼等人联手击杀【门之钥】后，已经踏入至高神境巅峰的林七夜，发觉自己与宇宙的联系已经强烈到极致，下一刻，他的意识便从地球上飘出，径直落入了宇宙深处……
    祖神们说的没错，他确实是宇宙意志的一部分，而这座宇宙之所以要将他分裂而出，就是希望能以林七夜的记忆与情绪作为锚点，来抵挡阿撒托斯对它的同化。
    宇宙意志作为自然诞生的意识，千亿年的时光对它而言不过弹指一挥间，但它在阿撒托斯的污染下，却在逐渐的陷入癫狂无序的状态……凭借它自己，几乎是不可能与阿撒托斯的意志进行对抗，所以它只能将自己的一部分分离，试着去蕴养一个更加强大的意志。
    而林七夜，以人类的生命形式出生，短短十载，便拥有了足以支撑这座宇宙存在的记忆之“锚”，随着他的回归，林七夜的记忆与情绪，便成为了这座宇宙的记忆与情绪……
    换句话说，如今的第五宇宙的意志，便是林七夜本身。
    无论是第五宇宙的力量，还是林七夜的力量，都无法战胜来自更高维度的阿撒托斯，第五宇宙几乎彻底被阿撒托斯吞没，但最后时机，宇宙意志林七夜没有坐以待毙，而是主动反扑，将自己的意志与阿撒托斯的意志纠缠在一起！
    千钧一发之际，林七夜拼死动用诸神精神病院，将自己与阿撒托斯的意志，同时关入了第六间病房之中！
第2013章 信
而这，只是一个开始。
    林七夜望着这满墙的刀痕语句，神情有些复杂，
    但最终，他还是提起手中的刀锋，坚定无比的在墙面上用力刻画起来！
    刻完几个字之后，林七夜便将刀放回桌上，深吸一口气，转身推门离开了这间病房。
    “小偷！渎神者！该死的爬虫！！”
    刚一推开门，【混沌】便站在门外，恶毒的骂道！
    林七夜完全无视了祂的存在，身形直接穿透而过，径直向下楼的阶梯走去，而【混沌】只能咬着牙，跟在他的身后。
    “所以，你现在又要去做什么？给他寄信吗？”【混沌】走到他的身边，神情突然前所未有的凝重，“你放弃吧……他是不会回你的，就在你做梦的时候，我已经把他给杀了！！哈哈哈哈……”
    【混沌】嚣张的笑声响彻楼道，林七夜就像是没听到一般，面无表情的穿过院子，来到诸神精神病院大门旁的绿色信箱前。
    那是个平平无奇的信箱，林七夜刚得到这座病院的时候，它就已经存在了，当时林七夜只觉得这个设计十分鸡肋，毕竟根本没有人会向这座病院来信……更何况，如今这座病院已经置身于高维世界。
    但这次，林七夜打开了信箱，一封羊皮信静静的躺在其中，鲜红的邮戳印在表面，
    信封的右下角，则写着一串优美的中世纪英文字体：
    ——Dear_L.
    看到这封信，【混沌】的脸色铁青。
    在【混沌】骂骂咧咧的声音中，林七夜拿着信回到房间，反手锁上房门，将【混沌】拦在门外，随后在书桌前拆开这只信封。
    “亲爱的林，也许，你已经完成了第112，290，017次梦境？”
    “我已经回到‘灰层’之中了，想必你也已经从梦境中苏醒？这次，你是否还记得自己是谁？”
    “我想你不会忘记的，你已经经历了这么多次的梦境循环，你的强大已经完全超出了我的想象，也许，你与阿撒托斯的差距已经很小了？”
    “不用担心我，我的朋友，我在灰层很安全，如果你也同样平安，请给我回一封信……毕竟，这是我们在第一次梦境循环结束后，就立下的约定。”
    “祝你平安的开始下一次梦境循环。”
    “——你的朋友，耶兰得。”
    看完这封信，林七夜的眼眸中，终于浮现出一抹轻松，他将这封信翻了过来，凭空捏出一只羽毛笔，在信的背面写道：
    “亲爱的耶兰得……”
    “如你所说，我已经完成了这次的梦境循环，而且顺利的记起了一切。”
    “另外，我很安全，在这上亿次的梦境循环中，我与阿撒托斯都在不断的重复着我所经历的一切，在【教唆者】的力量下，我能感觉到，阿撒托斯的意志正在逐渐被我同化……祂开始认为自己就是我。”
    “我不知道我已经同化了阿撒托斯多少的力量，总之，我每次记起自己是谁的时间都越来越短，这说明祂的意志已经被削弱很多了，但想战胜祂，应该还不够。”
    “这场意志的战争还远远没有结束，我与阿撒托斯之间，注定只能有一位赢家……赢者，便将成为高维世界的唯一主宰。”
    “我很快便会进行下一次梦境循环，既然一亿次的循环还无法战胜祂，那就等两亿次，三亿次……总有一天，我会重现第五宇宙。”
    “期待我们的正式相遇。”
    “你的朋友，林。”
    林七夜写完最后一个字，将其重新塞入信封中，向门口的信箱走去。
    在最开始的那一战中，林七夜将自己与阿撒托斯的意志关入第六间病房，当时在阿撒托斯的强大意志下，他真的遗忘了自己是谁，完全将自己当成了阿撒托斯，即便是阿撒托斯发现了第五宇宙失踪，脑海有些割裂，也没能唤醒他的记忆与人格。
    于是，阿撒托斯就这样在病院中被关了很久……直到有一天，一封羊皮信从病院门口的信箱中飘出。
    那封信上，写着一段优雅的英文，翻译过来便是：
    “见此信时，诸邪退散。”
    那是一道圣约。
    一道由半步“升维”的强大存在，缔结的圣约……耶兰得。
    这封信中的圣约，短暂的压制住了与林七夜意志厮杀的阿撒托斯意志，唤醒了林七夜的记忆，也是从这封信中，林七夜得知了“灰层”的存在。
    所谓灰层，便是处于低维宇宙与这方高维世界之间的，类似于裂缝的存在。
    而第五宇宙中，突破了半步“升维”的生灵，并不会随着宇宙的消亡而消失，而是会卡在低维与高维的裂缝之间，耶兰得便是如此。
    耶兰得的灵魂在宇宙深处，目睹了林七夜与阿撒托斯的那场大战，于是耗尽了所有的神力，用圣约将这封信从灰层丢入了高维世界的信箱之中，第一次与林七夜建立了联系。
    就是耶兰得的这封信，将林七夜从意志消亡的边缘救了回来。
    恢复清醒的林七夜，想到了利用【教唆者】作为武器，同化阿撒托斯意志的方法，他强行调动那部分被阿撒托斯同化的力量，缔造了一个“梦境”，而对阿撒托斯而言，这便是创造一个全新的第五宇宙……
    在这个被缔造的第五宇宙中，林七夜将记忆中的一切重演，将阿撒托斯的意志直接代入曾经的自己，完成一个绝对完美的“教唆”！
    不止是阿撒托斯在试图同化林七夜……林七夜，也在试图同化阿撒托斯！
    这是一场精神病院中，无声无形的战争。
    林七夜将这封信投入信箱，目光透过那扇庞大的铁门，看向病院之外……
    宛若铅石的灰黑天空之下，是一片空旷而死寂的世界，此刻的诸神精神病院，便在距离这片灰黑天空最近的位置。
    而此时，在病院的正前方，一座几乎充斥整片空间的黑色巨核，正无声的悬浮着，以某种缓慢的频率扩张，收缩……像是在呼吸。
    那，便是阿撒托斯的本体。
第2014章 灰层之中
林七夜站在铁门后，一动不动的注视着那座巨核许久，一抹决然攀上眼眸。
    一道道身影闪过他的眼前，胖胖，曹渊，卿鱼，拽哥，江洱，王面，柚梨泷白，吴老狗，关在，红缨，温祈墨……那些无数次出现在他梦境的人，仿佛延伸着无数根因果丝线，穿透虚无，与他心灵紧紧连接在一起。
    “我一定会赢的……我要让你们回来。”
    他攥紧双拳，正欲转身重新向病房走去，突然间，一声轰鸣巨响从远处传来！
    轰——！！！
    林七夜猛地转头望去，只见那宛若铅石的天穹中，一道道宛若雷霆的空间乱流绽放出刺目的光辉，一闪而逝。
    林七夜眉头微皱，他注视那片天空许久，又看了眼呼吸稳定的巨核，最终还是转身离开。
    在这座浩瀚神秘的高维宇宙中，有着太多的自然现象，在曾经无数次的梦境循环间隙中，林七夜也见过几次，不过无论是什么现象，都不会对病院本身造成影响。
    随着他的离开，这片空间再度陷入一片死寂。
    许久之后，那在病院外无声呼吸的巨核内部，突然涌现出一抹红光！
    这抹红光中，一只挣扎的巨眼睁开，目光仿佛穿透病院的其他建筑，射入那虚无的【混沌】体内！
    【混沌】的身体猛地一震，随后迅速恢复原状，仿佛什么都没发生一般，那只自巨核内部张开的巨眼，也再度陷入迷茫与挣扎……缓缓闭起。
    看到林七夜径直走向房间，【混沌】咬牙开口：
    “你又要继续做梦了？没用的……就算你再怎么努力，伟大的阿撒托斯大人也不会被你打倒！阿撒托斯大人是无敌的！！”
    林七夜看都没看祂一眼，径直进入病房，反手将门锁起。
    他目光扫过这满屋的刀痕墙壁，此刻大半的墙已经被病院自动生成墙纸贴起，但林七夜依然能清晰的感受到其中蕴藏的情绪锋芒。
    在进入下一次梦境循环前，林七夜还有一件事要做。
    进入梦境后，外面的【混沌】也会有一部分意识被拉入梦中，毕竟如今的祂，已经成为了林七夜脑海中阿撒托斯的意识具象，会随着他的意识不停循环。
    而一旦阿撒托斯的意识具象在下一次梦境中搅局，做出不符合预定轨迹的事情，都会让代入其中的阿撒托斯察觉到异样，那不仅梦境会瞬间碎裂，林七夜自己也会陷入被动的局面。
    所以，他必须要给自己也具象出一个意识，来制衡【混沌】意识。
    林七夜的食指轻轻点在眉心，向外一拽，一道白光便从中被拖出，在他身前幻化出一个小男孩的模样。
    这个小男孩与林七夜极为相似，或者说，他本就是林七夜，他的脚下踩着一道光明，眼眸中满是坚定与认真。
    林七夜打量着眼前的小男孩，试探性的问道：
    “你是谁？”
    “我是……林七夜。”小男孩若有所思的开口。
    “不要犹豫。”林七夜摇了摇头，抬起手指着那即将被墙纸吞没的墙壁，上面的几道刻痕依然清晰可见，“绝对不能忘……你就是林七夜！”
    小男孩是林七夜的自主意识化身，要是在梦境中，连他都忘了自己是谁，那他的意志恐怕会被阿撒托斯意志瞬间吞没。
    “我是林七夜！”小男孩坚定的回答。
    见此，林七夜的心终于安定下来，他强忍着脑海被撕裂的痛楚，走到床边，身形平躺其上。
    他的双眸缓缓闭起……
    “我……回来了……”
    随着林七夜的眼眸闭起，外面的【混沌】也突然昏倒在地，整个病院陷入一片死寂，只剩下小男孩一人，孤身守在逐渐昏暗的病房之中，一动不动。
    在那最后被墙纸吞没的墙壁之上，一道崭新的刻痕，清晰可见。
    【我要赢！！！】
    ……
    灰层。
    一位身穿白云长袍的老人，正独自站在翻涌的灰色世界中，仰望天穹，像是在等待着什么。
    很快，他头顶的虚无中，一枚羊皮信突然飞出，轻飘飘的落入他的掌间。
    老人眉头一挑，接下这封信阅读起来，片刻后，微微点头。
    “还好……看来很顺利。”
    就在老人说话之际，无尽的灰色中，一道庞大的巨影从中缓缓飘出……
    那是一个通体笼罩在白玉光泽的庞大建筑，氤氲的灵气在其中翻卷，恢弘而大气，仿佛亘古便存在于世间。
    若是林七夜在此，看到这座建筑，必然会震惊无比。
    永恒天庭！
    上一个梦境循环已经随着林七夜的苏醒而破灭，但这永恒天庭却没有随之消失，而是出现在灰层之间，向耶兰得的方向缓缓驶来……
    而此刻在这永恒天庭之上，两道身影正并肩而立。
    “又一个循环结束了么……”一个披着道袍，体型微胖的身影长叹一口气，“这已经是第多少次了？”
    “一亿一千两百二十九万零一十七次。”
    他的身旁，一个黑发如瀑，穿着蓝色汉服的女子回答。
    “晋升到半步‘升维’之后，便不会随着梦境循环的结束而消失，而是会保留所有记忆，徘徊在灰层之中……”灵宝天尊看了眼空荡的永恒天庭，神情复杂的开口，
    “每一次都以这种方式退场……连跟他最后道别的机会都没有。”
    “我们不需要道别，因为，我们早晚会在下一次循环中再见。”迦蓝认真的回答。
    “但下一次再见的时候，他就不认得我们了。”
    “那就再认识一遍。”迦蓝转头看向灵宝天尊，“我们从最初的第五宇宙中活下来的时候就说好的，要陪他走过所有的循环……你现在后悔了？”
    “我怎么可能会后悔。”
    灵宝天尊停顿了片刻，眼眸中，闪过一抹愧疚，“只是，每一次的循环结束……他会知道曹渊没有死，会知道拽哥没有死，会知道安卿鱼没有背叛，会知道江洱还活着……却始终会以为，我还只是那个灵宝天尊。”
    迦蓝沉默片刻，轻声安慰道，“早晚有一天，他会知道的。”
    两人随着永恒天庭，来到耶兰得之前，后者微微一笑，一步来到他们的身前。
    “两位，好久不见。”
    “耶兰得先生，收到七夜的回信了吗？”迦蓝立刻问道。
    “收到了。”耶兰得将信递给二人，他们认真的看完了这封信，微微松了口气。
    耶兰得见此，忍不住问道：
    “既然你们这么担心他，为什么又不让我在信中提及你们的存在？这个世界上，达到半步‘升维’徘徊于灰层中的，可就剩我们三个了。”
    在最初的第五宇宙中，随着灵宝天尊的苏醒，已经彻底迈入了半步“升维”的境界，而迦蓝在【永生】【不朽】彻底融合之后，也成为了世间独一无二的永恒仙，虽然没有踏入半步“升维”，但凭借着【永恒】的性质，也从中存活了下来。
    而在随后多次的梦境循环中，迦蓝也从原本的至高境，正式踏入了半步“升维”。
    迦蓝与灵宝天尊对视一眼，苦涩的摇了摇头，
    “在他的眼中，我们也许早就死了，与其现在通过信件让他知道，徒增负担，不如等一切尘埃落定之后，再当面相聚……”
第2015章 你可以叫我……胖胖
听到两人的回答，耶兰得微微点头，
    “也好……经历这上亿次的梦境循环，我们也该迈出那一步了，到时候在高维世界，自然会相聚。”
    就在几人说话之际，那片灰蒙的世界中，一点微光突然亮起，随后迅速的在空中扩散，创世的气息波动骤然降临，在这光辉之间，三人能隐约看到一座宇宙的轮廓，正在逐渐成型！
    “林七夜睡了……新的循环要开始了。”灵宝天尊的表情有些严肃。
    “我知道你们想见林七夜的心情十分迫切，但一定要注意控制自己。”耶兰得正色说道，“虽然我们保留着原本的记忆，但每一次循环中，都要尽可能的遵守原本的轨迹，不能对世界线本身造成改变，尤其是在林七夜面前，一个动作，一句话都不能出错……
    上亿次的循环已经深深烙印在阿撒托斯的意志中，一旦让祂发现偏差，就会瞬间惊醒。”
    “放心，我们明白。”灵宝天尊点头。
    三人站在那片逐渐成型的宇宙之前，等待着进入其中，就在这时，死寂的灰层中，突然响起一阵清脆的声响！
    叮铃铃铃——
    三位半步“升维”，同时一愣。
    “什么声音？是从宇宙中传来的吗？”耶兰得不解的问道。
    “不对……”灵宝天尊表情有些古怪，他手在怀中摸了片刻，掏出一只镶钻的黄金手机。
    那响彻灰层的声音，便是这只手机的来信铃声。
    “？？？”
    迦蓝错愕的开口，“第五宇宙都已经覆灭了，我们都被困在灰层之中……谁还能给我们发信息？”
    这只手机，是灵宝天尊还是百里胖胖时候的东西，后来成就天尊也一直放在身上，哪怕最初的宇宙覆灭，这只手机都跟在灵宝天尊身上，躲过一劫。
    但现在，这只手机竟然还能收到信息？！
    地球都没了啊！
    “这东西现在收到信息……是正常的吗？”耶兰得不是现代人，也没怎么接触过手机，茫然开口。
    “……不正常。”
    灵宝天尊像是想到了什么，与迦蓝对视一眼，两人的眼眸中同时浮现出一抹光彩！
    照理说，没有信号站，手机是不可能收到信息的……如今他们卡在高维与低维世界之间，收到信息更是天方夜谭……但也许有一个人，能做到这一切。
    灵宝天尊立刻打开手机，查看这条信息，上面只有简单的两行字：
    ——小心下一次循环
    ——我们快到了
    这两句毫无逻辑的话拼接在一起，令耶兰得有些摸不着头脑……但反观灵宝天尊与迦蓝，却若有所思。
    耶兰得正欲问些什么，那扩展的梦境宇宙已经在灰层中急速膨胀，将他们三人的身形全部吞入其中……
    ……
    诸神精神病院。
    第六间病房。
    昏暗死寂的病房中，林七夜独自躺在床上，一道梦境交织的光团在其头顶流转。
    不知过了多久，林七夜的身体猛地一震，随后神情在睡梦中放松下来，嘴角微微上扬……
    “嗯。”
    “……”
    “姨妈，政府给残疾人的补贴就是用来生活的，我用来买油是物尽其用。”
    “……”
    “哦，路上碰到几个好心人，帮我带回来的。”
    “……”
    “谢过了，姨妈，阿晋呢？”
    “……”
    “……以前不都是韩医生来吗？”
    “……”
    “没……我从来没有改过名字，在我生下来之前，我父母就给我定下了林七夜这个名字。”
    “……”
    “不，我看到了一个天使。”林七夜停顿了片刻，“一个笼罩在金色光辉中的，长着六只白色羽翼的天使。”
    “……”
    小男孩站在房间的角落，认真的注视着病床上的林七夜，像是一个忠诚的守卫。
    而在病房之外，昏迷的【混沌】突然身体一抖，同样发出一句梦呓：
    “我又回来了……哈哈！这次我要玩把大的！阿撒托斯大人……等我……”
    昏迷中的【混沌】话音未落，小男孩便直接飘出病房，面无表情的一巴掌扇在祂的脸上，一声脆响响彻病院。
    护工【混沌】与小七夜，同为林七夜的意识具象，只不过一个代表着阿撒托斯人格，一个代表着林七夜人格，林七夜本体无法攻击意识具象，但是他分化出来的人格可以。
    吃了小七夜一巴掌，护工【混沌】闷哼一声，直接陷入了昏迷……当阿撒托斯的意识陷入昏迷，那梦境循环中的三柱神【混沌】，便会回归最初的行动轨迹，不受护工【混沌】的影响。
    整个病房中，安静的只剩下林七夜的梦呓回荡。
    ……
    “新兵？”
    “对。”
    “叫什么名字？”
    “林七夜。”
    “你……就是林七夜？”
    “是我，有什么问题吗？”
    “没有。”教官摇了摇头，“你是今年第一个来的，进来吧……对了，我叫洪浩，是你们的教官。”
    “洪教官好。”
    林七夜提着两个行李箱，恭敬的开头，那双充满少年感的面庞上，一双明亮的眼眸正好奇的打量着眼前这座集训营。
    他跟着洪教官在集训营中转了一圈，随后便径直向宿舍区走去。
    集训营的宿舍是两人间，很干净，但也很简陋，好在林七夜对这些并不在乎，相比于这些，他更好奇自己的舍友是个什么样的人。
    很快，他来到自己所在的宿舍门前，几道身影正围在门口。
    “小太爷，我给您看了这么多地方，就这间环境最好，冬暖夏凉，阳光也最足！”
    “唉，要说起来，这沧南是真的不比我们广深，经济又不好，环境还差，啧……小太爷，您看看这房子建的，哎呦喂，这都是什么呀？墙上一扣一层皮……小太爷，要不咱还是回去吧？咱没必要受这苦！”
    一个小胖子被他们如若至宝般围在中间，当即否定了这个提议，其余几人对视一眼，便要走进房中替他把脏乱的家具给搬出来丢掉，全部换上新的。
    林七夜见此，眸中闪过一抹寒芒，立刻上前，还未等他开口，那小胖子便一脚踹在其中一个保镖身上！
    “叼你老母！这特么是二人间，这里面住的是小爷我的舍友！你给扑街仔敢动下小爷舍友的东西试试？”
    “还脏？小爷最讨厌你这种仗势欺人的狗东西！给小爷有多远滚多远！！”
    小胖子直接赶走了所有保镖，目光看向林七夜的方向，那双清澈的少年眼眸中，微不可查的闪过一抹复杂与愧疚……
    他径直走到林七夜的面前。
    “那个……”
    “你好，我叫百里涂明。”小胖子深吸一口气，缓缓开口，
    “我知道这名字有些拗口，你可以直接叫我涂明，或者……”
    “叫我胖胖。”
第2016章 污染梦境
酆都。
    幽暗无光的大殿之中，古老而厚重的门户，被缓缓打开。
    一个披着暗红斗篷的身影，站在门外，片刻后，警惕的向殿内走去……
    他穿过这列满甲胄的大殿，指尖轻抬，念了句诗，一缕火光便照亮大殿一角。
    他皱眉打量着这些满是伤痕的甲胄，像是在疑惑什么，随后目光看向大殿深处，一口红底黑纹的古棺，正静静的躺在石台之上。
    他走到这口棺前，仔细的观察起来，就在这时，一道闷响从棺材中传出！
    咚——！
    那暗红身影被吓了一跳，立刻握住刀柄，眸中满是警惕。
    他试着远离这口棺材，但他离得越远，那口棺材中的声响便接连响起，仿佛里面有人在挽留他一样。
    纠结许久，他眸中浮现出一抹决然，索性直接走到棺前，用力将这口棺材打开！
    “力拔山兮气盖世！！”
    随着一句诗歌响起，棺材板被硬生生的抬起，他隐约看到一个穿着蓝色汉袍的身影在其中，心中猛地一惊。
    下一刻，三百青铜甲胄同时拔刀出鞘，向他杀去！
    他的目光一凝，立刻拔刀便要与他们战斗，就在这时，那深蓝身影迅速冲出棺椁，用肉身挡在那暗红身影之前，所有青铜甲胄立刻停止了动作！
    “……退！”
    随着一道模糊的音节从中她喉中传出，所有青铜甲胄回归木架，仿佛之前的一切都是错觉。
    “你是谁？”那暗红身影将直刀归鞘，望着深蓝身影，沉声问道。
    蓝衣少女转过身，双眸凝视着那张熟悉的面庞，恍惚间，她仿佛又回到那满是红缎的世界之中，那一道道刻在回忆中的声音再度响起：
    【迦蓝……我找到了！我找到了！！】
    【我没有食言！我说我会来娶你，就一定会娶！】
    【幽冥作堂又如何？棺材为媒又如何？！我走过半个城市，处处都是名利贪念，没找到半分爱情的影子……也许只有这幽冥，才是所有爱情的归宿！】
    【阳婚也好，冥婚也罢……今日，我与你，便在这幽冥殿内……大婚！！】
    同样的地点，同样的棺椁，同样的他们……
    只不过是，从头再来。
    她张开双唇，似乎想要对眼前的身影说些什么，
    最终却只是抓起了他的手掌，用指尖在他的手中，认真的一笔一画写下两个字：
    ——迦蓝。
    ……
    “……毕竟是是象征我们小队形象的东西……这样，未免也太丑了。”
    “……”
    “去你娘的【斩白】！！第五预备队……全体拔刀！！！”
    “……”
    “如果我们没有回来，那就算了，如果我们回来了……那我们，就是大夏的第五支特殊小队。”
    “……”
    “我只要在这片夜幕之下，我所珍视之人，万事平安；我所敌对之人，神魂俱灭；我要我们命运由己，我要我们所向披靡……我们的名字是，【夜幕】。”
    “……”
    “各位神权的拥护者，你们好，我们……是‘渎神者’。”
    “……”
    “泷白，你看好了……纯粹的善，是拯救不了这个世界的，唯有恐惧，可止兵戈。”
    “……”
    “想毁这座碑……先杀我！！”
    “……”
    “我林七夜，在大夏众生前宣誓，若黯夜终临……”
    “……”
    “阿晋，你看到了吗……你们留给大夏的太平盛世……哥哥我守住了。”
    “……”
    昏暗的病房中，林七夜的话音落下，像是睡梦中的人在梦中下坠般，身体微微一震，片刻后，双眸缓缓睁开。
    这一刻，始终守在房间边缘的小男孩，猛地睁开眼睛！
    他脚踏那抹光明，在这漆黑的房间中来到林七夜的面前，那双眼眸注视着林七夜，似乎是在辨认如今这突然苏醒的灵魂，究竟是第五宇宙的意识……还是阿撒托斯。
    “你是谁？”小男孩沉声开口。
    半睡半醒间，林七夜像是梦游般坐起身子，一动不动。
    “你是谁？”小男孩又问了一遍。
    梦游中的林七夜，下意识的开口：“我是林七夜……”
    听到这个回答，小男孩的神情放松些许，但他又像是想到了什么，摇了摇头。
    “错了……”
    “哪里错了？”
    “你，不是我。”
    小男孩话音落下，手掌在林七夜的眉心一按，后者直挺挺的倒在床上，再度昏睡……
    在这之后，小男孩继续回到房间边缘。
    时间一分一秒的过去，病床上，林七夜的呢喃接连不息……晨南关之战，月球之战，覆灭奥林匹斯，守夜人公布天下，北滨市死战，从宇宙深处归来……
    这场梦境已经到了尾声，他似乎很快便要从中苏醒。
    就在这时，那直挺挺躺在走廊，本该陷入昏迷的【混沌】，双眸缓缓睁开……
    一抹诡异的猩红，占据了祂的瞳孔。
    这一刻，小男孩像是察觉到了什么，眸中浮现出一抹震惊，他猛地冲出病房，此刻的【混沌】已经站在走廊中，诡异的红色几乎将整个走廊都铺满。
    “阿撒托斯？？”小男孩感受到那汹涌的气息，瞳孔微微收缩，“这怎么可能？？”
    按理说，【混沌】的意识随着林七夜一起进入梦境，外面的身体不可能运动起来才对……
    【混沌】站在原地，红色的眼眸中并无神采，祂就像是一只行尸走肉，只有最原始纯粹的杀意，弥漫在病院之中。
    小男孩一咬牙，身形急速向【混沌】冲去，一只拳头挥出残影，直逼祂的面门！
    砰——！
    【混沌】稳稳抓住了小男孩的拳头，空洞的眼眸中，一缕异样的光辉浮现而出……
    下一刻，如同潮水般的诡异红芒，以惊人的速度攀上小男孩的躯体，后者顿时发出一道惨叫！
    与此同时，躺在病床上沉睡的林七夜，下意识的颤动起来！
    那团漂浮在他上空的梦境缩影，被一抹诡异的红芒一点点侵蚀，密密麻麻的裂纹遍布其上，隐约的怒吼从中传出，彻底陷入癫狂与无序之中
    病床上的林七夜，猛地睁开眼眸，一股前所未有的剧痛充斥脑海！
    “阿撒托斯！！”
第2017章 灭世之手
此时，梦境宇宙中。
    “【门之钥】死了……”
    血色的大海之上，关在等人亲眼目睹了【门之钥】的消失，眼眸中浮现出一抹喜色！M..
    “【混沌】，【门之钥】，【黑山羊】都死了……我们赢了！”
    “安副队布置了好大一个局！”
    “想不到，最终拯救了世界的，还是【夜幕】……”
    “总算，一切都尘埃落定了。”
    就在众人彻底放松之际，战场中，林七夜抓住了【混沌】的肉球，正在逼问打败阿撒托斯的方法……
    轰——！！
    一道红色的诡异雷光，闪过天穹，几乎将整个世界都分割成两半！
    紧接着，无穷无尽的红色从那道雷光裂缝中狂涌而出，癫狂暴戾的气息在这方世界蔓延，很快便吞没了所有星辰，就连远处的天空与大海，都被浸染同化。
    “这是什么？？”
    乘坐着漂浮像素板的众人，察觉到这红光中恐怖的气息，心神一震。
    与此同时，林七夜眉头一皱，抬头望去，眼眸中浮现出疑惑与迷茫……仿佛有什么被压抑在心底的东西，即将破出。
    “哈哈哈哈！！”【混沌】肉球突然大笑起来，“我说了！阿撒托斯大人是无敌的！！你以为这上亿次的循环能控制住祂多久？祂意识到了！祂要醒了！！而你……你要死啦！”
    一股剧痛从林七夜的脑海中传出，仿佛要将他整个人撕成两半，他痛苦的抱住头部，【混沌】肉球顿时滚落在地！
    林七夜双眸通红，他死死盯着这片被红光污染的世界，对着虚无怒吼：
    “阿撒托斯！！！”
    割裂的记忆回归林七夜的脑海，这是他第一次在梦境中遇到这种情况，他能感觉到，阿撒托斯的意识正在逐渐复苏，再度开始与自己的争夺与厮杀……而如今的这片梦境世界，已经快撑不住他们两者的交战了。
    随着那红光渗透世界，遥远的星辰接连爆碎，整个宇宙都在向地球坍塌！
    在脑海被割裂的痛苦中，林七夜的意识逐渐模糊……
    “阿撒托斯大人！伟大的阿撒托斯大人！！你就是伟大的阿撒……”肉球【混沌】的尖笑声未落，一道身影便猛地冲出，一脚将它像是皮球般踢飞至天际。
    “这里太危险了，快！把他抬上去，先回大夏！”
    纪念披着褴褛的斗篷，二话不说便将痛苦挣扎的林七夜扛起，无尽的像素迅速组成一个像是公交车又像是飞机的载具，带着所有人呼啸着向大夏冲去！
    “七夜！七夜！！”载具上，伤势较轻的关在摇晃着林七夜，后者的脸色却苍白无比，痛苦的抱住头颅，根本听不到他的呼唤。
    “他这是怎么了？”
    “不知道……感觉像是中邪了？”
    几人说话之际，头顶的红色天空中，一只漆黑的巨手破开虚无，宛若由星穹锻造而成，以无法抵挡之势轰然砸向众人所在的载具！
    这只巨手实在是太大了，即便是众人抬头望去，也只能看见这只手掌的一截指肚，若是放眼宇宙，这只手掌的大小几乎是地球整体的五倍不止！
    载具内的众人脸色顿时一变，眸中浮现出惊恐之色……这一掌所散发的威压，已经完全超出了“至高”的范畴，即便只是逸散出的一缕气息，就将他们的神力与精神力，彻底压制！
    随着那只灭世手掌破开天穹，众人甚至能看清其表面错落的纹理，就在这时，五道流光从远处冲天而起！
    倪克斯，梅林，布拉基，孙悟空，吉尔伽美什五位至高联合出手，共同向那只灭世的手掌挡去，
    浩荡的神威席卷天穹，即便当今的五大至高竭尽全力，却只能拖延那只手掌片刻，紧接着便猛地喷出一口鲜血，无力的从空中坠落。
    “祂的目标是七夜！”关在感受到那股锁定了林七夜的杀意，当即开口。
    纪念紧咬着牙关，将载具的速度催动到极致，却根本逃不出这只灭世手掌的范围……别说他们如今还在地球，哪怕他们冲出几个地球的距离，也依然会被波及其中。
    就在众人即将绝望之际，上方的虚无剧烈的震颤起来，一道空间裂缝被强行打开，一座宏伟的建筑巍然屹立在地球上空，无尽灵气翻涌而出！
    永恒天庭！
    在那永恒天庭之上，三道身影同时出手！
    灵宝天尊单手捏起道诀，一道直径比地球还大的法印急速在宇宙中急速勾勒，随着他的力量疯狂灌入其中，这道法印肉眼可见的凝实起来，但与那只灭世之手相比，依然差了太多。
    “永恒。”
    迦蓝双手抬起，一缕永恒之力从体内飘出，缠绕在法印表面，像是给其镀上了一层白玉般的薄膜。
    耶兰得深吸一口气，圣约之力连接这方宇宙本身，神圣的光辉从体内荡漾，
    下一刻，他缓缓开口：
    “诸邪退却。”
    又是一道雪白的圣约印痕自法印上方张开，圣约，永恒，法印三者重叠在一起，与那道压迫而下的灭世之手轰然对撞！
    咚——！！！
    恐怖的震荡余波在地球外的宇宙中席卷，将那片诡异的红色都震散出一道真空区域，无数星辰的残骸瞬间泯灭，只有被守护在后方的地球完好的保存了下来。
    在灭世巨手的力量之下，那三道重叠的力量接连溃散，永恒天庭上的三人同时闷哼一声，脸色苍白如纸。
    但与此同时，那只灭世巨手也崩碎于虚无，隐约间，可以听到阵阵怒吼从中传出。
    “那条信息说的没错，这次的循环果然出现意外了……”灵宝天尊看着那在无尽的红色中，再度汇聚的灭世攻击，脸色难看无比。
    “七夜……”迦蓝回头望去，急切的想要寻找某个身影，但此刻载具已经带着他们离开了这片区域，回归大夏。
    “找到他也没用，这里的林七夜只是高维宇宙中，林七夜本体的投影而已，真正的战场不在这里……除非我们升维进入那个世界，否则很难帮上他什么忙。”耶兰得沉声开口。
第2018章 约柜之中
“升维？”灵宝天尊摇了摇头，“我和迦蓝距离升维还差一点，就算离开了这里，也摆脱不了灰层……”
    耶兰得凝视着那只再度汇聚的灭世之手，像是在沉思着什么。
    片刻后，他像是下定了某种决心，缓缓开口：
    “我能让你们升维。”
    听到这句话，灵宝天尊与迦蓝同时一怔，转头看向他。
    “在最初的第五宇宙中，我留了一个后手……而这个后手，就在这里。”耶兰得伸出手，指了指脚下这座天庭。
    灵宝天尊像是想到了什么，眼眸逐渐亮起，他手掌在虚无中一招，一个状似柜子的物体，自动飞到了他的手中！
    “你是说……【约柜】？？”
    “最初的第五宇宙中，我晋升半步‘升维’后，就发现了宇宙的异样，于是我开始试着去接触高维世界，试图从中找到破局的方法……然后，我冒着风险，与高维世界缔结了一条【圣约】。”
    “与高维世界缔结【圣约】？”迦蓝诧异的开口，“这是可行的吗？”
    “不知道……虽然我最后成功的缔结了【圣约】，但高维世界的存在理论上已经超过了我的能力范畴，就算启用【圣约】，我也不知道它是否会回应我，也不知道在这个过程中会不会产生危险。”耶兰得的脸色严肃无比，
    “本来，在最初的第五宇宙覆灭之后，我是打算强行动用这条【圣约】，试着直接从‘半步’升维，进入高维世界的……但在我动手之前，我发现了林七夜的存在。
    他竟然凭一己之力，将阿撒托斯封入了病院之中，于是我改变了这个冒险的计划，试着去帮助他取得优势，通过无限梦境循环的方式，更稳妥的晋升高维。”
    耶兰得的目光落在这只神秘的柜子身上，指尖轻轻一勾，那封印在柜子表面的纹路自动解开，一张羊皮纸从中飘出。
    灵宝天尊见此，无奈一笑：
    “怪不得我们拿到【约柜】后，始终没法打开……原来你在这上面也留了圣约？”
    “这可是涉及到高维世界的重要东西，自然得妥善存放。”耶兰得取出那张羊皮纸，递到了灵宝天尊与迦蓝手上，“事先说好，我不能保证这个圣约有效，也不能保证你们在这个过程中的安全……要不要冒这个险，你们自己决定。”
    “你不去吗？”
    “我体内的力量，只够送你们过去……这还是在你们都只差一点就能主动晋升的情况下，要是再加上我，这圣约多半是要废了……更何况，去往高维世界的主要目的，是压制阿撒托斯，唤醒林七夜的意志，你们两个跟他的感情最深，由你们去唤醒他，成功几率更大。”
    灵宝天尊与迦蓝对视一眼，毫不犹豫的点头。
    “要！”
    亿万次的梦境循环，林七夜都是孤身一人，如今他们终于找到了能去往他身边的方法，怎么可能退缩？
    耶兰得点点头，一缕光晕从那羊皮纸上荡开，将灵宝天尊与迦蓝的身形包裹其中，与此同时，耶兰得体内的信仰之力开始以断崖式下跌！
    “如果你们能见到林七夜，记得替我向他问好。”
    话音落下，那道羊皮纸上的光晕璀璨到极致，直接撞破了这座宇宙的壁垒，消失无踪！
    ……
    诸神精神病院。
    咚——！！
    病栋的走廊外，小男孩的身影被从二楼掷出，如陨石般重重的砸落在草地上！
    “咳咳咳……”浑身是血的小男孩，艰难的想要从地上爬起，那笼罩在无尽红色中的【混沌】，便一跃至他的面前，将其再度打飞！
    此刻的林七夜意识，在面对红光加成下的阿撒托斯意识时，几乎没有丝毫的还手之力，只能被动的防守。
    小男孩躺在血泊中，看着那宛若野兽般缓步走来的身影，喃喃自语：
    “最原始的杀戮意志么……怪不得一句话也不说了。”
    砰——！！
    【混沌】一脚踩向小男孩的头顶，死死的将其压制在地面，那双空洞的眼眸中，无尽的杀意倾泻而出。
    就在这时，病栋的二层突然传来一阵门响，两道身影急速冲出！
    “成功了？！”迦蓝抹去嘴角的鲜血，那双疲惫的眼眸中，终于浮现出一抹光芒。.
    在动用那道【圣约】之后，迦蓝与灵宝天尊便被卷入了一道恐怖的维度风暴之中，好在如今的两人都是只差分毫便能突破升维的强者，硬是凭借着自身的力量强闯了过来。
    “我们闯过来了。”灵宝天尊果断的开口，“快找阿撒托斯的本体！”
    两人迅速在诸神精神病院的头顶分散开，却都没看这座院落一眼，仿佛在他们的眼中，无论是【混沌】还是小男孩，都不存在一样。
    灵宝天尊飞过那好似铅石的天空，目光看到病院附近的血肉巨核，眼眸一凝。
    “在这！！”
    如今的阿撒托斯，就像是一个陷入疯狂状态的血肉怪物，在无意识的向周围喷吐红光，这诡异的红芒中蕴藏着比【黑山羊】恐怖千百倍的污染之力，正在一点点的吞噬灰黑色的天穹。
    迦蓝迅速赶来，看到这只疯癫的血肉巨核，皱眉开口：
    “这就是阿撒托斯？”
    “是，但只是祂的躯体，祂的意识应该还在与七夜战斗。”
    “没有意识？那现在是谁在控制祂？”
    灵宝天尊注视着阿撒托斯，沉声道，“应该是属于阿撒托斯的原始本能……这上亿次的循环中，七夜在一点点的同化祂的力量，当这种同化超过一定界限后，就引起了祂本能的抗拒与反扑……”
    “原始本能都被逼出来了？”迦蓝若有所思，“那是不是意味着……七夜其实已经快成功了？”
    “大概率是这样，但这种本能的反扑最为恐怖，不仅直接唤醒了阿撒托斯残余的意识，还反过来将七夜的意识困在了尚未结束的梦境循环……如果七夜不醒，不仅那些被同化的力量会逐渐回归阿撒托斯，他自己都有可能被直接抹杀在梦境世界中。”
    灵宝天尊洞悉了一切，当即张开了混元无极洞，朝着狂暴的阿撒托斯冲去！
    “无论如何，得先压制住阿撒托斯的力量……只有我们拖住阿撒托斯的一只拳头，七夜才有可能从梦境中苏醒！”
第2019章 叩响星空
梦境世界。
    随着像素载具回归大夏，舱门弹开，纪念背着半昏迷状态的林七夜，便往守夜人的总部冲去！
    “喂，林七夜！你再忍忍……马上就到了！”
    “你可不能死啊！你还没把我送回家呢！”
    纪念身形如电，一头银白色的发丝在风中飞舞，感受到身后林七夜的痛苦挣扎声变小，便急忙开口。
    “放我……下来……”林七夜沙哑开口。
    “下来？马上就到医疗部了！”
    “放我下来……我的情况……他们治不好。”
    见林七夜如此执着，纪念犹豫片刻，还是将他放在了地上。
    林七夜倚靠着墙角，勉强站直身体，粗重的喘息着……他觉得自己脑海中来自阿撒托斯的反扑，似乎减弱了一些，这才给了他一丝喘息的机会。
    “该死，竟然偷袭我……”
    林七夜的目光，仿佛穿透了这座宇宙的壁垒，看向了更高的维度。
    阿撒托斯的本能反扑，直接将祂的意识从“教唆”中唤醒，凭借着自身的力量，直接将林七夜的意识困在了这座濒临毁灭的梦境宇宙中……
    如果他不能尽快离开这里，回到高维世界，那他的意识迟早会随着这个梦境世界的覆灭，彻底消失。
    可如今他留在高维世界中的“林七夜”意识，也就是小男孩，完全处于被压制的状态，这就导致他很难摆脱这个梦境世界……
    “还有什么办法……还有什么办法？？”
    林七夜一边苦苦思索着离开这里的方法，一边试着用自己的意识强行冲破这个梦境世界，脑海中的剧痛再度升起！
    看着浑身是汗，面目狰狞的林七夜，纪念想帮忙，却又不知从何处入手，只能急的直咬牙。
    叮铃铃——
    就在这时，一道清脆的手机铃声响起。
    “手机……谁的手机？”纪念一愣，听这个声音，似乎是从自己身上传出的。
    可她分明没带手机啊！
    她摸了摸自己的口袋，确认不是自己的手机声响，于是将目光落在了胸前的那枚像素胸针上……
    纪念愣了半晌，脑海中突然闪过一个荒诞的想法，一缕像素颗粒从那枚胸针中飘出，在她手中组成了一只玩具的像素手机。
    叮铃铃——！
    那只没有电池，没有电话卡的玩具手机，竟然亮了起来，发出与刚才同样的铃声！
    “不是吧！要不要这么离谱？！”纪念瞪大了眼睛。
    她随手造出来的玩具手机，不仅收到了信息，而且铃声还穿梭时间回到了五秒之前，在手机还没被造出来的时候响了？！！
    眼前的这一幕，完全超出了纪念的认知，下一刻，她掌心的手机直接莫名的滑落，精准的摔到了林七夜的身前。
    像素手机的屏幕上，一行信息清晰可见。
    ——我们来了。
    看到这四个字的瞬间，林七夜愣在了原地。
    咚——！！
    一道沉闷巨响，突然从头顶传出，响彻地球的每一个角落。
    避难所中的民众，城市中的守夜人，茫然的纪念，与在痛苦中挣扎的林七夜，同时抬头看向上方，只见那原本被无尽红光吞噬的星辰，正在以惊人的速度重现！
    咚——！！！
    第二道闷响传出，整座宇宙的星辰，都随之闪烁了一下，刺目的光芒充斥宇宙！
    “这个声音……怎么感觉是有人在敲门？？”纪念诧异的喃喃自语。
    敲门。
    是的，敲门。
    这来自星空深处的声音，就是敲门声！
    咚——！！！
    第三声敲门声响起，整座宇宙再度闪烁起来，仿佛……
    有人在那世界之外，一下一下，叩响星空！！
    咚——咚——咚——咚——！！
    随着那敲门声越来越密集，天穹之上的无数星光开始高频的连闪，隐约交织成一个神秘的印记……那是一个由无数星光组成的巨大圆形，两道笔直的光辉交错其上，仿佛两道刀芒，将漆黑的宇宙切开！
    看到这印记的瞬间，林七夜的身体控制不住的颤抖起来……
    那是【夜幕】的印记！
    在那虚无之上，一座庞大的门户凭空勾勒而出，
    那是座恢弘高大的石门，随着它的出现，无尽的灰雾翻涌而出！
    古老的门户在灰雾中，缓缓打开，四道深红的身影，从中走出……他们并不属于这里，和林七夜一样，他们也是从高维世界中投射到这个梦境世界的“影子”。
    四道深红的斗篷，在狂风中飞舞，他们穿过这座支离破碎的世界，来到痛苦挣扎的林七夜身前……
    为首的那人微微蹲下身，对着林七夜伸出手掌，温和的开口：
    “我说过……我们会找到你的，队长。”
    林七夜望着那张熟悉的面庞，被压抑在心底最深处的孤独与痛苦，终于遏制不住的爆发，他张了张嘴，最终还是只说出了几个字……
    “好久不见……卿鱼。”
    夜幕小队副队长，安卿鱼。
    “你跟安副队哪能算是好久不见……我才算吧？”曹渊耸了耸肩，苦涩的开口，“我才是最早被卿鱼送到高维世界的那个。”
    幽灵江洱飘在空中，吐了吐舌头，“要这么算，我还是最早死的那个呢！”
    沈青竹注视着眼前饱经风霜的林七夜，沉默了片刻，从怀中掏出一根烟，递了过去。
    “来一根吗？队长。”
    林七夜的目光依次扫过众人，这次，他没有拒绝，苦笑着叼住了这根烟，沈青竹指尖一搓，便将其点燃……
    “咳咳咳……”林七夜低头咳嗽了起来。
    这烟的劲很大，呛的林七夜双眸中，满是泪水。
    “你们是怎么……”
    “【门之钥】，本来就是用高维世界的能量创造的，真理之门的后面，其实就连通着高维世界。”安卿鱼耐心的解释起来，“最初的宇宙中，我彻底掌控了真理之门，成为新的【门之钥】升维后，随后便带着这扇门在高维世界中游荡……
    高维世界太大了，我独自在高维世界行走了无数岁月，研究了各种高维的能量形式，在这漫长的岁月中，曹渊他们也接连完成升维，于是我们便循着高维世界的踪迹在找你。
    我观测了高维世界的天象，发现了阿撒托斯引动的维度风暴，就顺着方向找来了这里……”
第2020章 这一刀
听完安卿鱼的描述，林七夜愣了半晌，才忍不住感慨：
    “果然无论在哪个世界，你都是妖孽般的……咳咳咳咳咳……”
    “好了，病号要少抽烟……精神病人也算病号。”安卿鱼抽走了林七夜嘴角的烟头，直接掐灭在空中，“先说正事，胖胖和迦蓝已经在外面压制阿撒托斯了，但他们坚持不了太久，一会我们也会去帮忙。
    我们六位升维者的力量，应该能压制阿撒托斯一段时间，但就凭我们，战胜祂还是不可能……这个世界上，唯一能杀死阿撒托斯的，只有同化了祂力量的你。”
    “嗯。”林七夜微微点头，他的身形缓缓站直，眼眸中浮现出一抹杀意，
    “亿万次的轮回，我已经吞噬了祂太多的力量，等我的意识挣脱这座梦境宇宙，祂必定不会是我的对手……我需要一个机会，一个一击必杀的机会！”
    安卿鱼与众人对视一眼，微微一笑，“制造机会的任务，就交给我们吧……”
    “嗯。”林七夜抬手，与安卿鱼的手拍在一起。
    “胜利，终将属于【夜幕】。”
    “那是自然。”安卿鱼理所当然的开口，“别忘了，我们联手布的局，从来就没有输过。”
    最初遇见难陀蛇妖是这样，姑苏市对付【贝尔·克兰德】的时候是这样，团灭克系众神的时候也是这样……阿撒托斯，便是最后一个‘受害者’。
    安卿鱼再度打开真理之门，与曹渊，沈青竹，江洱三人迅速进入其中，消失在这座梦境的宇宙。
    ……
    高维宇宙！
    咚——咚——咚——咚！！
    同样的敲门声，出现在诸神精神病院的上空，顿时吸引了正在苦苦压制阿撒托斯的迦蓝与灵宝天尊的注意。
    随着真理之门凭空打开，安卿鱼四人同时飞出，四道强大的力量从天而降，将不断挣扎的阿撒托斯本体，压制禁锢在原地！
    灵宝天尊见此，眼前一亮，“果然是你们！”
    “好久不见，胖胖。”
    安卿鱼脚踏灰雾，游离在高维世界中的能量迅速向这里汇聚，仿佛无数条锁链，缠绕在阿撒托斯的本体之上。
    但随着阿撒托斯的扩张越发迅速，这些锁链凝聚没一会便逐个断裂，即便他们六人联手，也很难压制住原始本能下的阿撒托斯。
    “还是不行……祂实在是太强了。”灵宝天尊沉声开口。
    “阿撒托斯是这座高维世界的主宰，就算我们已经完成了‘升维’，也不会是祂的对手……能打败祂的，只有七夜。”
    安卿鱼一边尽力压制阿撒托斯，一边转头看向病院的方向，
    “我们已经尽最大的力量压制阿撒托斯了……接下来，就看他了。”
    ……
    梦境世界。
    随着安卿鱼六人联手，林七夜能感觉到，阿撒托斯用来锁死这座梦境宇宙的力量，明显削弱了很多。
    他的目光扫过周围死寂无人的空城，犹豫片刻后，转头看向纪念与关在等人。
    “把避难所都打开。”
    “打开？现在吗？”
    “嗯。”林七夜微微点头，“我需要调动整个人类的因果，来制作一柄刀……一柄能斩杀阿撒托斯的刀。”
    纪念没再多问，直接操控大夏各处的避难所门户，缓缓打开。
    此刻，正在避难所中的人们，只见屏幕上跳出提示离开的字样，随后各大门户随之开启，驻守在各个避难所中的守夜人与军方同时收到了消息，迅速维持秩序，让众人有序离开。
    已经在避难所生活了许久的人们，见终于可以离开，纷纷欢呼庆祝起来，越来越多的人从地底回归城市，死寂的地表再度恢复生机！
    “回家了，我们回家了！”
    “大夏守夜人赢了？我们赢了？！”
    “妈妈，我想吃棉花糖……”
    “好好好，等小店开门了就给你买。”
    “完了……又要重新开始上班了，救命，我突然觉得一直留在避难所里也不错。”
    “不错什么，这么多天不见阳光都快给我憋坏了，这个周末一定要好好出去玩一趟！露营！烧烤！游泳！”
    “今天也没阳光啊，天还是红色的……诶？这是火烧云吗？”
    “终于能回归正常的生活了么……为什么我突然有种劫后余生的感觉？”
    “一切都结束了，我们的婚礼终于可以提上日程了！我们这个月就结婚！好不好？”
    “……”
    随着大量的人群回归城市，林七夜的眼眸中，密密麻麻的因果丝线飘上天空，这十数亿条因果彼此交织，彼此连接，像是一张涵盖了人类命运的大网，覆盖整片天穹。
    这座梦境世界，是林七夜创造的……但其中的每一个人，都被曾经的宇宙意志所记录，这里的每一个人，是林七夜回忆，也是曾经存在的真实之人。
    林七夜迈开脚步，身形刹那来到高空，缓步向前，他的步子不大，却仿佛来到了大夏的每一个角落。
    他手指轻抬，一根根因果丝线飞入林七夜的手中，逐渐凝聚成一柄刀的轮廓。
    他就像是一个主宰命运的神明，手握因果，俯瞰人间。
    随着那柄人类命运之刀，在他的手中迅速成型，林七夜突然像是察觉到了什么，目光顺着一缕因果丝线，看向某个方向。
    “那是……”
    他双眸微眯，身形瞬间消失在原地。
    ……
    “终于出来了……避难所里的床，睡得还是没有家里的舒服。”一位中年妇女走出避难所，放松的伸了个懒腰。
    赵正斌跟在她的身边，望着眼前熟悉的沧南市，脑海中，克制不住的浮现出那些披着暗红斗篷的身影……
    他像是想到了什么，按捺不住的开口：
    “妈，你先回去，我去有点事情！”
    “诶？小斌？！”
    母亲话音未落，赵正斌便扭头冲出，沿着一条街道迅速跑去。
    赵正斌穿过回家的人流，全速狂奔，他的脑海中，再度浮现出那间神秘事务所的轮廓……他知道那是沧南市守夜人的据点，同时，那也是他加入守夜人的唯一机会！
    想到自己有可能近距离的接触守夜人，甚至成为守夜人，赵正斌便觉得自己脚下生风，很快便来到了那间事务所的门口。
    赵正斌在门口深吸一口气，再度推开了那扇玻璃门户。
    “叮咚——欢迎光临！”
    此刻的事务所中，空无一人，沧南市的守夜人应该还在避难所维持秩序。
    赵正斌犹豫片刻，便决定在这里等他们回来，反正不管怎么说，今天这个守夜人，他是要当定了！
    他打量着眼前这座无人的事务所，目光落在了其中一面墙上，那是一面满是相框的墙，赵正斌在其中看到了红缨等人的面孔……果然，这是驻沧南市守夜人的合照。
    然而，就在赵正斌的目光扫到其中某张相片上时，整个人突然愣住了。
    他死死的盯着照片上的某个男人，像是石塑般一动不动，随后用力揉了揉眼睛，再度瞪大……
    “这是……”
    赵正斌像是想到了什么，身体微微颤抖起来，眼眸中浮现出前所未有的震惊！
    【而且，你爸当年的部队好像就在沧南……】
    【……当年他神神秘秘的，那些战友把他遗体送回来的时候也是，没怎么提过具体哪个部队……】
    【……未央是一种人造禁墟，通常是用来保护守夜人家属的……】
    一道道脑海中的话语，此刻同时萦绕在赵正斌的耳边，他双拳控制不住的攥起，喃喃自语的声音都有些颤抖：
    “守夜人……妈……爸他是守夜人啊……他是守夜人！！”
    赵正斌像是一个如梦初醒的人，猛地回过神，将那张相片从墙上拿下，疯了般扭头向事务所外跑去！
    他用力推开事务所的门户，迫切的想要回家，将这张照片展现在母亲的身前，他恨不得将这个消息告诉全世界！
    狂风在赵正斌的耳畔呼啸，他死死抱住那张照片，泪水控制不住的飘零在空中，一股难以言喻的感觉涌上他的心头，像是自豪，像是热血，又像是拨云见日后的释然喜悦……
    他的双腿沿着无人的大街，飞速狂奔，也许是太过激动的缘故，他只觉得脚下一绊，便一头向脚下的地面栽去！
    赵正斌惊呼一声，下意识的将那张相片护在怀中，闭眼向地面坠落！
    就在这时，一只手掌轻轻抓住了他的肩膀。
    赵正斌觉得自己像是被一座大山给稳住，身形自动站稳，他疑惑的转头望去，只见一个披着深红斗篷的身影，正静静的站在他的身后。
    看到那人的面孔，赵正斌突然一愣，只觉得十分眼熟……
    “林司令？！！”赵正斌瞪大了眼睛，像是见鬼了般，“你……你是林司令？！”
    在这之前，赵正斌已经在直播中，看到数次这张面孔，他绝不可能认错！
    林七夜望着眼前这少年，同样有些失神。
    像……太像了。
    恍惚间，他仿佛又看到那个男人回来，站在他的身前。
    “你的父亲……叫什么名字？”林七夜沙哑开口。
    “我父亲？”赵正斌一愣，立刻将手中的相片举起，“林司令，这就是我父亲！赵空城！他也是个守夜人！怎么……难道你认识他吗？”
    林七夜的神情有些复杂，他的目光落在赵正斌体内飘出的那根因果丝线上，眸中浮现出了然。
    “原来如此……这就是最后的因果么。”
    “因果？”赵正斌没听清林七夜的话语，但他看到了林七夜怀中那柄仿佛由无数丝线构成的直刀，疑惑的开口，“林司令，咱不是已经打赢了吗？难道……我们还有敌人？”
    “……有，还有最后一个。”
    “谁？厉害吗？”
    在赵正斌好奇的目光中，林七夜抬起手，指了指那片红色的天穹。
    “曾经祂很厉害……现在，未必了。”
    天？
    赵正斌似乎有些不解……他们的最后一个敌人，是天？
    赵正斌正欲再问些什么，那道红色的天穹，再度摇晃起来，灭世的气息汇聚成一张狰狞的面孔，正在向这里靠近！
    感受到那令人窒息的恐怖力量，赵正斌脸色一白，就在这时，一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。
    “这次……轮到我来守护你的全世界了。”
    那道深红的身影，单手握住腰间刀柄，走到赵正斌的身前，肩膀宛若一座足以抵挡一切的大山……一缕因果从赵正斌的身上飘出，与林七夜的因果缔结成一道圆环，轻轻落在那柄直刀之上！
    叮——！！
    嘹亮的刀鸣响彻低维与高维的世界，人类的命运，都随着这柄刀巍然一颤！
    林七夜的气息节节攀升，一缕比那灭世面孔更加恐怖的威压，从他的体内骤然释放……他缓缓抬起手掌，抓住了腰间的刀柄。
    “小子。”林七夜突然开口。
    赵正斌一怔，下意识的回答：
    “嗯？”
    “这一刀，你要看好了。”
    “……为什么？”
    林七夜的嘴角微微上扬，他仰望着那片红色的天穹，搭在腰间刀柄上的手掌，缓缓用力……
    “这一刀……会很帅！”
    锵——！！
    人类的命运随着直刀出鞘的嗡鸣，迸发出前所未有的杀意！
    下一刻，一道贯穿宇宙的刀芒，照亮天穹！
第2021章 欢迎光临（大结局）
高维世界！
    “该死，快压制不住了！”曹渊感受着那逐渐疯狂的血肉巨核，咬牙开口！
    六道气息在阿撒托斯力量的冲刷下，宛若风中残烛，时刻都可能熄灭，就在所有人都拼死坚持之际，一道清脆的刀鸣响彻天际！
    叮——！！
    一道几乎斩开高维世界的刀芒，从病院中迸发而出！
    “闪开！”安卿鱼看到这刀芒的瞬间，眸中一亮，当即大吼。
    在亿万道梦境循环中，林七夜所同化的阿撒托斯力量，几乎全部灌入这一刀中，气息刹那间压制住狂暴状态的阿撒托斯，随着这刀芒与阿撒托斯碰撞在一起，一道刺目的白炽宛若海洋般淹没高维世界！
    病院院落中，那被按在血泊里的小男孩，气势突然节节攀升！
    他怒吼一声，直接掀翻了踩在他身上的【混沌】，澎湃的气息将那红色身影震倒在地，后者空洞的眼眸中，浮现出一抹惊恐！
    小男孩身形如电般冲到他的身前，一缕纯粹的杀意，从体内散发而出！
    他手掌在虚无中一握，一柄由因果交织而成的直刀，瞬间被他攥在掌间，用尽全部的力气，砍向【混沌】的脖颈！
    “我是……林七夜！！”
    小男孩的声音响彻病院，随着那抹白炽的刀芒淹没一切，他手中的刀也骤然挥动，他与【混沌】的身影同时消失在刀芒之中！
    ……
    不知过了多久，那灼灼燃烧的刀芒，终于在铅石般的天穹下，逐渐消散。
    六道深红的身影站在虚无中，望着那彻底泯灭无踪的血肉巨核，长舒一口气：
    “终于结束了么……”
    吱嘎……
    一道开门声从病院中传出。
    病栋二层的第六间病房内，林七夜推门而出，他穿过空无一物的院落，头顶的虚无中，一根进度条飞速涨动。
    “林七夜治疗进度：90%……94%……98%……100%”
    “林七夜治疗完成，请即刻离院。”
    “你已经拥有治疗目标的全部能力，本次抽取失效。”
    林七夜走到那扇紧闭的铁门面前，将其推开，身形跨过虚无，来到那六道深红身影之前。
    “迦蓝……？”林七夜看到那熟悉的身形，心神一震，“你……”
    迦蓝双唇微抿，眼眸中已经泛起一抹红晕，她毫不犹豫的扑入林七夜的怀中，与他紧紧拥抱在一起！
    “一亿一千两百多万次的循环……我终于等到你了。”迦蓝的声音自他耳畔响起。
    林七夜感受到怀中的温暖，一时之间不知该说些什么，只是紧紧的与她拥抱在一起。
    “意外吗？”灵宝天尊见此，嘴角微微上扬，“这其中，发生了很多事情……具体的，之后再跟你详细解释。”
    林七夜的目光落在他的身上，下意识的想喊些什么，最终还是开口道：
    “多谢……灵宝天尊。”
    “灵宝天尊？这个名字未免有些太拗口了。”他笑了笑，“也许，你可以叫我……胖胖。”
    林七夜愣在原地，像是想到了什么，眼眸中浮现出惊喜。
    “……欢迎归队。”
    他沙哑的开口。
    “好了，现在阿撒托斯已经解决了，七夜成为了高维世界的唯一主宰。”安卿鱼微笑着开口，“那么，我们也许该考虑一下，如何重现真正的第五宇宙了。”
    “话说回来，第五宇宙究竟在哪里？”曹渊不解的问道。
    “……在这。”林七夜暂且松开了迦蓝，指了指自己的脑海，“在我的记忆里。”
    “记忆？”
    “别忘了，我本就是宇宙的意志……我记录着自宇宙诞生以来，最初的源数据与亿万年间的所有星辰轨迹，只要我重新创造一个宇宙，再将一切都按照最初第五宇宙的轨迹重演，一切便会回到最初的模样。”
    沈青竹若有所思，“但这样创造出来的宇宙，不就是一个新宇宙了吗？”
    “宇宙，也许是一个全新的宇宙，但人，还是原来宇宙中的人。”林七夜抬起手掌，一道由无数因果交织成的光团，出现在掌间，“所有第五宇宙的人，都被我送入了‘无端之因’中，我会将他们与新的宇宙连接在一起，如此一来，便是一切照旧。”
    林七夜抬起手，对着病院的方向轻轻一招，第五间病房的房门自动打开，一道道干瘪的第五宇宙残骸，从中飞扬而出！
    这上亿道宇宙残骸，环绕在七人身旁，随着林七夜双眸闭起，同时自燃！
    这些曾被林七夜亲自制造出的梦境宇宙，开始在虚无中急速融合，当亿万次的梦境重叠在一起，众人身前的虚无中，一道象征着宇宙起源的小点，正在逐渐成型！
    林七夜要创造的，不再是一个梦境……而是一个真正存在于高维世界的，第五宇宙！
    上亿个燃烧的梦境，将整片天穹都映照的明亮无比，像是篝火旁飞扬的余烬，在那七道深红身影的注视下，一座宇宙正在虚无中迅速膨胀！
    “你们可以进去了。”林七夜全神贯注的盯着这座成长的宇宙，突然开口。
    “我们不一起吗？”迦蓝疑惑问道。
    “你们也是升维者，如果我们一起进入，会把这个好不容易创造的新世界给挤爆的……所以，我们只能一个个进去。”林七夜笑了笑，“而且，我要在你们进去之后，继续稳定住这个宇宙，所以我只能是最后一个。”
    众人对视一眼，曹渊率先点头：“好吧，那我第一个。”
    曹渊一步踏入那宇宙中，身形消失不见，一道肉眼可见的涟漪自宇宙表面荡起，差点将其彻底搅乱，好在林七夜及时出手，才将其稳住。
    “等都到了之后，我给你们发信息哦~”
    “正好，烟快抽完了……回去得赶紧再买一点，我也走了。”
    “回去之后记得聚餐啊，我记得我名下有家六星酒店，味道还不错……”
    “七夜，我在新世界等你。”
    “我也先走了，你别迟到。”
    曹渊之后，便是江洱，沈青竹，百里胖胖，迦蓝……随着安卿鱼最后踏入其中，整座高维世界，只剩下了林七夜一人。
    林七夜独自站在宇宙之前，望着那浩瀚宇宙中，某颗安静转动的星辰，像是在怀念着什么。
    等到那颗星辰绕着太阳，转过了半圈，整座宇宙终于稳定下来，足以承载林七夜的力量。
    他深吸一口气，身形缓缓踏入这座庞大的宇宙之中，一个声音从中传出：
    “你好……新世界。”
    ……
    林七夜缓缓睁开了眼眸。
    看到头顶熟悉的天花板，林七夜先是一怔，随后，心中突然升起恍如隔世的感觉……
    “我怎么回到了这里？”林七夜从床上坐起，老旧的床榻发出刺耳的吱嘎声，他环顾四周，眼眸有些疑惑。
    这是他的家。
    是他在沧南的家。
    林七夜揉了揉疲惫的太阳穴，走下床，径直推开了房门。
    当他推开门的刹那，熟悉的饭菜香气涌入鼻腔，锅铲划动的刺啦声在狭小的房屋中回荡，看到眼前这无比熟悉，无数次出现在他梦中的场景，林七夜愣在了原地。
    “这是……”
    似乎是听到林七夜的开门声，一个身影急匆匆的从厨房走了出来。
    “七夜？你终于醒啦？”姨妈看到从房中走出的林七夜，眼眸中浮现出惊喜，她迅速将满是油污的双手在围裙上擦了擦，正欲上前，锅里的菜便传出一缕糊味……
    她惊呼一声，连忙回到了厨房，急忙开口：
    “等等啊……我菜要糊了！”
    看着那在厨房中忙碌的身影，林七夜的瞳孔微微收缩……
    姨妈？！！
    “这怎么可能？”林七夜宛若石塑般呆在原地，喃喃自语。
    他创造第五宇宙的时候，是完全按照既定轨迹运转的，否则在【无端之因】中的无数因果，根本没法回到正轨，按理说，一切应该会回到他们杀死【门之钥】之后的时间上才对……难道是在他回来的过程中，扰动了时间线，直接回溯到十年之前了？
    林七夜不知道发生了什么，他望着那熟悉的身影，眼眸中升起一抹雾气……他索性放弃了思索，直接走到厨房中，紧紧抱住了那个日思夜想的身影！
    “姨妈……”林七夜的声音有些颤抖，“我……我回来了。”
    姨妈回头望着林七夜，眸中浮现出一抹温柔……她摸了摸林七夜的头发，轻声道，
    “孩子，你这是做什么……姨妈的菜马上就做好了，你先出去休息一下。”
    “……嗯。”
    林七夜深吸一口气，走出厨房。
    他的心思有些沉重……
    姨妈的归来，当然是一件好事，但如果时间真的因他的归来，而回溯到十年前的话，那是不是意味着……这十年间的一切都没发生过？
    那些本该认识他的朋友，战友……也会形同陌路。
    一切的轨迹，都因他的降临而被打乱了。
    那迦蓝他们呢？他们会受到影响吗？
    就在林七夜胡思乱想之际，一个声音从阳台上响起。
    “哥。”
    林七夜回归神，转头望去，只见一个少年正坐在阳光下，怀中抱着一只吭哧吭哧喘气的癞皮狗，微笑的看着他。
    “阿晋？？”林七夜看到那张面孔，心中越发的复杂起来。
    如今的阿晋，还不曾复苏记忆，成为杨戬……也就意味着，大夏天庭也不曾出现？
    “哥。”阿晋指了指楼下，“你的朋友们，在等你。”
    林七夜一怔。
    朋友？
    在这个时间段，他哪来的朋友？
    “去吧七夜，他们等你很久了。”姨妈从厨房中探出头，“一会记得带他们一起回来吃饭啊！”
    林七夜心中有些迷茫，但他还是开门走了下去……穿过老旧而熟悉的楼道，阳光终于散落在林七夜的眼前，他看到那六道倚靠在车边等待的身影，身体猛地一震！
    “七夜，你迟到了。”安卿鱼穿着一身休闲装，看了眼时间，无奈开口，“迟到了整整半年。”
    “你知道这半年，我们是怎么过的吗？？”
    曹渊忍不住开口，“胖胖这家伙，天天带着我们去吃海鲜生蚝，吃的我都快吐了……不行，今天七夜回来，说什么也得喝顿大白粥！”
    “好你个曹贼！队长好不容易回来，你就请他喝大白粥？七夜！今晚满汉全席！！”
    “满汉全席？”江洱眨了眨眼睛，“所以，你们不打算带我和迦蓝姐吗？”
    “额……我说的不是这个意思。”
    看着眼前嬉笑交谈的众人，林七夜眼中浮现出迷茫……
    “迟到了半年？这里不是十年前吗？”
    “十年前？”
    百里胖胖眉头一挑，像是想起了什么，“哦我知道了，你已经见过姨妈和阿晋了对不对？不是你想的那样……你还记得之前天庭收集了沧南事件中所有遇难者的魂魄，要将他们复活吗？”
    “跟克系的决战结束之后，我们就培育了大量的人造肉身，十年前沧南消失的那些人，如今已经全部回来了……至于杨戬那小子，他是后来主动离开天庭的，说是要来照看他的母亲。”
    林七夜想起来了……
    之前，天庭确实收集了沧南事件中所有消失的魂魄，准备将其复活，但后来便遇上了月球大战，随后整个神话都陷入沉睡……如今，他们已经回来了。
    等等！！
    一道念头猛地闪过林七夜的脑海，他转头看向这条街道的尽头！
    如果当年沧南事件的受害者，已经全部回来……
    那他呢？
    “所以说，还是得吃点清淡的！”
    “算了算了，这事让队长决定，我是无所谓……”
    “七夜，你觉得呢？”
    听到他们的呼唤，林七夜回过神来，当即开口：
    “你们在这等我一会！”
    话音落下，他的身形便消失在原地！
    在众人疑惑的目光中，林七夜几乎瞬间便跨过数公里的距离，来到了和平桥旁的一间门店前。
    这间门店不大，外面的装修有些老旧，左边是一家布置极为喜庆的婚庆公司，右边是一家挂满白缎的殡葬一条龙店，这家店面就这么安静的夹在“生”与“死”之间，毫不起眼。
    它的上方，挂着一个大红的招牌，写道：
    ——和平事务所。
    林七夜此刻便站在门前，眼眸中，满是感慨。
    十年。
    这里是一切的起点，是梦开始的地方。
    这场十年的约定，他已经如约完成……而那亲手开启了一切因果的男人，是否归来？
    如果归来，自己见到他，又该说些什么？
    “你好，我是大夏守夜人第七任总司令，林七夜……抱歉，你没有我帅。”
    “你的世界，我帮你守住了，我们算是扯平了。”
    “好久不见……欢迎回家。”
    “我……”
    林七夜站在门前，试探性的想了几句，却都被自己一一否决……他就像是一个离家闯荡的游子，即将见到那许久不见的亲人，心中十分期待，却又有些忐忑紧张……
    不知过了多久，他叹了口气，
    他重新抬头望着事务所的门口，玻璃的门户中，清晰的倒影出他的影子……仿佛他本就在门后一样。
    他笑了。
    他像是卸下了所有的重担，变回那个最初的少年，
    轻盈的走上前，手掌抓住门把手，用力一推……
    “——叮咚！”
    “——欢迎光临！！”
    ……
    ……
    （本书完）
