第201章 欢迎来到我的精神病院
呓语：……
    "故弄玄虚。"呓语沉声说道，紧接着双眸中绽放出刺目的幽光，强横的灵魂直接涌入了林七夜的脑海中。
    他虽然只是呓语本体的一具噩梦投影，但依然拥有"海"境巅峰的实力，就连炎脉地龙都轻易的被他驯服为信徒，一个"池"境的代理人，能翻出什么浪花来？
    更何况，无论是炽天使还是黑夜女神，都不具备灵魂方面的能力，而对呓语来说，这可是他的看家本领，别说林七夜只有"池"境，就算他跟自己一个境界，呓语也有把握在灵魂战斗中胜出。
    这波，万无一失！
    "七夜！！"
    见呓语对林七夜出手，百里胖胖怒吼一声，反手就要从口袋中掏东西，就在这时马逸添一步上前，死死的扼住了他的手腕，"海"境的威压肆无忌惮的压制在剩下三人的身上。
    不仅如此，周围的岩浆剧烈的翻滚起来，炎脉地龙俯视着他们，恐怖的龙威同样压下，在这双重压力下，即便是洪教官都无法有所动作。
    "混蛋！！"百里胖胖咬紧牙关，脖子涨的通红。
    "不要急，会轮到你的。"浑身是伤的马逸添嘿嘿一笑。
    ……
    林七夜的精神世界。
    仿佛无穷无尽的迷雾之中，一袭燕尾服的呓语就像是个艺术家，缓缓地踱步其中，目光轻轻扫过周围的迷雾，诧异的开口：
    "怎么有这么多迷雾？你的身上……果然藏着很多秘密。"
    呓语试着伸手拨开周围的迷雾，一道幽光在他的掌间闪过，迷雾被幽光搅动的翻滚了片刻，很快又再度聚合，朦胧在这片世界之中。
    呓语见自己竟然拨不开这些迷雾，眼中的惊讶之色更浓了，要知道他这具投影可是"海"境的强度，竟然都无法破解这些迷雾……
    这说明，林七夜身上的秘密，就连"海"境都没有资格探知。
    "有意思，真有意思，你身上的秘密越多，越重要，对我的益处就越大。"呓语的眼中浮现出兴奋之色，
    "我改变主意了，我现在先不抹杀你的灵魂，我要等我的本体来亲自揭开你的秘密，再将你抹杀……"
    呓语的话音落下，眼前的迷雾突然自动翻滚起来，片刻之后，一个古朴而神秘的建筑出现在他的身前。
    呓语看到眼前的这座建筑，先是一愣，然后眼中浮现出浓浓的惊愕。
    "怎么可能？你的灵魂深处……怎么会有一个建筑？这到底是什么……"他走上前，目光落在大门一侧的牌子上，一字一顿的念出声来：
    "——诸神精神病院？"
    吱嘎——！
    病院的大门缓缓打开，沉闷的声响在这片虚无的迷雾中回荡，呓语怔怔的站在这座病院的门口，不知为何，心中竟然浮现出些许的寒意。
    无尽的迷雾，神秘的病院，敞开的大门……它，希望自己进去？
    呓语的眉头微微皱起，心中有些犹豫，他作为古神教会最古老的三位"神"之一，自然不是无脑之辈，眼前的这一切实在是太过诡异，他的直觉告诉他，不能轻易的进去。
    "此处太过古怪，还是等本体来了之后，再来探索吧……"呓语最终还是做出了决定，摇了摇头，打消了进入其中的打算。
    就在这时，他身后的迷雾再度翻滚起来，一个穿着白大褂的身影突然从中出现，猛地一脚踹在呓语的腰部！
    "进去吧你！！"
    灵魂状态下的呓语并没有外界那么强悍的实力，被这么突然踹了一脚，身体的重心顿时前倾，一个踉跄踏入了精神病院的门槛。
    不好！
    呓语的瞳孔骤然收缩，一股不祥的预感涌上他的心头，就在他准备回头离开这里的时候，只听一声巨响，精神病院的大门已然关闭……
    呓语皱眉走上前，用力晃了晃铁门，纹丝不动。
    果然有蹊跷……
    他转过身，看向这座不大不小的精神病院，眼中光芒闪烁，最终还是迈步向前走去。
    既然进来了，就没有什么好纠结的，反正这只是一具噩梦投影而已，损失了也就损失了，能借机探清楚这里的情况，似乎也不错。
    穿过一条长长的室外长廊，呓语走到了病院楼的大厅，一双眼睛警惕的观察着四周，掌间泛着淡淡的幽光，似乎随时准备出手。
    就在他选择了一个方向，准备走向活动区的时候，一个小小的身影抱着一大桶脏衣服，正哼着小曲迎面走来。
    "苏坡爱豆的笑容～都没你的甜～八月正午的阳光……咦？"
    这是一个看起来只有十一二岁的小男孩，留着一头灰白色的头发，白嫩的小脸上遍布蛛纹，此刻正疑惑的歪着脑袋，看着眼前这个陌生的男人。
    呓语强行按捺住出手的冲动，皱眉打量着眼前的这个看起来人畜无害的小男孩。
    "这是……神秘？灵魂深处的诡异建筑里，居然住着神秘？"呓语喃喃自语，似乎在思索着什么。
    在他打量阿朱的时候，阿朱也在认真的打量着他。
    我好像没见过他……这座病院里，除了我，飞哥，魔方，倪克斯奶奶，梅林叔叔之外的人吗？
    沉吟片刻之后，阿朱像是想到了什么，恍然大悟的凑到浑身紧绷的呓语身边，小心的四下张望一番，小声说道：
    "你……也是被黑心院长骗过来的童工吗？"
    呓语：……？？
    院长？童工？
    他在说什么？
    就在呓语一脸懵逼的时候，一个男人缓缓走来，宽松的白大褂随风轻轻摆动，鼻梁上戴着一副平光眼镜，整个人的气质有种无法言喻的神秘。
    "院……院长。"阿朱看到来人，小脸一白，有些心虚的缩了缩脖子，"我没说你坏话……真的！"
    林七夜走到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，温和的说道：
    "没事，你先去干活吧，这里交给我。"
    阿朱哦了一声，抱起地上的脏衣服桶，迈着小短腿飞快的向着"魔方牌"洗衣房跑去。
    林七夜转头看向呓语，微微一笑，张开双手，站在院子前缓缓开口：
    "欢迎来到……我的精神病院。"
第202章 悲剧的呓语
呓语的眉头紧紧皱起，他盯着林七夜，半晌之后缓缓开口："有意思……你的秘密，确实超乎了我的想象。
    不过，你居然敢直接出现在我的面前，真是愚蠢！"
    话音未落，呓语的眼中就爆发出寒光，整个人飞快的冲到林七夜的面前，泛着幽光的手掌闪电般按在林七夜的胸口！
    无事发生……
    呓语呆呆的看着自己按在林七夜胸口的手掌，上面的幽光正在被那件白大褂极速吞噬，"海"境巅峰的灵魂攻击落在这件衣服的表面，就像是泥牛入海，再无踪迹。
    这怎么可能？！
    呓语心神狂震，灵魂交锋一向是他的强项，其他的灵魂在他的神墟面前都像是纸张一样脆弱，但林七夜竟然一动不动的就接下了他的灵魂攻击？！
    林七夜的嘴角微微上扬，眯眼看着呓语，悠悠开口：
    "在我的精神病院，你还想伤我？"
    在这座病院里，他，就是主宰。
    任何对他发起的攻击，都是无效的。
    他伸出手，一把握住呓语的手腕，向着后方用力掷去！
    呓语只觉得眼前一花，一阵天旋地转之后，整个人重重的的摔倒在地。
    他飞快的爬起身，却突然一愣，发现自己早已不在原来的大厅中，而是来到了一片宽阔的院子。
    在他不远处的草坪上，一个身着黑色星罗纱裙的贵妇正悠然坐在摇椅上，手中拿着一些针线，似乎是在织毛衣，一边织一边在呢喃着什么，嘴角洋溢着幸福的笑容。
    没有丝毫的气息外露，她就像是一个普通人。
    呓语没有看到林七夜的身影，犹豫片刻之后，就向这位普普通通的贵妇迈步走去。
    与此同时，他背在身后的双手绽放着幽光。
    他算是明白了，这个鬼地方邪乎的很，而且对林七夜的一切攻击都会被无效化，既然这样，只能想办法从别的地方打开局面。
    比如眼前这个贵妇，就是一个很好的选择。
    他刚迈出一步，摇椅上的贵妇就一愣，转头看了过来，目光注视着呓语，似乎是在思考着什么……
    呓语的双眸微微眯起，步伐加快，眨眼间就来到了贵妇的面前，高举双手……
    噗通——！
    倪克斯一把搂住呓语的身体，激动的将他整个的翻了个身，搂在自己的怀里，像是个在抱婴儿的母亲，嘴角露出慈祥的笑容。
    "曾孙儿诶……你来看太奶奶啦？"
    呓语这个一百四十多斤的大男人，就真的像是个婴儿般被搂在了倪克斯怀中，没有丝毫的违和感，关键是……他没办法反抗！
    呓语奋力的想要跳下倪克斯的怀抱，但无论如何用力，他的四肢就像是被钉死了一般，根本动不了。
    最让呓语惊恐的一幕出现了，随着倪克斯慈祥的摇晃着他的身体，他的身体开始以肉眼可见的速度缩小，仅仅过了五秒钟，整个人已经缩水了三分之二，远远看去，真像是个被奶奶抱在怀里的小男孩。
    呓语惊恐地看着那张慈祥的笑脸，只觉得头皮发麻，要知道他在这里的并不是肉体，而是灵魂！
    他能清晰的感觉到，自己的灵魂正在被这个贵妇疯狂的汲取！
    再这样下去，他的灵魂就会彻底磨灭在贵妇的怀中！
    就在呓语绝望的挣扎之时，倪克斯竟然主动的放开了他的身体，将他轻轻放在地上，拿起了刚刚织出一半的黑色毛衣，套在了他的身上。
    "乖曾孙儿诶，来试试太奶奶给你织的衣服，舒不舒服？"
    只有半身的黑色毛衣被套上呓语的瘦小的身体，随后毛衣的每一根黑色丝线都像是活过来了一般，疯狂的缠绕在他的身上，几乎将他勒的喘不过气来。
    极致的黑暗以毛衣为媒介，不断的啃食着他的身体，呓语能清楚的感觉到，自己的皮肤正在一寸寸的被夜色侵蚀！
    刺骨的疼痛充斥着他的感官，他痛苦的蜷缩在地，挣扎着想要脱下这件黑色的毛衣，但它就像是长在身上了一般，任凭如何用力都纹丝不动。
    他对自己身体的感知正在一点点的消失，有半边的身子仿佛堕入了无尽的深渊，只剩下无尽的痛苦与寒意……
    "啊啊啊啊啊啊！！！"呓语的哀嚎在整个病院上空回荡。
    就在这时，病院二楼的窗户被打开，穿着白大褂的林七夜开口喊道：
    "母亲，别弄死他，我还有用处。"
    倪克斯转过头，笑着对林七夜点点头，"好的。"
    倪克斯的指尖轻轻一勾，缠绕在呓语身上的毛衣化为一抹夜色，飞回了她的手中，她不慌不忙的走到奄奄一息的呓语身边，表情逐渐冰冷了下来。
    "敢伤我的孩子，本该让你魂飞魄散的……既然还有用处，就先饶你一命。"
    倪克斯拎起呓语的衣领，随手一丢，呓语只觉得眼前一花，又重重的的落在地上。
    这次，他是在一间朴素的书房之中。
    书房中央的木桌上，坐着一个身披蓝色长袍的年轻人，正专注的捧着一本《中老年养身手册》阅读着，连看都没看他一眼。
    在他的身边，身披白大褂的林七夜饶有兴趣的看着狼狈至极的呓语，缓缓开口：
    "梅林阁下，您怎么看？"
    "他只是具投影，就算灵魂在这里磨灭了，也只会对本体造成微弱的影响，杀了他，不划算。"梅林放下手中的书，平静的说道。
    "有能影响到他本体的办法吗？"
    "有。"梅林深邃的目光似乎将呓语完全看穿，"虽然只是投影，但是灵魂都是来源于本体，与本体有着千丝万缕的关系。
    我的深渊魔法可以通过这一缕关系，对他的本体造成影响，虽然无法隔空杀死他，但能对他的灵魂本身造成负面影响。"
    "负面影响？比如？"
    "比如……将遥远位面的某个灵魂，强行挤到他的灵魂中。"
    林七夜一怔，"一体双魂？"
    "是这个意思，但如果另外一个灵魂足够麻烦，就能最大程度的降低他本体对自身的控制程度，造成精神错乱……
    如果严重一点的话，直接被逼自杀也不是没可能。"
    林七夜挑眉，似笑非笑的看向倒地惊恐的呓语，这目光直接让呓语打了个寒颤。
    "把他变成精神病……听起来，挺不错的。"
第203章 承载
"对了。"林七夜似乎想起了什么，"这具投影身上发生的事，本体会知道吗？"
    "不会，他们虽然来自同一个灵魂，但是彼此之间并不互通，除非这具投影死了，本体才会知道他消失了，但具体发生了什么并不会知道。"
    "那就好。"林七夜点了点头，"那就劳烦梅林阁下出手了。"
    "小事。"梅林微微一笑。
    他伸出手在虚空中一按，深红色的魔法阵在他的身前极速勾勒，一股不知来自何处的恐怖威压降临房间，就像是有某个存在将目光投射到了这里，冰冷而诡异。
    "深渊魔法隶属禁忌一脉，专攻灵魂，你还是先出去吧，不然来自深渊的力量可能会误伤你。"梅林一边进行着深渊魔法的主持仪式，一边对林七夜说道。
    林七夜点了点头，推门而出，顺着楼梯走到了院子里，此时李毅飞正端着今日份的药物站在倪克斯的旁边。
    见林七夜从房中走出，李毅飞好奇的问道：
    "发生了什么？"
    "没什么，病院里进了只老鼠，梅林正在教他做人。"林七夜摆了摆手。
    "哦……"李毅飞似乎有些遗憾，"阿朱跟我说，你又拐了个童……咳咳，护工过来，还以为又能减轻负担了，而且阿朱这小子脑瓜子不行，麻将都打不明白，要不你下次挑个聪明点的杀？"
    林七夜：……
    李毅飞说完，又鬼鬼祟祟的凑到了林七夜的旁边，小声的说道："我跟你说，就前两天……我突破到川境了。"
    林七夜一愣，"突破了？你干嘛了？"
    李毅飞很无辜的摊手，"我什么也没干啊，我又不懂修炼，锻炼就更不用说了，这几个月我又肥了一圈……他就莫名其妙的突破了，本来我还不知道这是就是突破，还是蛇妖跟我说的。"
    林七夜看着李毅飞，若有所思的摸了摸下巴。
    这么一来，他就有了三个"川"境的打手，只不过难陀蛇妖突破到"川"境之后，禁墟会有什么变化呢……
    林七夜摇了摇头，现在不是想这些的时候，他转身看向倪克斯，苦笑着说道：
    "母亲，一会可能真的要您出手了。"
    虽然呓语自投罗网进了精神病院，被他玩弄在股掌之间，但他还没忘记外面还有一只炎脉地龙和一个"海"境的强者，在两个大境界的差距面前，即便他召唤出护工也不会有丝毫的胜算。
    倪克斯微笑着点点头，似乎想到了什么，说道：
    "达纳都斯，我想我要再提醒你一下，我现在的神格并不完整，以灵魂之躯去到你那个世界的话，战斗也不一定能赢。"
    林七夜一怔。
    "所以，我有个更好的提议。"倪克斯继续说道，"把我的灵魂力量，灌入你的神格之中。"
    "神格？"林七夜茫然，"我哪有神格？"
    "你当然有。"倪克斯走上前，用指尖轻轻点在他的胸口，一抹熟悉的黑暗同时浮现在两人的身后，相互共鸣！
    林七夜低头看着自己脚下蔓延的夜色，恍然大悟。
    "至暗神墟？"
    他清楚的记得，在抽到【至暗神墟】这个能力的时候，后面标注着"神格能力"四个大字。
    "对，这就是我的神格，虽然只是一部分。"倪克斯微笑着说道，"虽然我不知道你的身上为什么会有我的神格，但你既然拥有它，就能承载我的灵魂……"
    "承载灵魂之后，会发生什么？"
    "所谓神，主要由神格，神躯与灵魂组成，现在的我只剩下灵魂和残破的神格，没有肉身，所以我即便去到了你的世界，每次出手消耗的都是灵魂本源，不仅力量不足，而且容易魂飞魄散。
    但如果将我的灵魂注入你的神格中，再加上你自己的肉身，你就会真正拥有一部分黑夜的权柄，效果要比单纯消耗灵魂好得多。"
    "我会成为类似黑夜女神的存在？"
    "只是短时间，而且因为我的灵魂太过强大，你的神格和肉身太过弱小，所以每次使用都会一定程度上透支你的灵魂力量，如果不是必要情况，最好不要动用。"
    林七夜点点头，眼中浮现出一抹光亮，"我知道了……"
    就在此时，病院二楼的房门打开，穿着一身长袍的梅林牵着一条哈巴狗，悠闲地走到了院中。
    林七夜一愣，"梅林阁下，完成了吗？"
    "完成了，我已经把另一个位面的灵魂塞进了本体的精神中。"梅林笑了笑。
    "那投影呢？魂飞魄散了？"
    "没有，就在这呢。"梅林蹲下身，用手拍了拍哈巴狗的头，后者低垂着头颅，眼神中还满是惶恐。
    林七夜看着哈巴狗，震惊的张大了嘴巴，"你把他……变成狗了？"
    "没错。"梅林耸了耸肩，"他被我施展深渊魔法之后，灵魂受到创伤，精神方面会存在一些问题……
    本来我是打算直接打散他的灵魂，但又想到这病院里还缺点生活气息，就直接用变形魔法把他变成了狗，平日里没事逗着玩。"
    说完，他弯腰用手挠了挠哈巴狗的下巴，哈巴狗的眼中浮现出些许的呆滞，片刻之后，有些不太确定的张开了嘴巴……
    "喵？"
    林七夜：……
    李毅飞：……
    梅林：……
    "嗯，精神方面会存在一点问题……一点点。"梅林人畜无害的笑了笑。
    李毅飞好奇的蹲下身，比了个向下的手势，同时严肃的对哈巴狗说道："蹲下！"
    哈巴狗沉吟片刻，将身子趴在了地上，同时下半身对着院子中的泥土疯狂扭动，像是在做什么奇怪的运动。
    李毅飞咧了咧嘴，看向梅林，"梅林叔，你养的这狗不太正经啊？"
    梅林眼观鼻鼻观心，假装什么都没听到。
    林七夜同情的看了眼茫然的哈巴狗，哭笑不得的说道，"你开心就好……我先走了，外面估计也等急了……
    等我给他们一个惊喜。"
    林七夜的双眸微微眯起。
第204章 不会发生
空旷死寂的地下空洞中，所有人都将目光集中在呓语和林七夜的身上，百里胖胖的掌心都被指甲掐出血了，浑身的汗水如同雨点般落下，但仍然无法摆脱双"海"境的威压。
    至于马逸添……则悠哉悠哉的站在一边，心神大定，丝毫不怀疑最后的结果。
    笑话，呓语大人怎么可能会失手？
    作为在【信徒】中拥有一席之地的他，最清楚这位恐怖的大人拥有何等的伟力，也打心底的对他感到敬佩，可以说如果没有呓语，古神教会根本不可能走到今天这个地步，【信徒】更加不可能存在。
    在马逸添信心满满的等待中，林七夜的双眸缓缓睁开……
    "哈哈，结束了，不愧是呓语大人，区区双神代理……嗯？！"马逸添准备的马屁刚刚说道一半，整个人突然一震，呆呆地看着没事人一样的林七夜，用力的眨了眨眼……
    然后将目光落在他对面的呓语身上。
    原本优雅高贵的呓语，此刻像是尊石雕屹立在那，双眼中的神采早已消失无踪，面色灰土，像是死人般没有了丝毫的生气。
    这……这怎么可能？！
    马逸添张大了嘴巴，眼神中满是难以置信！
    与此同时，百里胖胖等人身上的黑色锁链同时解开，他们看着醒过来的林七夜，怔了片刻，随后欣喜若狂！
    "七夜！你，你……你把他干掉了？！"百里胖胖最为激动，整个人几乎都要跳了起来。
    沈青竹目光复杂的看着林七夜，当林七夜的目光也转过来之后，他身体微微一震，装作无事般将脸侧向另一边。
    "七夜，你是怎么……"洪教官也震惊开口，似乎连他都没有想到，身为"海"境的呓语居然输在了林七夜的手上。
    林七夜摇了摇头，目光落在不远处，平静的开口：
    "这些事情一会再说，现在还有两个大麻烦。"
    马逸添终于从惊骇中回过神，眼含杀意的看向四人，恐怖的"海"境威压再度爆发！
    虽然不知道林七夜是怎么做到的，但这并不重要，重要的是呓语大人本体知道这件事之后，一定会暴怒无比！
    在损失一具投影的条件下，如果他还没能完成呓语下达的任务，必然不会有什么好下场。
    无论如何，都不能让这个双神代理人活着离开！！
    一旁的炎脉地龙似乎也感知到了呓语的死亡，在灵魂契约的操控下，思维完全被控制，暴怒的它仰天咆哮一声，周身的火焰纹路亮起，周围的岩浆猛烈的翻滚起来！
    吼吼吼吼——！！
    震耳欲聋的龙吟响彻整个地下世界，让人耳膜生疼，百里胖胖等人脸上的喜悦已然消失不见，取而代之的是前所未有的凝重。
    呓语死了，眼前还有两个战力超纲的敌人，过不了这一关，他们依然是死路一条。
    灼热的火焰几乎充斥了整个地下洞窟，周围的温度迅速上升，燃烧的余烬从岩浆中缓缓升起，满目的火红仿佛要将视网膜都灼烧殆尽。
    炎脉地龙张开双翅，轻轻一震，庞大的身躯卷携着灼热的狂风从岩浆中升起，那双愤怒的双目蕴含着恐怖的龙威，仅是一眼就让人心神发颤。
    它张开巨嘴，遍布鳞片的火纹仿佛燃烧了起来，一团半径约有二十米的火球在它的身前迅速凝结，恐怖的高温将周围的空气都炙烤的扭曲起来。
    感受到这枚火球中蕴含的能量，洪教官的脸色苍白无比，这一击若是真的落下来，只怕整个地下空洞都得直接毁灭，连个渣都不带剩的。
    马逸添此刻也察觉到了事情不对，整个人飞快的向岩壁的周边退去，一边退一边怒骂：
    "这畜生是个疯子吗？几只蝼蚁而已，居然用这么大规模的攻击？它是想连带着把我一起杀死？！"
    没错，炎脉地龙确实是这么想的。
    它可没有忘记，是谁在它沉睡的时候强行将它唤醒，还对它展开攻击……它确实和呓语签订了灵魂契约，无法违背呓语的命令，但这并不包含"信徒之间和谐共处"这一项。
    呓语还在时，它自然不敢放肆，现在呓语没了，它就是整个地下世界的王者！
    这几只蝼蚁要杀，惹了它的同伴也要杀，所以……全都毁灭吧！
    恐怖的火球还在炎脉地龙的身前酝酿，它是铁了心要一击将所有人都毁灭，马逸添脸色煞白的跑到一块岩壁上，伸出手触碰岩壁表面，整个人化作一团黑光飞入了岩体之中。
    洪教官紧咬牙关，上前半步，深吸一口气，郑重的从胸前掏出一枚纹章。
    这是枚做工极其精致的纹章，正面的图案是两柄交错的直刀，刀身散发着淡蓝色微光，刀后则是点缀着无数星辰的夜空……
    图案的下方，刻着两个小字。
    ——洪浩。
    林七夜认识这种纹章，曾经他甚至还亲手把玩过一段时间，那枚纹章的主人，叫赵空城。
    而沈青竹和百里胖胖……则完全不知道这是什么，此刻他们的注意力已经完全被天空中的炎脉地龙所吸引。
    洪教官紧紧攥着这枚纹章，眼中闪过一抹决然。
    "都听我说。"洪教官缓缓开口。
    沈青竹和百里胖胖同时看向他。
    "一会，我会强行突破到"海"境，然后用尽全力在岩体的表面打出一条通道，你们用最快的速度往里面跑，我不知道这能不能避开这一击……但这或许是你们最后的生路。"洪教官平静的说道。
    "我们？"百里胖胖敏锐的察觉到了他话中的重点，"那教官你呢？还有……你要怎么强行突破？"
    "这不重要。"洪教官的声音有种不容拒绝的威严。
    他低下头，将纹章翻过来，最后看了一眼上面镌刻的话语，嘴角浮现出淡淡的笑容。
    "你们这群小辈，只要负责跑就好了，剩下的……是我们这群前辈们的事。"
    洪教官的手指在纹章表面轻轻一划，一枚极细的针头从纹章内弹出，他深吸一口气，挥手准备将这枚针头刺入自己的身体。
    啪——！
    一只手稳稳抓住了洪教官的手。
    洪教官错愕的转过头，只见林七夜正静静地站在他的身边，另一只手摘下了洪教官手中的纹章，重新放回了他的胸口。
    林七夜笑了笑，他笑的很温柔。
    "若黯夜终临，
    吾必立于万万人前，
    横刀向渊，
    血染天穹……是吧？"
    林七夜轻声说道，他转过身，抬头看向半空中的炎脉地龙，脸上的笑容逐渐收敛。
    "我不会……再亲眼看着同样的惨剧发生了。"
    他喃喃自语。
第205章 夜神
直刀，斗篷，纹章。
    这是每一位正式守夜人拥有的三件标准装备，对于一些特殊的守夜人，可以将直刀换成同材质的其他武器，而斗篷的样式也会根据所在队伍而变化，比如进入某支特殊小队之后，就会再发一次属于那个特殊小队的颜色的斗篷。
    普通的守夜人斗篷是暗红色，因为暗红能掩盖住鲜血的痕迹，【假面】小队的斗篷是灰色，【凤凰】小队的斗篷是金色……
    但只有纹章，是无法替换，无法补发，无法变更的，它对每一个守夜人而言，都是独一无二。
    这是守夜人的生命。
    它能让没有禁墟的守夜人短时间内激活禁墟，能让有禁墟的人短时间内提升一个大境界，即便这会让他们付出生命。
    这是每一位守夜人搏命的资本，这是他们在绝境之中，最后的尊严……与信仰！
    ——正如它背面的那四句誓言。
    很明显，洪教官在执行信仰的过程中……被打断了。
    "七夜，你……"洪教官怔怔的看着林七夜，打死他也不会想到，自己最后的辉煌时刻，会以这种形式被打断。
    林七夜走到三人的身前，面向蓄势待发的恐怖火球，平静的开口：
    "接下来，就交给我吧。"
    他缓缓闭上双眼，一股神秘的气息从他的体内散发出来，他嘴唇微张，
    "承载……"
    来自病院的黑夜女神灵魂穿透精神迷雾，降临人间，含笑注视着闭目的林七夜，一步步走上前……与他的身影重叠在一起。
    林七夜的身体中，那属于【黑夜】的神格之上，承载着一位真正神明的灵魂！
    黑色干净的短发以惊人的速度生长起来，眨眼间就变成了一头乌黑长发，随意的垂落腰间，皮肤肉眼可见的细腻起来，原本因训练有些黢黑的皮肤，变的白皙而细腻。
    修长的睫毛轻轻颤动，他缓缓睁开了眼，一双眸子如星辰般闪亮璀璨，深邃而神秘。
    一股强横无比的气息从他的身上爆发出来，来自神明的威压真正的降临人间，仅是看他一眼，就让人生出顶礼膜拜的想法！
    百里胖胖等人亲眼见证了这一幕，同时张大了嘴巴，眼中的震惊无以复加！
    这是……林七夜？
    是的，林七夜。
    林七夜睁开了眼。
    于是，
    天黑了。
    沸腾的岩浆，聚集的火球，遍布洞窟的光亮与火红瞬间消失，一切的光明就像是被人硬生生掐灭一般，突兀的熄灭。
    岩浆还在，火球还在，只是光明不再……
    黑暗，成了这个世界的主导。
    而黑暗的世界中，只剩下一个主角。
    黑色的长发微微飘动，他披着黑色的军大衣，衣摆在狂风中翻飞，仿佛与黑夜融为一体，他的手搭在腰间的刀柄上，黑暗中星辰般明亮的双眸，正平静的望着头顶的地龙。
    像是一幅永恒的画卷。
    漆黑的世界中，被剥夺了光线的火球变成了灰褐色，炎脉地龙似乎也意识到了事情不对，不再继续蓄力，而是咆哮一声，将身前的庞大火球直接飞射而出！
    楼房大小的火球像是即将坠落地球的陨石，卷携着恐怖的能量极速下坠，宛若灭世！
    天空中，灰褐色的火球急速放大，林七夜的双眸平静如水。
    锵——！
    一声轻响传出，
    黑色的军大衣下，一柄泛着蓝光的直刀出鞘。
    一道刀痕闪电般斩过火球，后者瞬间停滞在了半空之中，一根黑色的丝线在火球的表面浮现，无尽的黑暗从丝线的中央涌出，刹那间包裹住整个火球！
    于是，这足以毁灭整个津南山脉的火球，就像是吹出的泡泡，眨眼间幻灭在虚无的黑暗之中。
    炎脉地龙蓄势打出的毁灭一击，就如此儿戏的消散在林七夜的刀下。
    "这里太小了，我们换个地方。"
    林七夜平静的开口，他的声音与平时不太一样，更加中性化，但言语之间，却流露出一股莫名的威严。
    说完，他轻轻抬起左手，朝着头顶的岩层一点。
    下一刻，一抹黑色的光束从他的指尖射出，刹那间洞穿了近两公里的岩层，中间的岩石直接泯灭无踪，只剩下一个硕大的圆形通道。
    这条洞穿了岩层的通道一直向上延伸，仿佛无穷无尽，一眼望去根本看不到尽头。
    这是【至暗侵蚀】，覆盖周围两公里的神墟，瞬间撕裂了厚重的土层，直接从地底打穿了一条回归地面的通道。
    林七夜身形一晃，直接化作一抹黑芒飞到半空中炎脉地龙的身下，一只手掌贴在它的龙鳞表面，下一刻一人一龙同时消失！
    一击打穿岩层，就是为了接通外界的天空，只有在夜色笼罩的范围之下，他才能使用【夜色闪烁】。
    地龙很强，但也只是在地下很强，只要转移战场对方的战斗力就会大打折扣。
    当然，林七夜这么做不光是为了带走炎脉地龙，他还有更重要的目的。
    "他打穿了一条回归地表的通道！"百里胖胖惊呼道，"我们可以顺着这条通道回去！"
    洪教官眯眼看着头顶那条近乎垂直的通道，看向二人，"你们会飞吗？"
    "包在我身上。"百里胖胖拍了拍胸脯，胸前的【瑶光】汇聚成一道大型的金色剑影，悬浮在三人身前。
    三人踏上剑影，朝着上方的通道飞去。
    "我从来没载过三个人……好像有点重啊。"百里胖胖脚下的金色剑影缓缓上升，摇摇晃晃，速度比电梯快不了多少，有些尴尬的说道。
    "我倒是能垂直奔跑上去，但这么一来我肯定会和你们脱节，现在这个节骨眼上，还是不要分开的好，毕竟还有一个敌人不知道躲在什么地方。"
    洪教官回头看了一眼逐渐远去的洞窟，皱眉说道。
    ……
    黑夜之下，云层之上。
    两道身影凭空出现在天空之中，炎脉地龙挥动着翅膀，周身的红色火焰纹路亮起，它死死的盯着眼前，双瞳之中充满了忌惮。
    在它的对面，一袭黑色军大衣的林七夜静静悬浮在空中，手中的直刀的刀身清晰的倒映着月光，一只只黑鸦飞舞在他的身边，诡异而神秘。
    "现在，是我的主场了。"林七夜平静的说道。
第206章 亏大了
厚重的乌云仿佛将天地分成两层。
    云下，是天昏地暗，大雨滂沱，是泥泞的山体，沦为废墟的村庄，冒雨救援的军人，以及远处霓虹璀璨的城市。
    云上，
    清冷的月光洒落在漆黑的乌云之上，宁静的天空中，只有一轮明月照耀着万物，像是出尘的仙境，像是超脱凡尘的另外一个世界。
    凡间的喜乐悲痛，仿佛与这里无关。
    但此刻，在这个世界中，还有一人一龙相互对峙。
    吼吼吼——！！
    咆哮的龙吟回荡在天穹之下，一抹刺目的火焰光柱洞穿空气，笔直的射向林七夜的位置！
    林七夜的身影一闪，下一刻直接出现在地龙上方，黑色军大衣猎猎作响，手握直刀，向着地龙的背脊斩去！
    "离开了大地，你的力量果然大打折扣。"林七夜淡淡开口。
    他之所以要将战场转移到空中，除了避免他们战斗的余波将洪教官等人卷入其中之外，还有一个重要的原因……它在大地中太强了。
    林七夜现在虽然承载着黑夜女神的灵魂，但这并不代表他就拥有神级的实力，在他自身境界的限制下，他所能发挥出来的黑夜神力连百分之一都不到。
    虽然不知道自身现在具体是什么境界，但林七夜估计，应该在"海"境巅峰，或者初入"无量"，从某种意义上来说，他现在与炎脉地龙是同等境界。
    当然，承载着神明灵魂的林七夜，现在可比所谓的"同境界"强太多了。
    但这并不代表他能轻视对手，让地龙脱离地面，来到自己的主场，这才是最佳的战术。
    黑夜之下，林七夜的身影如同幽灵一般出现在地龙背上，手中的直刀狠狠的刺入地龙的背脊！
    一抹黑暗瞬间以伤口为中心，极速的向周围扩散！
    剧痛让炎脉地龙咆哮起来，龙尾呼啸着拍向自己的背脊，但林七夜的身影已然消失无踪……与此同时，它能清晰的感觉到，体内有一股冰寒的力量在不断的蚕食它的身体！
    【至暗侵蚀】！
    在这抹黑暗的蚕食下，它浑身的火焰纹路有三分之一都迅速的暗淡了下来。
    天空中，林七夜漠然俯视着痛苦的炎脉地龙，左手的手掌张开，缓缓低吟：
    "【夜主审判】。"
    黑色的军大衣仿佛与黑暗的天穹连为一体，下一刻十数根庞大的黑色巨刺从天空穿刺而下，闪电般洞穿了地龙的身躯！
    龙翼，龙躯，龙爪，龙脊……在这一根根黑色的天穹之刺下，炎脉地龙的身形被彻底锁死在空中，像是个被钉在十字架上的罪人，等待着夜主的审判。
    炎脉地龙挣扎着扭动自己的身体，潺潺鲜血从伤口中渗出，身形却依然一动不动。
    林七夜脚踏黑夜，缓缓走到炎脉地龙的头顶，再度开口：
    "【陨落千星】。"
    夜空之上，那一枚枚闪烁的星辰突然光芒大作，上千枚星痕划过漆黑的天空，在大气层中擦出刺目的火焰，拖着长而闪亮的炎尾坠落人间！
    像是一场震撼人心的流星火雨！
    当然，这些只是星辰的虚影，而非真正的星辰，但林七夜能清晰的感觉到，这个能力原本召唤的是真正的星辰……
    也就是说，如果是全盛时期的倪克斯，真的能牵引宇宙中的陨石坠落地面！
    那才是真正属于"神"的力量。
    即便只是虚幻的陨落星辰，对付炎脉地龙也是绰绰有余了。
    燃烧的陨星卷携着恐怖的力量砸落在炎脉地龙的身上，冲击波纹以肉眼可见的形态炸开，碎裂的星辰碎片与呼啸的火焰崩碎在空中，火光彻底笼罩了地龙的身形！
    空气都在为之颤动！
    林七夜静静地站在空中，低头俯瞰着这一幕，双眸之中浮现出无上的威严。
    待到火光与星辰散去，原本禁锢住地龙身体的黑夜巨刺已经消失，而炎脉地龙……也早已血肉模糊。
    残破的双翼无法再支撑它飞翔在空中，破碎的躯体不断的渗出血液与碎肉，暗淡的双目死死的盯着林七夜，就像是看到了什么极端恐怖的存在，眼神中充满了惊恐！
    濒死的炎脉地龙，无力的坠落雷光闪烁的云层，重新回归大雨滂沱的人间，落向地面。
    雨水划过它满是伤痕的躯体，它的目光落在了逐渐逼近的大地之上，眼中重新出现一抹希冀……
    只要能回归大地，它就能活下来！
    它的脑海中刚闪出这个想法，一道刺目的白色刀光从云层之上落下，像是一道笔直的雷霆劈落，刹那间洞穿了它的头颅！
    与此同时，远处的乌云之中，雷鸣滚滚。
    这雷霆一刀从天空斩落地面，仿佛真的是一道天罚降落，一刀斩下一枚龙首！
    炎脉地龙的生机彻底断绝。
    轰——！！
    炎脉地龙硕大的残躯坠落群山之间，发出沉闷的巨响，烟尘滚滚……
    不远处的山巅之上，林七夜缓缓站起身，目光平静的落在炎脉地龙的尸体上，一滴滴鲜血顺着染红的直刀刀锋滴落。
    一股熟悉的暖意从他的手掌流入全身，那是炎脉地龙的灵魂。
    "海境巅峰的地龙尸体，这可是上好的召唤材料，可不能浪费了……"林七夜呢喃一声，身形一晃就要向龙尸跑去。
    就在这时，他突然闷哼一声，双腿一软跌倒在地。
    一股强的灵魂离开了他的身体，前所未有的虚弱与疲惫涌上他的灵魂，整个人就像是被抽空了般，空洞而虚无。
    魂体倪克斯的身影逐渐淡化在空气中，她的声音在林七夜耳边轻声响起。
    "你的肉体和灵魂都到极限了，再继续下去会造成无法挽回的损伤，现在你需要静养一段时间，好好休息，半年之内，绝对不能再承载我的灵魂……"
    倪克斯的身形消散之后，林七夜的身体彻底放松了下来，他试图站起身，却再也用不上一丝力气。
    他的头发回归了原本的大小，肤色也深了回去，整个人的模样完全变回了之前的林七夜。他身上的变化本就是承载了倪克斯的灵魂导致的，等到倪克斯离开，他自然会恢复原样。
    周围的雨声越来越小，眼前的画面也逐渐黯淡，林七夜只觉得自己意识在飞快的脱离身体，即将陷入沉睡。
    "我的龙尸……这波亏大了。"
    林七夜最后呢喃着说出一句话，然后彻底失去意识，虚弱的躺在山林之间。
第207章 串供
湿滑昏暗的丛林中，几名教官正在飞速的疾驰，目光落在刚刚嗡鸣传来的方向，脸上满是凝重。
    "刚刚从天上掉下来的是什么？"张教官一边跑一边皱眉。
    韩栗教官摇了摇头，"不知道，看起来体积非常巨大，应该是某只神秘……"
    "这么大的神秘？至少也有海境了吧？"
    "没听刚刚首长在通讯中说的吗？之前津南山内部的超大型地震，可能是地龙造成的，说不定掉下来的是地龙？"
    "怎么可能，地龙是生活在地底的，怎么会飞到天上去？而且它的身体那么大，如果真的飞上去了，不可能没人看见。"张教官果断的摇头。
    韩栗教官深吸一口气，"不管怎么样，都小心些，首长他们正在想办法营救被困在【绝对土域】的一号救援队，我们只要尽快查明那掉下来的究竟是什么就好。
    而且首长说过，这座山里……还有古神教会的人。"
    众教官没有再说话，只是默默的提高的速度，向着那重物坠落的方向跑去。
    不知过了多久，韩栗教官似乎是感应到了什么，突然停下了脚步，转头看向林中的某处。
    其他教官见此，也纷纷停下身。
    "你发现了什么？"
    韩栗眉头紧锁，快步走进旁边的林中，其他教官对视一眼，默契的跟了上去。
    拨开错落的枝桠，几人很快就走到了一片空地旁，只见昏暗的树林中，一个披着军大衣的少年倒在泥泞之中，身边的地面插着一柄染血的直刀。
    "林七夜？！"
    众教官看到这一幕，眼中满是震惊，韩栗教官快步走上前，确认了林七夜只是昏迷之后，松了一口气。
    他反身将昏迷的林七夜背起，捡起地上的直刀，插回鞘中。
    "他怎么会在这里？我还以为他也被卷入【绝对土域】了。"张教官见林七夜无恙，同样松了一口气。
    "看来是运气好，正好错开了地龙翻身的范围。"韩教官看了眼直刀滴在地上的血迹，"不过，他应该也是经历了一场恶战，然后赢了。"
    "不愧是这一届新兵扛把子，牛啊！"张教官嘿嘿一笑，随即疑惑的问道，"可是……他敌人的尸体呢？难道对方没死？不可能啊……古神教会的人不可能放过他的。"
    韩教官摇了摇头，"不知道，总之我们继续前进，一切等他醒过来，就都水落石出了。"
    众教官没有浪费时间，快步向着前方跑去，没过多久，他们就来到了炎脉地龙坠落的地方。
    看着眼前这只庞大的无头龙尸，众教官都吃惊的张大了嘴巴，眼中满是难以置信！
    "还真是地龙？可是……地龙是怎么飞到天上的？而且它至少也有海境的实力吧？就连首长单挑都未必能杀了它！
    在这沧南市里，还有谁具备杀死地龙的实力？还将它抛尸到津南山里？"
    就在所有人百思不解的时候，韩教官愣了愣，下意识的回头，看向自己背上昏迷不醒的林七夜。
    奶奶的，不会吧……？
    ……
    地下。
    乘坐着【瑶光】所化的金色剑影，缓缓上浮的三人沉默不语，百里胖胖抬头看着仿佛无穷无尽的岩层，有些担忧的开口：
    "七夜……不会有事吧？"
    洪教官沉默片刻，"不知道，但从他刚刚表现出的实力来看，应该问题不大。"
    "他是怎么做到的？"沈青竹百思不得其解。
    "能够短时间内引爆潜力，提高境界的方法不少，守夜人的纹章就是一种，但像他这样一口气直接提升到海境的，我是闻所未闻……
    而且，在刚刚他出手的时候，我似乎感受到了……神的气息。"
    "神？"百里胖胖瞪大了眼睛，"是七夜代理的那个神在帮他吗？"
    "不知道，但毫无疑问的是，林七夜身上的秘密，可能远超我们的想象。"洪教官摇了摇头。
    听到这句话，三个人同时沉默了。
    许久之后，百里胖胖试探性的开口，"洪教官，我觉得等我们出去之后，这事……"
    "还是不提比较好。"洪教官平静的说出了百里胖胖的下半句话，
    "每个或多或少都会有些秘密和机遇，这很正常，虽然守夜人也是开明的组织，但面对一旦涉及到神明的问题，他们都会处理的十分谨慎……甚至是偏激。
    如果让他们知道林七夜和神明之间还存在着某种秘密，就一定会暂时剥夺他的自由，转入上京进行审问调查，直到事情完全查明，确认他与那些高危的神明或者禁物没有关系，不存在其他风险，才会放他离开。"
    洪教官平静的说道，"林七夜是个好苗子，无论是心性还是潜力都是如此，他不是坏人，这点我们心里最清楚。
    没有必要因为这一点小事，耽误了他的未来。"
    听到洪教官这番话，百里胖胖终于松了口气，嘿嘿一笑，"还以为洪教官你会直接把林七夜的事捅给守夜人……现在看来是我以小人之心度君子之腹了。"
    "哼，在你们这群小辈看来，我们就这么迂腐吗？"洪教官没好气的说道。
    百里胖胖似乎是想到了什么，转头看向一言不发的沈青竹：
    "拽哥，你可别说漏嘴啊！"
    "放心，老子的嘴，比死人还要紧。"沈青竹淡淡说道。
    "既然这样，我觉得我们需要串通一下供词……"百里胖胖想了想，继续开口说道。
    等到三人交流完毕，百里胖胖舒了一口气，抬头看了眼头顶，有些无奈的开口：
    "怎么还没到地表……"
    "按你这东西的速度，我们现在应该刚刚走完一半路程，再过几分钟才能到顶。"洪教官一直在计算路程，平静的说道。
    百里胖胖耸了耸肩，正欲说些什么，他身侧的岩壁突然爆开！
    一个模糊的黑影从岩壁中钻出，闪电般地撞击在百里胖胖的身上，他的速度太快了，而且又是从岩壁中直接钻出，根本就没有人能反应的过来！
    百里胖胖被这黑影一撞，猛地喷出一口鲜血，重重的砸在了另一侧的岩壁之上，闷哼一声。
    三人脚下的金色剑影，瞬间消散无踪。
第208章 守夜人沈青竹（三合一大章）
洪教官的瞳孔骤然收缩，他猛地伸手拉住即将坠入通道的百里胖胖，另一只手从腰间拔出直刀，狠狠的刺入旁边的岩壁，止住下坠的身形。
    沈青竹同样拔刀刺入岩壁，但是他的身体太过虚弱，刀身只入壁三分之一，整个人向下略微倾斜，似乎坚持不了多久。
    只见被断一臂，浑身是血的马逸添正垂直的站在岩壁上，冷笑着看着眼前的三人，突然一愣。
    "那个小子呢？"
    他又向上向下看了一遍，确认了这条通道里没有林七夜的身影，心中充满了疑惑。
    在炎脉地龙喷吐火球之前，他就利用能力离开了洞窟，在地底向前飞驰了许久之后发现爆炸并没有发生，就又疑惑的回过头，飞回了洞窟之中。
    这时他才发现，无论是炎脉地龙还是其他人，没了！
    茫然的他并不知道这里发生了什么，但很快他就发现了头顶突然多出的一条通道，猜测他们可能通过这条通道往地表去了，于是飞快的向上追去，试图追杀林七夜。
    等到了这里，却又发现林七夜根本不在这，整个人瞬间懵了。
    沈青竹皱了皱眉，正欲开口说些什么，百里胖胖眼睛一转，抢先开口：
    "七夜他……死了。"
    "死了？！"马逸添一愣，"怎么死的？"
    "被炎脉地龙打入岩浆……烧死了。"百里胖胖死死的盯着马逸添，七分悲痛，三分伤感的开口，
    "林七夜做错了什么？你们为什么非要杀他！！该死，该死！！"
    看着百里胖胖这突如其来的炸裂眼睛，洪教官先是一愣，然后配合的盯着马逸添的眼睛，面容狰狞，似乎要将他千刀万剐！
    马逸添眉头一挑，"那你们是怎么活下来的？炎脉地龙为什么没有杀你们？这个通道又是怎么回事？"
    百里胖胖：……
    "其实，炎脉地龙看我们长得面善，就放了我们一马，还给我们开了条路回去。"百里胖胖一本正经的说道。
    马逸添盯着百里胖胖，随后冷笑起来，"你以为，我会相信你的鬼话？"
    话音落下，他的半身化作黑光，涌入了脚下的岩壁之中，紧接着周围的岩壁就像是活过来了一般，疯狂的涌动起来！
    十数根坚实的地刺突然爆出，直逼三人的身体刺去！
    只是他在刺的时候，特意避开了沈青竹和百里胖胖二人的要害，而对洪教官，他是真的下杀手了。
    "跑了一个双神代理人，我就算活着回去，也没什么好下场，但是如果能把百里家的小太爷和那个天才带回去，说不定还能有所弥补……"
    马逸添的脸上满是疯狂！
    尖锐的地刺出现的十分突然，而且位置都十分刁钻，本就脱力的沈青竹即便已经奋力闪躲，也被两根地刺穿透了右腿，剧痛让他的苍白无比，但他始终紧咬着牙关，一声不吭。
    至于被洪教官拉住的百里胖胖，就在地刺即将刺穿他身体的瞬间，一股巨力从手臂传来，洪教官浑身闪烁着蓝光，像是蜘蛛侠般拉着百里胖胖在两侧壁面交错弹跳，险之又险的避开了大部分地刺。
    只有几根由于洪教官闪避不及，擦着他的脸颊划过，留下几道深刻的血痕。
    "你该减肥了！"洪教官拉着这么一个快两百斤的大胖子，身形慢了太多，在这垂直的两侧壁面间弹跳有些力不从心。
    百里胖胖老脸一红，也没闲着，反手从口袋里掏出【一化三千】，剑光一甩便有漫天剑雨朝着马逸添飞去！
    半个身子融入岩壁的马逸添冷笑一声，身前连续爆出上百根地刺，精准的卡住了所有剑影，同时彻底封死了他们向上的路线。
    "我的禁墟能将自身与周围的环境同化，在这种极端的环境下，你们是赢不了我的。"
    马逸添的身子再向岩壁沉入些许，原本圆形的通道瞬间收束起来，同时一根根地刺爆出，像是想要将他们三人活生生刺死在这狭窄的空间之中。
    洪教官眯了眯眼，冷静的开口："他在之前就已经身受重伤，现在不过就是强弩之末，我们全力出手……未必赢不了他！"
    百里胖胖和沈青竹同时点头，目光前所未有的严肃。
    眼下，当真是生死存亡的局面了。
    这条促狭的通道中，注定只会有一方生存下来。
    次——！
    沈青竹的刀再度倾斜些许，他整个人都快坠入通道中，他没有丝毫的慌张，而是轻轻伸出另一只手，对着上方重重地打了个响指！
    轰——！！
    剧烈的爆炸在狭窄的空间爆发，横在众人头顶的诸多地刺直接崩碎开来，灼热的气浪几乎将洪教官和百里胖胖二人烤熟，但他们没有丝毫的犹豫，抓住机会骤然出手！
    洪教官身上蓝光大作，先是用力一甩，将百里胖胖向上方丢去，同时自己轻盈的在两侧岩壁间弹跳，闪电般地向上移动！
    百里胖胖深吸一口气，从口袋中拿出一枚黑色的戒指，黑色的光芒涌动，化作刀身被百里胖胖握在手中，用力斩向马逸添。
    【断魂刀】！
    马逸添狞笑起来，身下的岩壁剧烈翻滚，化作一柄巨锤砸向黑色的断魂刀！
    百里胖胖的嘴角微微上扬。
    下一刻，巨锤竟然恍若无物般穿透了断魂刀，重重的砸在了百里胖胖的身上！
    与此同时，断魂刀也穿过了马逸添身前的一切岩体，狠狠的在他的胸口留下一道刀痕！
    断魂刀，只伤魂体，无视防具。
    百里胖胖被巨锤砸中，整个人猛地喷出一口鲜血，直接被砸入了后方的岩壁之中，巨大的冲击力直接让他昏了过去。
    在双方战力如此悬殊的情况下，百里胖胖只能用这种同归于尽的打法，给洪教官创造机会。
    啊啊啊啊——！！
    魂体被伤的马逸添脸色煞白，来自灵魂的剧痛充斥了他的精神，整个人的意识都模糊了起来，痛苦的哀嚎着。
    就在这时，洪教官的身影闪到了马逸添的面前，双目怒睁，周身蓝光大作，双拳如同雨点般砸落在他的身上！
    咚——！！
    马逸添的身形被打的嵌入岩壁，精神恍惚，洪教官没有停手，把他整个人从岩壁上扣出，向上重重的打出一拳！
    紧接着，他反手拔出岩壁上的直刀，一跃而起，闪电般地刺入马逸添的胸膛！
    然后，就是一记重拳！！
    咚——！！！
    浑身是伤，胸膛被刺穿的马逸添鲜血四溅，身体被这一拳直接垂直打落通道，落入了仿佛无尽的通道底端……
    那里，是翻滚的岩浆与火焰。
    闪电般地做完这一套动作之后，洪教官的身影快速的在两侧壁面弹跳，一把拉住了昏迷下坠的百里胖胖，还有差点滑落的沈青竹。
    洪教官一肩扛着一个，紧咬牙关，深吸一口气，用尽全身的力气在两壁间弹跳，以Z字型向上通道的上方快速移动。
    没有百里胖胖的电梯，他只能用这种最笨的办法，但是身上扛着两个人，即便洪教官能增强自身弹力，依然十分吃力。
    但是他没得选。
    这两个，都是他洪浩的兵，一个也不能落！
    洪教官肩扛着二人，利用弹跳的方法连续向上行进了两分多钟，浑身的肌肉酸痛无比，而周身闪烁的蓝光也越来越微弱。
    距离地表……还有多远？
    洪教官不知道。
    自从扛着两个人弹跳开始，他的精力就不允许他继续分心计算距离，他将一切都投入了双脚之中。
    跳！一直跳！不能停！
    停了，他们三个都得死！
    就在这时，他们脚下仿佛无穷无尽的幽深通道中，一缕火光微微显现。
    热浪从脚底扑面而来，洪教官和沈青竹都是一怔，同时向下看去。
    漆黑深邃的通道中，汹涌的火焰龙卷就像是喷薄的火山，充斥着狭窄的岩壁，以惊人的速度向上奔涌，它所到之处，四周的岩壁都像是融化了一般，坍塌入无底的洞窟之中。
    仿佛一条咆哮的火龙，张开狰狞的巨嘴，想要将一切吞入其中。
    但他们都清楚，那不是火龙，因为在那火焰的最顶端，是一张熟悉的人脸。
    是马逸添的脸。
    "死死死死死……老子要死，也要拉你们所有人陪葬！！"火焰中马逸添的面孔只剩下了一半，但依然狰狞无比，他死死的盯着上方的三人，眼中满是疯狂与怨毒！
    这怎么可能？
    沈青竹的眼中满是难以置信，"他的心脏已经被刺穿了，怎么可能还不死！？"
    洪教官的脸色有些难看，沉声开口："他的精
    神力波动已经完全乱了……他应该是服用了某种药物，强行续命。"
    这个疯狗！！
    洪教官的双腿因疲劳而轻微的抖动，他看着身下迅速逼近的火焰龙卷，以及快速坍塌的岩壁，一颗心已经彻底沉了下去。
    马逸添是铁了心要他们陪葬，就算沈青竹能掐灭这些火焰，也无法处理其中蕴含的超高温岩浆，这些岩浆会融化周围的岩壁，致使通道崩塌……
    失去了落脚点，他们三个人只能坠回洞窟，葬身于岩浆之中。
    眼下，只有一个办法。
    在暴走的火龙卷来到他们所在这截洞窟之前，先行扼杀马逸添，让他所同化的火焰与岩浆落回洞窟之中。
    洪教官看了眼脚下不断逼近的火焰龙卷，心中已经下定了决心，抽出自己腰间的直刀，深深插入岩壁之中。
    然后他抽出了沈青竹的刀，同样刺入岩壁之中。
    两柄直刀在这完全垂直的岩壁上，留下了一个落脚点。
    "刚刚林七夜洞穿地表的黑光十分显眼，其他教官一定很快就能赶过来，想办法救援我们……你带着百里涂明在这里等，两柄刀，支撑你们两个人的身体应该没有问题。"
    洪教官将百里胖胖的身躯放在深嵌岩壁的两柄直刀之上，平静的对沈青竹说道。
    沈青竹眉头微皱，"你想做什么？"
    "做一个教官该做的事。"洪教官淡淡回答。
    沈青竹眯了眯眼，没有说话。
    洪教官深吸一口气，似乎是想到了什么，嘴角微微上扬，
    "不用悲伤，不用内疚，以这种方式堂堂正正的死在自己的兵面前，对我们这些教官来说，是最好的归宿。"
    洪教官缓缓闭上双眼，伸手向自己胸口摸去……
    "之前被林七夜那小子打断，还是有些不爽的，毕竟难得耍一次帅。
    不过，没想到第二次机会来的这么快。"
    还是有些遗憾啊……
    洪教官在心中叹了口气。
    突然，他整个人愣在了原地。
    他的手在胸口摸来摸去，片刻之后，茫然的低下头……
    "我的纹章呢？"洪教官懵了，他明明记得，之前把纹章放在衣服夹层里的啊！
    沈青竹的嘴角微微上扬。
    他轻轻俯下身，从昏迷的百里胖胖手中摘下那枚黑色的戒指……
    然后从直刀之上……纵身跃下！
    下坠的狂风混杂着热浪，将他染血的黑色军大衣吹的猎猎作响，他右手的手掌之中，一枚熟悉的纹章闪闪发亮。
    洪教官看到这一幕，瞳孔骤然收缩！
    什么时候……？
    突然，他身体一震，想到了刚刚在他用刀在岩壁上做支点的时候，沈青竹的手在他的身前抹过……
    他……
    洪教官瞪大了眼睛，难以置信的看向不断坠入火龙卷中的身影。
    热浪吹起沈青竹的头发，他看着眼前越来越明亮的火光，缓缓闭上了双眼，平静的开口：
    "老子说过，今天，不想再看见有人牺牲了……"
    洪浩，老子不喜欢你，从进营的时候就不喜欢，但老子必须得承认……你是个好教官。
    好人，不该死。
    锵——！
    一声轻响，纹章侧面弹出一枚细细的银针，沈青竹手掌用力，狠狠的将其刺入自己的体内。
    紧接着，他的气息开始疯狂飙升！
    "池"境，"池"境巅峰，"川"境，"川"境巅峰……
    他的手指在黑色的戒指表面轻轻摩擦，在他"川"境界巅峰精神力的灌入下，一柄两米多长的庞大黑色断魂刀出现在了他的手中！！
    断魂刀，他用过，是那个死胖子借给他的……
    啊，对了，自己还跟他说过，要是没能剿灭整个【信徒】，就要把骨灰沉入海底……
    他娘的，老子说的是"如果这次能活着出去"，那死胖子不会忘了吧？他不会还傻不愣登的把自己的尸体刨出来，把骨灰给扬到海里……这样老子做鬼也不会放过他！
    哦，忘了……不出意外的话，这次应该是留不下尸体了。
    沈青竹眼看着长着马逸添脸庞的火龙卷越来越近，自嘲的笑了笑。
    不过，能和自己兄弟埋在一座山里，好像也不错。
    狂风与火焰的呼啸中，沈青竹高高的举起了手中的断魂刀……用尽全力挥下！！
    漆黑的刀身刹那间将火焰中的面孔斩成两段，在马逸添极端痛苦与怨毒的表情下，他最后的魂体彻底被斩灭，脸庞消失在火焰之中。
    神魂俱灭！
    那个黑色军大衣的身影，也坠入了汹涌的火焰之中。
    "沈青竹！！！！"洪教官双目通红，向着下方愤怒咆哮，"训练你跟我对着来！考核你跟我对着来！现在轮到老子英勇牺牲的时候，你他娘的还要跟老子抢着来！
    老子怎么教出你这么叛逆的兵？！！
    艹！！！"
    洪教官的声音很大，在这狭窄的通道中宛若回荡，宛若雷鸣滚滚。
    但沈青竹已经听不见了。
    无穷无尽的火焰舔舐着他的身体，他周围的一切仿佛都归于死寂，只有疼痛炙烤着他的身体。
    好像有人在骂老子……妈的，谁这么大的胆子？
    等老子有机会，一定狠狠的揍你一顿。
    不过……大概率是没这个机会了。
    【信徒】没有灭亡，自己也没成为真正的强者，上京市的守夜人小队是什么样的呢，是不是强的离谱？说起来……守夜人的宣誓仪式自己也没赶上啊。
    呵呵，忙活了半天，原来老子连个守夜人都不是。
    这些遗憾，只能是遗憾了……
    奶奶的，至少，要以一个守夜人的方式，堂堂正正的死啊……
    也不知道，自己宣读的誓言，有没有用？
    ……
    烈火之中，浑身焦黑的沈青竹突然睁开了眼，他笑了。
    差点忘了，老子是沈青竹，什么狗屁规矩……老子说它有用，它就是有用！
    无尽的火红之中，他张开深色干裂的双唇，无声的低吼：
    "我沈青竹，在大夏红旗下宣誓……"
    他紧紧攥着手中的纹章，即便手掌已经碳化了大半，也没有松手的意思，火焰舔舐着纹章背面那几行闪亮的字眼，熠熠生辉。
    "若黯夜终临……"
    ……
    通道中，火焰依然在蔓延。
    即便马逸添已死，汹涌的火焰依然在牵引惯性的作用下，向着狭窄的通道涌去，洪教官松开满是指甲血痕的手掌，咬牙抱起昏迷的百里胖胖，朝着上方弹跳而去。
    ……
    "吾必立于万万人前……"
    ……
    洪教官一次又一次的抬起酸痛的双腿，在两侧的岩壁交错弹跃，身下汹涌的火焰速度极快，哪怕他已经尽了全力，两者之间的差距还是在缩小。
    他的身体在颤抖，但他绝对不能停下脚步。
    他已经亲眼看着自己的一个兵死在了他的面前，另一个……绝不能再死！
    ……
    "横刀向渊……"
    ……
    汹涌的火焰已经距离洪教官的身影只剩下一米，跃动的火舌几乎触碰到了两人的身体，洪教官没有低头，而是死死的盯着头顶的空洞，浑身的青筋暴起！
    ……
    坠落洞窟的火焰之中。
    已经不成人形的沈青竹缓缓闭上双眼，紧握着纹章的手掌彻底失去知觉，缓缓松开……
    "血染天穹！！"
    咚——！！！
    一声突兀的嗡鸣在整个地下世界响起，在这一瞬间，整个洞窟与通道的空气都被抽空，一切的火焰刹那消失无踪。
    在这片真空的世界中，沈青竹的碳化的身体重重的落在地底，由于融化而坍塌的碎石铺天盖地的摔落下来……
    轰——！！
    嗡鸣声中，整个地下洞窟被彻底掩埋，一切都归于死寂……
    漆黑，无声的世界中，
    唯有一枚薄薄的玉片，闪烁着微光。
第209章 信徒
一滴滴汗水从洪教官的脸颊滑落，就在他二人的身影即将被吞入火中之时，他们身后的火焰骤然消失！
    短暂的窒息感笼罩了洪教官的身体，不过这窒息感只持续了不到一秒，就完全消失，仿佛从未出现过一样。
    只有空气中残留的灼热气息，还能证明这里曾经有过一场席卷地底的大火。
    是沈青竹……
    洪教官紧咬牙关，一点一点的向着通道上方移动，不知过了多久，他的头顶出现了一抹微光。
    那是手电筒的光芒。
    "
    手电筒的光束汇聚在洪教官的身上，那些身影快速下落，那是一位位腰间悬挂着降绳的教官。
    见到那些熟悉的面孔，洪教官终于松了一口气，紧绷的身体终于坚持不住了，被汗水浸湿的军装像是瀑布一样滴着汗珠。
    教官们快速接过昏迷的百里胖胖，给他们二人都戴上绳降装备，用对讲机说了些什么，缓缓向上升去。
    "洪教官，洪教官！你还好吗？！"在上升过程中，韩栗检查着洪教官的身体状态，焦急的开口。
    意识有些模糊的洪教官摆了摆手，"我没事，就是有些脱力……
    听到这句话，韩栗转头和另外两位教官对视一眼，另外两位教官点了点头，继续向下降落，去搜索那最后一个人。
    "这里离地面还有多远？"洪教官无力的开口。
    "200米，再往上200米，就能到地表了。"韩栗低头看了眼深不见的洞窟，"这里到底有多深？"
    "两公里。"
    "两公里？！"韩栗瞪大了眼睛，难以置信的说道，"你们究竟是怎么上来的？！"
    洪教官摇了摇头，示意他现在根本就不想说话。
    韩栗似乎是想到了什么，怔怔的抬头看向天空，陷入了沉默。
    他们的设备……根本就不足以他们下降到两公里。
    不过，他没有将这个消息告诉洪教官。
    没多久，洪教官和百里胖胖就被带回了地表，直接被扛到了担架上，被医护人员抬着向山外跑去。
    许久之后。
    津南山外，袁罡默默的注视着百里胖胖，洪教官二人被送上救护车，在呼啸的警示声中向着远方驶去。
    而载着林七夜的那辆车，早在十分钟前就已经出发了。
    "首长，派去搜救沈青竹的人回来了。"韩栗跑到他的身边，开口说道，"我们的绳降设备只下到了地下一公里，后来两位教官冒着风险，直接借助工具下落到洞窟的底端。
    但是……"
    "但是什么？"袁罡的眉头微微皱起。
    "原本的【绝对土域】制作出的洞窟已经彻底坍塌，土石掩埋了一切，他们根本找不到沈青竹在哪里……
    而且从生命探测设备的反应来看，地下洞窟之中，也不存在任何生命波动。"
    韩栗深吸一口气，"结合洪教官刚刚描述的情况来看，沈青竹……已经可以确认牺牲了。"
    袁罡的双拳紧紧握起，他回首看了一眼被夜色笼罩的津南山，半晌之后，缓缓开口：
    "撤离吧……剩下的，交给收尾的人来处理。"
    ……
    黑夜，逐渐退去。
    死寂的津南山内，一缕微光透过漆黑的云层，照射在连绵荒芜的山峰之中。
    原本滂沱的大雨越来越小，淅淅沥沥的雨水滴落在灾后的津南山中，顺着翠绿的枝叶滴落在地。
    时光流转。
    乌云散去，艳阳高照。
    随着太阳逐渐沉入西山，黄昏的夕阳洒落在群山之间，仿佛给山间的一切都披上了一层淡金色的薄纱。
    一片荒芜的废地之中，一枚落在土壤间的蚕茧轻轻一颤，似乎有一个崭新的生命即将破茧而出。
    西方，一个妖冶的身影缓缓从虚无中走来，长发，凤眼，燕尾服，高贵而优雅。
    他是古神教会三位"神"之一，"克莱因"境，【呓语】。
    "那具投影的气息，就是在这里的地下消失的。"呓语低头看着脚下的土壤，目光似乎能穿透厚重的土层。
    "投影的灵魂被磨灭，死法十分诡异，也是从那时开始，我的精神……"呓语的眉头紧紧皱起，他摇了摇头，没有再说下去。
    "这里，到底发生了什……派大星！！我们去抓水母吧！！！"
    呓语的话刚说到一半，整个面孔剧烈的扭曲起来，尖锐而诡异的声音从他的喉咙间发出，与此同时，他的双臂猛地张开，脸上浮现着夸张的笑容。
    啪——！
    清脆的耳光声响起，呓语一巴掌扇在自己的脸颊上，他低头喘着粗气，脖子通红，眼中满是愤怒与不解。
    "该死！我的身上……究竟发生了什么？！"
    他恼火的咆哮道，双手抓着自己的脑袋，似乎是想把什么东西从里面揪出来。
    过了几分钟，他终于平复了下来，刚才的慌张与暴怒已然消失不见，取而代之的，是冷静与沉着。
    "不管你是什么……我一定会把你扼杀掉，不会让你再折磨我的灵魂。"呓语皱眉低语，"一切，都是从那具投影消失开始的，这里一定发生过什么。"
    他伸出手，将手掌贴在地面上，缓缓闭上了双眼。
    "地底的这番模样……是炎脉地龙？这里居然还有一只炎脉地龙么……马逸添那个废物果然死了，哼，还有……咦？"
    呓语一愣，双眼睁开，眼中浮现出些许的疑惑。
    犹豫片刻之后，他伸出手，在虚空中一抓，似乎从地底摄取了什么，下一刻一具焦黑的躯体就凭空出现在他的眼前。
    这具身体已经被火焰烧的不成样子，没有丝毫的生命波动，一条腿已经被彻底碳化，碎成了渣子，脸上更是连五官都认不出来。
    "烧成了这样，居然还有一口气？"呓语的脸上浮现出一抹惊讶，他仔细的打量起眼前这具身体，双眼微微亮起。
    "潜力很不错，是个好苗子……"
    他嘴角微微上扬，低头看向面目全非的沈青竹，悠悠开口：
    "我知道你还能听得见，你的天赋很不错，而且伤成这样也能活下来，也算是奇迹了……我决定给你一个机会。"
    呓语凑到沈青竹的耳边，一字一顿的说道，
    "一个抛弃过往，重获新生的机会，我能让你所有的伤势全部恢复，我能让你更快的变强！
    我只要你信仰我，成为……我的【信徒】。"
第210章 成长
听到信徒两个字，眼前的这具身体微不可查的一颤。
    "你以前是谁，做过什么，我都不在乎，因为对我来说这些都没有意义，在这个世界上，没有人能背叛我。"
    呓语的声音很有磁性，平和的语气之中充满了自信。
    "是就这么憋屈的死在这里，还是追随我，开启崭新的人生？告诉我……你的答案。"呓语的双眼微微眯起。
    一秒，两秒，三秒……
    那具身体就像是死了一样，纹丝不动。
    就在呓语即将失去耐心的时候，那具焦黑的身体晃了晃，掉下大片的碎渣，他的双唇微微颤动，一个极其细微的声音从中发出。
    "——好。"
    他的声音很小，很微弱，但呓语听到了。
    呓语的脸上绽放出笑容，他站起身，周围的环境诡异的扭曲起来，光怪陆离的景象从他的周身散开，一切，都在现实与梦境之间徘徊。
    这是"克莱因"境的神墟，序列018，【梦岐】。
    在这片仿佛不存在的世界中，那具焦黑的身体缓缓飘起，迷离闪烁的光辉在他的身上涌动，焦黑的碎肉开始复苏，断去的右腿开始生长，濒死的内脏开始重生……
    瘙痒，痛苦，就像是有人用刀割开了所有坏死的肉体，然后强行安入鲜活的肌肉组织，即便承受着如此堪比大刑的折磨，他依然紧咬牙关，一声不吭。
    时间一点点流逝，幻灭的光芒散去，一具鲜活崭新的肉体已然诞生。
    恢复原样的沈青竹缓缓落在地上，双眸眯起，注视着眼前的妖冶男人，不知在想些什么。
    呓语挥手散去了神墟，笑眯眯的看着沈青竹，有些诧异的开口，
    "我以为，你恢复之后的第一件事，就是对我动手。"
    "我打不过你。"沈青竹平静的说道。
    "那你要不要试着跑？说不定能成功逃脱。"
    "不。"沈青竹摇了摇头，"我不跑，我要加入【信徒】。"
    这次呓语是真的有些惊讶了，他仔细的打量了沈青竹片刻，笑着点了点头。
    "好，很好，我能预感到，未来【信徒】的前几席之内，一定有你的一席之地。"
    他伸出右手，食指的指尖浮现出淡淡的光团，光团离开他的手指，飘落到沈青竹的眉前。
    "这是【信徒】的灵魂契约，我亲自缔造的，只要不到神级，都会被它烙印在灵魂之中，从此真正的成为我的信徒。
    不过你放心，你是个好苗子，我不会过多的干涉你的想法，只要你不造反，我不会用它来束缚你的。"
    沈青竹注视着眼前的光团，眼中没有丝毫的犹豫，一把抓住这枚光团，按入自己的眉心之中！
    白色的光芒将他整个人都笼罩其中！
    见沈青竹的动作如此干脆，呓语惊讶的挑了挑眉，对他的赞赏之色又多了些许。
    待到光芒散去，沈青竹的身影一步一步地从中走出，他身体微躬，右手放到胸口，平静的开口说道：
    "信徒沈青竹，将永远追随您的脚步。"
    呓语的脸上浮现出满意的笑容，他十分享受这种感觉。
    "很好，起来吧。"呓语抬起头，看向远处的天空，心情似乎十分不错，"该走了，我带你回【信徒】的总部，再呆下去……那群讨人厌的家伙又该追来了。"
    "是。"沈青竹恭敬开口。
    呓语转过身，前方出现一道虚幻的大门，他悠闲地迈步走入其中，身形消失不见。
    沈青竹看着呓语消失的背影，嘴角微微上扬。
    "傻逼。"
    沈青竹低下头，伸手摸向自己的胸口……
    那里，是一圈碎裂的玉片。
    他赌对了。
    回天玉成功的挡住了呓语的灵魂烙印，也就是说，他成为了整个【信徒】之中，唯一脱离了呓语掌控的人。
    看来……他欠那个死胖子的人情，越来越多了。
    他回过头，看向这座熟悉的山脉，目光仿佛穿过了无尽的土层，落在了地底的那枚闪亮的纹章之上。
    "再见了……守夜人。"
    他喃喃自语。
    他迈出脚步，与此同时，在他脚边的一枚蚕茧突然破开，一双华美的翅膀挣扎着伸出残破的茧壳，它奋力的扑动着翅膀，摇摇晃晃的向着远处飞去。
    沈青竹驻足怔怔的看着这一幕，许久之后，他微笑着摇了摇头，迈步向那虚幻的大门走去。
    风中，他的声音缓缓飘荡。
    "成长……么。"
    ……
    无尽的黑暗逐渐退去，身体的控制权重新回归，睡梦之中，林七夜缓缓睁开了双眼。
    白色的天花板，洁白的病床，浅黄色的地板上，白纱般轻柔的窗帘正在随风飘动，敞开的窗户外，是熟悉的训练场。
    这里是……医务室？
    林七夜试图坐起身，但那来自灵魂的虚弱感充斥着他的全身，疲惫的身体就像是灌了铅一样，沉重无比。
    他身上的每一处伤口都被用心包扎过，看着身上蓝白相间的病号服，林七夜无奈的苦笑起来。
    院长，也有穿上病号服的一天。
    他好不容易坐起身，穿上拖鞋，蹒跚着向着屋外走去，刚一打开门，就听到隔壁百里胖胖的喊声。
    "不可能！他不可能死的！我可是把【回天玉】给他了！就算是阎王爷来了，他也不可能死的！"
    林七夜一怔，眼中浮现出茫然。
    谁死了？
    他下意识的加快了脚步，向着隔壁的病房走去，双腿突然乏力，身形一个踉跄，险些栽倒在地。
    "林七夜！？"
    韩栗教官看到林七夜出现在门口，惊呼一声，连忙上前扶住了他。
    林七夜扶着门框，摆了摆手，示意自己没事，只见百里胖胖穿着同款病号服，脑袋被绷带厚厚的包扎了几圈，像是个大头娃娃一样坐在床上。
    "七夜？！你醒了？"百里胖胖见到林七夜，同样惊喜的开口。
    "发生了什么？谁死了？"林七夜皱眉问道。
    韩栗教官和百里胖胖同时陷入了沉默。
    "是沈青竹。"韩栗教官缓缓开口，"他为了救洪教官和百里涂明，拿了教官的纹章，跳入了燃烧的洞窟之中。"
    "他不会死的！"百里胖胖再度开口，认真的看着林七夜的眼睛，坚定的说道，"七夜！你相信我！他不会死的！
    就算人被烧焦，被压在岩石底下，他也不会死！
    他一定被困在了地底的某个地方……我要去找他，我要把他挖出来！"
    百里胖胖焦急的走下床，连拖鞋都没穿，急匆匆地就要向屋外走去。
第211章 现实
"百里涂明，你冷静一点。"韩栗教官扶住百里胖胖，无奈的开口：
    "我们离开津南山后，后勤的扫尾部队已经去过津南山，也下过你们的洞窟，在土系禁墟的能力下，他们早就将整个地下废墟翻了个遍。
    他们找到了被掩埋的两个川境信徒的尸体，找到了洪教官被使用过的纹章，但是在最核心的那块洞窟中，他们只找到了大块的焦炭碎渣。
    通过DNA核对，其中部分焦炭碎渣来自于【信徒】中的海境强者，马逸添，还有一部分来自……沈青竹。"
    百里胖胖张了张嘴，脸色有些发白，"可是你们没有找到他的尸体不是吗？所以……"
    "当时那块洞窟之中，充满了火焰与岩浆，根本就不可能留下尸体。"韩栗教官摇了摇头。
    百里胖胖眉头紧紧皱起，他低着头，绞尽脑汁的在思考，突然，他再度抬起头，
    "不，如果……如果在火焰将他的身体彻底烧焦之前，他抽干了洞窟内所有的空气，熄灭火焰的话，他其实可能活下来的！"
    "百里涂明！"韩栗教官抓住他的肩膀，瞪大了眼睛，一字一顿的说道，"【回天玉】不是神丹妙药，它只能吊住濒死之人的一口气，对于已经死去的人，是无能为力！
    就算一切如你所说，他抽干空气活了下来，那为什么扫尾部队没有找到他的尸体？那可是地下两公里，难道他一个濒死之人还能再爬回地表吗！"
    听到这句话，百里胖胖的嘴唇开始颤抖，他张了张嘴，似乎还想辩解什么，却一个字也说不出来。
    韩栗教官说的对，这根本就说不通……
    "沈青竹死了，难过的不止是你一个人，你以为我们这些教官眼睁睁的看着自己的兵死在眼前，会好受吗！？"韩栗的双目通红，他指着外面的营地，大声喊道，
    "但这他娘的不是什么魔幻玛丽苏故事，不是什么无敌打脸爽文，你不能因为自己想要看到什么，而抵触，忽视现实的存在！
    这就是守夜人！这就是军人！牺牲！时刻都在发生！
    我敢打赌，你们这群即将要走出集训营的新兵，十年之后，能活下来的绝对不到三分之一！这不是我说的，这就是发生在我们面前的，血淋淋的现实！
    但至少……我们要让牺牲者，堂堂正正，风风光光的离开！而不是像现在一样，连现实都没有勇气去面对！"
    韩栗教官的声音在整个病房内回荡，百里胖胖低着头，眼神之中满是迷茫，沉默不语。
    林七夜缓缓走上前，拍了拍百里胖胖的肩膀，转头对着韩栗教官说道："教官，这里交给我吧。"
    韩栗教官平复了一下情绪，点了点头，尽可能温和的开口：
    "你们好好休息，明天早上就要参加宣誓仪式……结束之后，你们就该离开了。"
    他叹了口气，转身向着病房外走去。
    林七夜缓缓在一旁的椅子上坐下，他的身体情况还不允许他站立太久，他注视着眼前混魂不守舍的百里胖胖，轻声开口：
    "所以……能跟我说说，当时到底发生了什么吗？"
    百里胖胖挠了挠头，沮丧的说道："当时发生了什么……我也不是很清楚，我被打晕过去了，不过后来听洪教官给我说过，当时……"
    听完百里胖胖的转述之后，林七夜也陷入了沉默。
    抢走教官的纹章，孤身斩杀马逸添，坠入火焰之中……沈青竹做出这种事，乍一看是意料之外，但仔细想想，他确实是做这种事的人。
    那个沈青竹……真的就这么死了？
    不知为何，林七夜的心中，总有一种不真实的感觉。
    就在这时，百里胖胖似乎是想到了什么，"七夜，我跟洪教官商量了一下，决定隐瞒你会变女人这回事，我们串个供，别到时候被……"
    "不是，你等等。"林七夜表情古怪的开口，"我会变女人……这是什么奇怪的说辞？"
    "可是你当时确实变了啊，头发变长了，皮肤变细了，人也变白了，好像喉结都……"
    "……我们还是说说串供的事吧。"
    林七夜的心中满是无奈，他身体上的变化，只是因为承载倪克斯灵魂造成的暂时变化，而且他并没有真的变成女人，只是外表看起来偏向女性化了一些，从生理角度来说，他还是男人。
    但百里胖胖这么一说，搞得跟他变成了人妖一样。
    这事也没法向百里胖胖解释，只能就这么含糊地带过去。
    啪嗒——！
    病房外，拎着一篮水果的曹渊瞪大了眼睛，手中的果篮已经掉在了地上。
    "什么？七夜会变女人？！"
    他震惊的开口。
    林七夜无奈的扶住额头……
    ……
    深夜。
    集训营的位置距离城市很远，所以污染也比较轻，抬头看向天空，还能看到一颗颗闪亮的星辰点缀在夜空中，浩瀚，而壮美。
    此时，医务室的楼顶，三个人影正围在一起，身前点着一小团篝火，隐隐有烤肉的香气传出。
    百里胖胖咬了一口手中的烤串，有些不确定的开口：
    "我们这么做……真的不会挨训吗？"
    "挨就挨吧，反正是最后一天了，能去训练场跑圈到天亮，似乎也不错。"曹渊毫不在意的说道。
    "……你是不错，可我俩还是病号啊喂！跑一晚上，你是想累死我们吗？"百里胖胖咧了咧嘴。
    "病号，就不怕挨训了，最多骂一顿。"曹渊转过头，认真的看着林七夜，"七夜，说真的，你真的不愿意变个女人，让我开开眼吗？"
    "滚。"
    "哦……"
    百里胖胖低头吃完了手中的烤串，抬头看向漫天的星辰，长长的叹了一口气。
    "以前，我还在广深老家做闲散太爷的时候，也见过几个守夜人，那时候我只是觉得……他们挺帅的，所以我就跟我老爹申请，来当个守夜人玩玩。
    但我始终不明白，成为守夜人，究竟代表了什么。"
    林七夜看了他一眼，"现在呢？"
    "现在……"百里胖胖顿了顿，缓缓开口："我好像，明白了一点。"
第212章 走好
"明白的越多，越是觉得，身上的担子越重。"百里胖胖叹了口气，随后自嘲似的摇了摇头，"想不到，我堂堂百里家族的小太爷，也有成为守夜人的那一天……"
    "严格来说，你还不是守夜人，宣誓仪式明天才开始。"曹渊纠正。
    "……好你个曹渊，小爷我现在可是病号，你还来挑我的刺？你的良心不会痛吗？"
    "不会。"
    "……"百里胖胖撸了撸袖子，像是想跟曹渊干一架。
    林七夜笑着开口："胖胖，你应该珍惜现在的机会，毕竟……明天之后，就没人能挑你的刺了。"
    听到这句话，曹渊和百里胖胖都是一愣，同时沉默了下来。
    林七夜沉默片刻，看着百里胖胖说道，"回了广深之后，你打算怎么做？回家？还是去守夜人？"
    百里胖胖没有犹豫，"去守夜人。"
    曹渊挑眉，"女仆姐姐们不要了？"
    "要。"百里胖胖义正严辞，"组织需要我的时候，我随时都是守夜人，组织闲的时候……我还是女仆姐姐们的帅弟弟，嘿嘿嘿。"
    曹渊翻了个白眼，看向林七夜，"我在淮海市，离沧南挺近的，有空的时候，可以去找我。"
    林七夜嗯了一声。
    "七夜，要我说……你直接搞个特殊小队得了。"百里胖胖咧了咧嘴。
    林七夜一愣，"特殊小队？"
    "对啊，你想啊，你是双神代理人，当个特殊小队的队长没问题吧？你当了队长之后，就能组建小队，到时候把我们都拉进去，我们不就又聚起来了吗？"
    百里胖胖越说越激动，"你是双神代理人，我是百里家的小太爷，堪称禁物收藏家！当个特殊小队的队员，不给你掉面吧？
    曹渊这傻缺虽然跟我不对付，但人家的禁墟也是超高危中的超高危，神墟之下第一人，当个特殊小队队员，不过分吧？
    可惜拽哥……不然，咱四个凑一起，最强特殊小队这不就诞生了？！"
    "四个人，哪够凑一支特殊小队？"曹渊摇头。
    "诶，世界这么大，总会有跟我们臭气相投，又实力强劲的人吧？实在不行，再把莫莉也拉进来……"
    "反对办公室恋情！"曹渊举手。
    "我复议。"林七夜紧跟着举手。
    "好好好，那就不带莫莉……害，人选不是问题，总会有办法的。"
    林七夜怔怔的看着眼前的篝火，脑海中浮现出了【假面】小队的身影，他们围在一张餐桌上，嬉笑怒骂；他们背起刀匣一言不发，共赴深渊与地狱……
    似乎，确实不错？
    "成立特殊小队还太早了，你见过哪个特殊小队，能让一个池境的新兵当队长的？"林七夜摇了摇头，"而且，这也得由守夜人的高层决定，我们说了不算的。"
    "这倒是……"百里胖胖叹了口气，随后认真的看着林七夜，"不过，等你哪天真的有机会组建特殊小队，一定要来广深找我！"
    曹渊紧跟着开口，"还有我，我在淮海市等你。"
    林七夜看着他们郑重的表情，重重的点头，"如果有那么一天，我一定会的。"
    闪亮的天穹下，浓郁的肉香逸散在风中，三个少年坐在一起，他们的声音在楼顶回荡。
    不光是医务室，这样的一幕，在集训营的每个角落偷偷上演。
    今天，没有教官来制止他们。
    ……
    第二天清晨。
    百里胖胖罕见的没有赖床，而是早早的起床洗漱完毕，叠好被子，收拾好行装，在镜子面前一丝不苟的扣上军装的衣扣。
    "七夜，我看起来怎么样？"
    他转过身，看向早已整装完毕的林七夜。
    "很正式，很有精神。"林七夜仔细打量了一番，认真点头。
    百里胖胖笑了笑，看了眼墙壁上的时间，"差不多该走了。"
    林七夜诧异的挑眉，"离仪式开始还有半个小时，现在就去？"
    "早点去，不会错的。"
    "行。"
    两人走出宿舍，径直朝着训练场走去，等到了训练场林七夜才发现，整个集训营一半的新兵都已经来了。
    他们郑重的穿着军装，在训练场上相互交谈着，脸上满是肃穆，与掩饰不住的兴奋。
    他们进入集训营，已经一年了。
    这一年，他们吃过苦，喊过累，想过要放弃，但他们最终还是坚持下来了，他们蜕变了。
    现在，他们要面对的，是这一年里最荣耀的时光，也是最重要的时光。
    时间一分一秒的过去，很快就到了宣誓仪式即将开始的时候，教官们依次走上演武台，躁动的新兵们瞬间安静了下来。
    袁罡的目光扫过众人，平静的开口：
    "在宣誓仪式开始之前，还有一件事情……"
    众人一愣，紧接着，几位教官便拿着黑匣走上前，袁罡继续说道：
    "在这次的救援行动中，你们的表现十分出色，大灾面前，真正展现出了我们大夏军人，我们守夜人的荣光！
    因此……我们给每一位参与救援行动的新兵，授予一枚星火勋章。"
    台下众人的眼睛顿时亮了起来，表情满是惊喜。
    "而在这次的救援行动中，我们还有两位战士牺牲了，其中有一位，为了守护战友与教官的生命，选择了主动献出自己的生命……
    他的名字，叫沈青竹。"
    听到这三个字，所有人都沉默了下来。
    "他是集训营的刺头，但他……是守夜人的英雄，在此，我们给沈青竹，追加星辉勋章！"
    话音落下，台上所有的教官，同时抬起右手，敬了一个标准的军礼！
    同时，台下的所有新兵也同时抬手，表情肃穆的敬起军礼。
    教官们将勋章发放给每一个人，而属于沈青竹的那枚勋章，则被洪教官郑重的收起。
    这枚勋章，将会与属于他的斗篷，直刀，纹章一起，埋入守夜人的陵墓。
    台下，李亮和邓伟二人，双目之中满是血丝，他们的身体微微颤抖，他们看着那枚闪亮的勋章，握紧了双拳……
    沈哥，一路走好。
第213章 宣誓与离开
等到所有勋章都发放完毕，接下来，就是属于每一个守夜人的专属装备。
    "郑钟。"
    "莫澜。"
    "李少光。"
    "曹渊。"
    "……"
    演武台上，几位教官站在几个被密封好的金属箱子面前，对照着名单挨个点名，点到名字的人按顺序领取自己的装备。
    "百里涂明。"
    "林七夜。"
    报到林七夜名字之后，他立刻迈开脚步，走上台领取自己的装备。
    不出意料，标准的守夜人三件套：星辰刀，斗篷，纹章。
    领到装备之后，林七夜和其他人一样，先将斗篷套在身上，暗红色的斗篷不知是何材质，柔软而舒适，穿在身上没有丝毫的重量感，大小也正好合适。
    紧接着，他手握星辰刀的刀柄，这熟悉的手感与重量和之前他用的其他制式刀并没有什么不同，唯一的区别就是，直刀的刀身上刻着"林七夜"三个小字。
    林七夜用的是双刀，但是他并没有向上申请另一柄刀，因为在他的家中，还有另外一柄，那柄刀上刻着的，是"赵空城"。
    最后，就是纹章。
    沉甸甸的手感，交错的双刀，星空的背景……林七夜仔细端详了一阵之后，将它翻过面，在那四行熟悉的小字底端，同样刻着"林七夜"三个字。
    这是他守夜人身份的证明。
    等到所有人都领完，站在台上的袁罡缓缓开口：
    "我想你们都已经知道，这三件，是我们守夜人的制式装备，但你们或许很少有人知道，它们代表着什么。
    直刀，斗篷，纹章……为什么是这三件？为什么不加上靴子，手套，帽子这些其他东西？
    因为它们，最为特殊。
    直刀，也就是星辰刀，由一种来历极其神秘的材料打造而成，有人说是天外陨铁，有人说是迷雾中的变异铁矿，有人说是从大夏神兵宝库中，取出来的上好神铁……我不知道，整个大夏也没人知道，除了锻造这些刀的人。
    它的来历不重要，重要的是，它永远不会断裂，不会生锈，不会融化，不会冰结。任何外力都无法打破它内部的构造，从它们被锻造而出的那一刻，它们就永恒的定格在了这个形状，包括刻在上面的，你们的名字。
    它，是你们可以绝对信任的，攻击的刀！
    斗篷，是用最顶尖的纳米科技材料制作出的，在保证舒适的同时，能够有效的抵御寒冷，炎热，潮湿，病菌等恶劣环境，它就像是一件万能的防护服，帮助你们隔绝战斗时的外界影响。
    但它并不坚固，只是一件斗篷，而不是盔甲，如果战斗中斗篷破损，可以申请将其寄回总部，有专人为你们缝合，第二天就能送还到你们的手中。
    它，是帮你们适应各种环境的，防御的盾。
    至于纹章……它的作用只有一个，同归于尽！
    它能短时间内激发一个人所有的潜能，没有禁墟的人会获得禁墟，有禁墟的人会提高境界，它能给你一个可能，一个拼死一搏，维护尊严，为队友创造活命机会的可能！
    它，是捍卫你们死亡的尊严的……信仰。"
    袁罡深吸一口气，缓缓说道，
    "攻击的刀，守护的盾，与一个体面的死法。这就是我们能给你们的……最好的武器。"
    新兵……不，新生代的守夜人们，低头看着自己身上装备，陷入了沉默。
    三件装备，不多也不少，但它们所承载的，是一个国家的延续与兴盛。
    袁罡的身姿笔挺，他看着台下满场的暗红，庄严开口：
    "宣誓仪式……开始！"
    哗啦啦——！
    一阵大风吹过，演武台上屹立的旗杆之上，一面红旗猎猎作响。
    全场肃穆。
    袁罡右手握拳，紧握纹章，将其放在自己的心脏处，左手搭载腰间直刀的刀柄上，低沉而宏大的声音在整个训练场回荡。
    "我袁罡，在大夏红旗下宣誓……"
    所有人同时将纹章攥在右手中，放在胸前，左手握住刀柄，气势磅礴的开口。
    "我王利……"
    "我李少光……"
    "我温晴晴……"
    "我邓伟……"
    "我李亮……"
    "我曹渊……"
    "我百里涂明……"
    "我林七夜……"
    "……"
    最终，所有人的声音，都汇聚成一句话。
    "——在大夏红旗下宣誓！"
    袁罡继续说道："若黯夜终临！"
    "——若黯夜终临！"
    "吾必立于万万人前！"
    "——吾必立于万万人前！"
    "横刀向渊！"
    "——横刀向渊！"
    "血染天穹！！"
    "——血染天穹！！"
    他们紧紧攥着双拳，眼中有激动，有坚定，有刚毅，这四行字将永远的刻在他们的心中，就如同刻在他们的刀上一般。
    入茧的幼蚕终于破茧而出，从这一刻起，他们就是守夜人。
    成长，或许就是这么简单。
    ……
    "走了。"
    "走了。"
    "我也走了……"
    "保重，以后一定要来找我！"
    "哈哈哈，放心吧，到时候请你喝酒！"
    "老王！别死了！听到没有？！"
    "妈的，老子可比你命硬，哪有那么容易死？等老子过两年当上队长了，请你喝酒！"
    "……"
    宿舍楼中，一个又一个熟悉的身影拖着行李，忍着那份不舍，相互嬉笑怒骂着道别离开。
    这场为期一年的相聚，终于到了分别的时候。
    "七夜，我走了。"门外，曹渊拖着行李箱，郑重的看着林七夜，"记得到淮海市找我。"
    林七夜笑了笑，"放心吧，路上小心些。
    "呜呜呜呜……七夜，我也要走了，没有我陪你睡觉，你可别想我！"百里胖胖红着眼圈，身后跟着几个保镖替他扛行李，依依不舍的说道。
    "不要说这么容易让人误解的话。"林七夜无奈的叹了口气，"回了广深之后，不要太放纵，不然战斗的时候容易出事。"
    "放心吧，我心里有数。"百里胖胖拍了拍胸脯，"你可一定得到广深去找我玩，只要你一个电话，私人飞机，五星酒店，漂亮姐姐……保证全给你安排到位了！"
    林七夜哭笑不得的开口："知道了，我会去的。"
    百里胖胖带着众保镖，一步三回头，随后就像是想到了什么，远远的对林七夜喊道：
    "对了，你的东西，我给你放床
    林七夜一愣，等到百里胖胖走远，回到宿舍中，从床
    满满一盒的劳力士。
    "这小子……"林七夜笑骂一句，犹豫片刻之后，郑重的将它也收进行李箱。
    他站起身，最后看了这间宿舍一眼，拖着粉色小猪佩奇的行李箱，迈步朝着外面走去。
    渐渐的，走出集训营的人影越来越少，整个宿舍楼也越来越空，不知不觉中，整个集训营已经陷入了一片死寂。
    昏黄的阳光洒在训练场上，空无一人的集训营，透露着一股淡淡的忧伤。
    宿舍楼，食堂，靶场，训练场……
    熟悉的建筑一点点的向后退去，不久之后，林七夜拖着行李箱，又回到了那扇大铁门的门前。
    他抬头看了眼铁门上的几个大字，脑海中再度浮现出第一次走进这扇门的情景……
    "走了。"他呢喃一声，拖着行李箱，踏出门外。
    这里是039号新兵集训基地，是他度过一年的地方。
    他，是这里的第一位新兵。
    他，是这里最后一个离开的守夜人。
第214章 夫子
顺着崎岖的黄沙窄路，林七夜拖着行李箱，一直走到军事关卡之外。
    就在他准备等待最后一班运送他们的大巴的时候，目光落在了不远处，突然一愣。
    只见侧方的道路上，一辆熟悉的黑色厢车正停在那，一位穿着红色运动服，带着墨镜的女人倚靠在车门旁，看到林七夜，激动的挥了挥手。
    林七夜笑了笑，拖着行李箱径直走上前。
    "红缨姐，你怎么来了？"林七夜笑着问道。
    红缨嘻嘻一笑，快步走上前，一把将林七夜抱入怀中。
    "当然是来接我们136小队的新成员出营啦！"红缨差点将林七夜勒的喘不过气来，等到林七夜脖子都快断了，她才松开双臂，接过林七夜手中的行李箱，继续说道：
    "队长从上个月就开始算你出营的时间，每天在日历上画圈，念叨着你还有几天回来……像是和尚念经一样，烦死了。"
    红缨上车，关上车门，"不过，你能调回我们136小队，大家都挺高兴的，只有冷轩那家伙板着脸，冷冰冰的说着什么我们家七夜不该被调回沧南，他该去更高的地方……"
    副驾驶座的林七夜挠了挠头，仿佛已经脑补出了冷轩说这句话的模样。
    红缨发动车子，正准备开车，想了想，侧过身，一言不发的用手拍了拍林七夜的肩膀。
    林七夜茫然开口："红缨姐，你这是干嘛？"
    "……队长说，让我安慰安慰你，在集训营没拿到好排名不丢人，大家都相信你的潜力……"
    红缨的脸颊有些发红，"但是，但是我……我真的不会安慰人，我本来想学队长拍拍肩膀，但突然发现又不知道该说啥……哎呀，烦死人了！"
    红缨恼羞成怒，索性一脚狠狠的踩在油门上，在一阵嗡鸣声中，轮胎卷起大量的烟尘，厢车飞快的向前冲出去。
    林七夜死死的抓住把手，咽了口唾沫，"红缨姐……冷静，冷静！"
    这时候，林七夜也想明白了事情的前因后果，看来集训营内的排名顺序并没有被教官们直接公布，136小队的大家还以为是林七夜排名不高，所以才被调回了沧南……
    这事，要不要解释一下？
    就在林七夜犹豫的时候，红缨继续开口说道：
    "其实呢，今天本来是打算大家一起来接你的，但是临时出了一些事情，只有我一个人有时间来了。"
    "出什么事了？"
    "城东那边出现了个疑似神秘的案子，温祈墨，冷轩，小南过去看情况了，队长和湘南老狗……在面见一位重要的人物。"
    "重要的人物？"林七夜疑惑的问道，"什么重要的人物会来沧南？"
    红缨神秘一笑，"据说，那是一位人类天花板。"
    "什么？！"林七夜一愣。
    "吃惊吗？我听说这个消息的时候，可是筷子都吓掉了。"红缨耸了耸肩，"据说是前天在津南山那边，检测到了疑似神明的波动，所以特地请动了一位人类天花板来调查。
    现在先和我们驻守沧南的小队了解情况，一会估计还会去营里找那位首长。"
    听到这句话，林七夜的心顿时悬了起来，前天在津南山……那不就是他承载着倪克斯的灵魂，在天上击杀炎脉地龙的时候吗？！
    虽然在营里和百里胖胖跟洪教官串通了供词，骗过了其他教官，但击杀了炎脉地龙这件事却是真实发生的，这位人类天花板前往津南山，会不会发现什么蛛丝马迹？
    "来的是哪位人类天花板？"
    林七夜记得，温祈墨跟他科普人类天花板的时候，用传说将五人分为"一剑一骑一尊一虚无一夫子"，那来沧南的，又是哪一位？
    "他老人家是坐着马车来的，应该是那位夫子。"红缨猜测到。
    林七夜哦了一声，低头沉思起来。
    这下子……麻烦了啊。
    ……
    和平事务所。
    地下。
    陈牧野和吴湘南对视一眼，眼中都浮现出些许的无奈。
    在他们对面的沙发上，一位五十岁左右的老者正坐在那，一柄木簪挽着白色的长发，面容虽老，但双眼却依然有神，有些仙风道骨的感觉。
    他端着一盏热茶，轻轻品了一口，然后将其缓缓放下。
    "陈夫子……津南山上发生的事情，我们知道的确实不多，这具体的细节，可能还是需要您老去问袁罡才行。"陈牧野斟酌着开口说道。
    陈夫子笑了笑，摆手说道，"无妨，此事不急……二位莫要催促老夫离开，难道在这里陪老夫喝茶聊天，就如此难以接受吗？"
    吴湘南忍不住开口，"可是夫子……我们已经在这里陪您喝了一下午的茶了，眼下太阳都快下山了，这是不是……"
    "无妨，无妨。"陈夫子毫不在意的说道。
    见陈夫子不愿离开，陈牧野和吴湘南只能硬着头皮陪他喝下去。
    "听闻你们136小队，新来了一位守夜人，叫做林七夜。"陈夫子一边品着茶，一边不动声色的说道，"不知二位可否跟老夫多说说他的故事？"
    吴湘南一愣，"夫子，您知道林七夜？"
    "双神代理人，老夫自然是有所耳闻。"陈夫子平静的说道。
    吴湘南转头看向陈牧野，陈牧野对他点了点头，吴湘南才继续开口：
    "其实，我们认识林七夜这孩子，还得从那次鬼面人事件说起……"
    吴湘南从鬼面人事件开始，将林七夜做的事基本都说了一遍，其中还包括了他们136小队对他的评价，三句一小夸，五句一大夸，说林七夜这孩子哪哪都好，简直要吹到天上去了。
    陈夫子只是默默的听着，时不时的点点头，深邃的双眸不知在想些什么。
    等到吴湘南说完，陈夫子放下了手中的杯盏，"原来如此……老夫知晓了。"
    就在吴湘南期冀的看着陈夫子，想让他赶紧离开之时，陈夫子再度开口："这茶，有些凉了。"
    吴湘南：……
    陈牧野读懂了陈夫子的意思，看着吴湘南说道："湘南，去再给夫子泡些茶。"
    "好。"
    吴湘南端起茶具，走出了房间，整个屋子里只剩下了陈牧野和陈夫子二人。
    陈夫子注视着陈牧野，半晌之后，缓缓开口：
    "陈队长，这十年，你辛苦了……"
第215章 诡异案件
黑色的厢车缓缓在别墅门前停靠，林七夜和红缨走下车，推门而入。
    熟悉的客厅，熟悉的沙发，熟悉的卧室……一切都和离开时一样，没有丝毫的变化。
    "你把东西收拾一下吧，队长那边好像还没有完事。"红缨看了眼时间，皱了皱眉说道，"不是说就了解一下情况嘛……怎么一下午过去了，还一点动静都没有？队长不会是因为不想烧晚饭，故意拖延时间吧？"
    "红缨姐，今天去事务所吃饭吗？"
    "对啊，队长昨晚就把菜准备好了，说是要给你接风洗尘，庆祝你正式加入136小队，估计这晚饭要变成夜宵了。"红缨无奈的叹口气。
    林七夜点了点头，拖着行李箱回屋整理起来，大约又过了半个小时，红缨的声音就从楼下传来。
    "七夜，你收拾好了没？可以去干饭啦！"
    "来了。"
    林七夜将直刀和斗篷放进屋中，纹章则贴身存放，然后快步走下楼梯，坐着车朝着事务所驶去。
    几分钟后。
    叮咚——！
    欢迎光临！
    林七夜推开事务所的大门，这才发现除了正在厨房忙碌的陈牧野，其他队员都已经坐在了桌边，此刻见林七夜走进来，嘴角浮现出一抹笑意。
    林七夜在门口站定，深吸一口气，开口道：
    "守夜人136小队林七夜，前来报到！"
    众人对视一眼，嘴角的笑意更浓了，吴湘南侧过身，对着厨房喊道："陈队长，有新人来报到了。"
    厨房中的动静突然小了下来，陈牧野走出厨房，仔细打量了林七夜一阵，笑骂道："行了，我们136小队，哪有那么多规矩，去坐吧，饭一会就好。"
    林七夜走到座位上坐下，旁边的温祈墨拍了拍他的肩膀，温和开口："回来也好，那些个大城市的守夜人队伍，条条框框可多了，而且任务又重，牺牲率也高，哪里比得上我们沧南。"
    冷轩注视着林七夜的眼睛，平静的开口："一时的失利不重要，是金子，总会发光的。"
    林七夜一愣，有些哭笑不得。
    现在136小队的众人还以为他集训营的成绩不理想，在变着法安慰他……果然还是跟他们解释一下吧。
    就在林七夜准备开口的时候，红缨率先问道。
    "吴湘南，你们这折腾了一下午，都干嘛了？怎么到现在才结束？"
    这个问题一出，所有人的注意力都被吸引了过去，毕竟一位人类天花板降临沧南，可是一件大事。
    吴湘南苦涩的摇了摇头，"汇报工作十分钟就结束了，剩下来的那几个小时，他老人家一直在拉着我们聊天喝茶……真不知道他是怎么想的。"
    说完，吴湘南有意无意的看了厨房中的陈牧野一眼。
    聊天的那最后十分钟，吴湘南被陈牧野有意支开了，他其实很怀疑，夫子和他们喝了一下午的茶，为的就是这十分钟。
    只是……堂堂五位人类天花板之一，和一个普通小城市的守夜人队长，究竟有什么可聊的呢？
    吴湘南虽然疑惑，但他没有说，更没有去问，如果这件事陈牧野可以说，他早就说了。
    现在，他只能当作这件事没有发生过。
    "那他离开沧南了吗？红缨继续问道。
    "不知道，他老人家的行踪可不是我们能猜测的。"吴湘南耸了耸肩。
    "饭桶。"
    "……？"
    就在两人目光交锋之时，林七夜看着温祈墨，突然开口：
    "对了，听说城里又出现了神秘？"
    "还不清楚。"温祈墨叹了口气，"今天早上有人报案，说在城东的一家酒馆后院，发现了一具尸体，死者的十指被切断，整个人被钉在墙面，死时的模样十分恐怖，像是看到了什么极端恐怖的画面。"
    林七夜沉思着点了点头，"仅凭这一点，确实很难断定是不是神秘啊……"
    "但问题是，这已经是这个月第四个死者了，前三个死者与这次的死者生活上完全没有交集，没有规律可言，但是死法完全一致，就连脸上的表情都是一样的。
    警察调查了这件案子很久，但依然没有任何头绪，而真正让他们确定有超自然力量介入的，就是今早的这个案子。"
    温祈墨的眉头微皱，有些凝重的开口，"从警察那边得到的线索来看，案发当晚，酒馆正好在举行酒会庆典，酒馆老板用摄像机记录完酒会之后，忘记关机就放在了吧台上，摄像机正好对准了通往后院的门，也就是死者被钉在墙上的位置。"
    "过程被拍下来了？"
    "问题就在这里，过程确实是被拍下来了，但……整个过程太诡异了！"温祈墨喝了口茶，继续说道，
    "画面中，除了死者，并没有第二个人的存在，他就突然诡异的悬浮起来，地上的铁钉自动飞起，钉在了他的四肢和心脏上，然后十指就像是被什么东西啃食，几秒钟的功夫就消失了。"
    听完温祈墨的描述，司小南只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，小脸有些发白。
    "难怪……这确实不像是人类能做到的。"吴湘南点了点头，"你们今天去，有什么进展吗？"
    "……并没有，这个事情太诡异了，我……不知道该从哪里下手。"温祈墨有些尴尬的挠头，"而且，我们还要时刻提防盗秘者。"
    "盗秘者？"林七夜一愣。
    "之前我不是跟你说过，每次我们清剿完神秘之后，神秘的尸体都会诡异的消失一部分吗？"红缨开口解释道，"到现在为止，他已经一共盗走了四只神秘的部分身体，所以我们暂且称他为盗秘者。"
    "还没抓到他？"林七夜诧异的开口。
    "没有，他的行踪太诡异了，半年前那只蜥蜴的尸体被盗走后，我们又清剿了一只川境的冰霜藤蔓，负责押送藤蔓尸体的处理部队半路上被袭击了，车上所有人都被打晕，等他们醒过来的时候，藤蔓的尸体已经消失了一半。"
第216章 你被录用了
"后来，我们又费尽力气去追踪，但他就像凭空消失了一样，根本没有留下一点痕迹。"红缨叹了口气，"他就像是这座城里的幽灵，我们能感觉到他的存在，却始终无法接近。"
    林七夜的眉头紧紧皱起。
    "这还没完，之前，他只是盗取神秘的尸体而已，但上个月，我们发现了一只暗夜杀人鬼的踪迹，正准备动手清剿的时候却发现……它已经死了。
    半边身子被冻成了冰块，身体彻底四分五裂，同样的，它一半的尸体被拿走了。"
    "从盗取神秘的尸体，变成主动狩猎神秘了？"
    "没错，再这样下去，我感觉我们这群人都要失业了。"红缨无奈的叹了口气。
    温祈墨笑了笑，"乐观一点，有人帮我们分担工作，这不是好事吗？"
    "但是我就是很不爽啊！没有架打，我总不能天天帮叔叔阿姨们解决情感纠纷吧？"红缨苦恼的说道，"我已经快半年没战斗了，都快给我憋坏了。"
    陈牧野端着菜从一旁走来，平静的说道：
    "不管他是什么人，带有什么样的目的，清剿神秘本就是我们守夜人的工作，他这么做，是不合规矩的。"
    冷轩的双眼微微眯起，"这一次……我一定会抓到他的。"
    "我也可以试试。"林七夜同样开口。
    说实话，他对这个"盗秘者"的身份还是挺好奇的，而且林七夜一直怀疑，过年的时候，那个给他传递狂蝎子雇佣兵信息的神秘人，就是"盗秘者"。
    这么说，他可能并没有什么恶意……甚至对自己，他还存有善意，否则也不会冒着被抓住的危险，射出那枚铁箭。
    "先不说这些。"陈牧野端起了手中的酒杯，微笑着开口："为了欢迎七夜回归136小队，干杯！"
    "干杯！！"
    ……
    酒足饭饱之后，林七夜回到了自己的房间，仰面躺在了床上。
    刚一出营，事情就一件接着一件的冒了出来，夫子进城，断指的"神秘"，行踪诡异的"盗秘者"……
    集训营里那么简单悠闲的日子，看来是一去不复返了。
    他缓缓闭上了双眼，但是并没有睡觉，在此之前他还有一件重要的事情要做。
    精神病院内。
    披着白大褂的林七夜缓步走下昏暗的阶梯，来到了潮湿阴暗的牢房区域。
    他走到某间牢房的门口，停下了脚步。
    这间牢房之内，正匍匐着一只庞大的地龙，它的身形和在外界相比，足足缩水了五分之四，即便如此，它的身体还是几乎撑满了整个牢房。
    林七夜看着眼前的炎脉地龙，挑了挑眉。
    他没想到，这里的牢房居然还有瘦身的功效，原本张开双翼能遮天蔽日的炎脉地龙，现在却变的只有一个屋子大小。
    一开始他还担心炎脉地龙来了之后，会不会把这里的牢房撑爆……
    炎脉地龙似乎是察觉到了林七夜的到来，双眸睁开，眼中满是警惕之色。
    "
    罪人：炎脉地龙
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1:直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
    选择2:让它对你的恐惧值达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
    （检测到该生物灵魂存在契约，已强行解除）
    当前恐惧值：84
    "
    林七夜看那炎脉地龙的资料，开始仔细打量了起来。
    说实话，炎脉地龙的恐惧值有些超乎他的想象，按理说作为一只强大的"海"境生物，能够让它产生恐惧的东西已经很少了，既然它的恐惧值有这么高，那就只能说明一个问题……
    化身黑夜之神的林七夜，把它揍出心理阴影了。
    炎脉地龙注意到林七夜的目光，缩了缩脖子，眼中的警惕之色更浓了，与此同时，还有一些纠结。
    自从它来到这间牢房的那一刻，它就知道了自己即将面临怎样的命运，也知道自己的命运掌握在眼前的这个男人手里。
    它想活下去，但它作为龙的骄傲，却不允许它卑躬屈膝的委曲求全。
    它在纠结，林七夜也在纠结。
    这地龙……能干嘛？
    "会做饭吗？"林七夜试探性的开口。
    地龙摇头。
    "扫地？"
    地龙摇头。
    "修理院子？"
    地龙摇头。
    "哄老太太高兴？哄老头子高兴？唱歌？跳舞？铺床……"
    林七夜问了一连串的问题，地龙都是茫然的摇头。
    林七夜咧了咧嘴，"你不会连话都不会说吧？"
    地龙点头。
    林七夜：……
    这是一个饭桶，判定完毕。
    但是作为第一个被林七夜收入精神病院的"海"境神秘，要是就这么杀了，林七夜还怪心疼的，不仅没拿到它的尸体当召唤祭品不说，要是连灵魂都没法有效利用，那挂不都白开了？
    他还想着等自己晋升到"川"境或者"海"境的时候，能把地龙召唤出来，绝对是一大极佳的助力！
    可偏偏……眼前这个大家伙，除了看门，好像确实什么用都没有。
    似乎是看到林七夜眼中的失望，炎脉地龙瞬间紧张了起来，它似乎已经预见到自己被直接抹杀的结局，眼中浮现出深深的恐惧。
    难道……就这么死了吗？
    炎脉地龙眼中的纠结之色瞬间浓重了起来，片刻之后，它似乎是下定了决心，浑身散发着淡红色的光芒，庞大的身躯开始以肉眼可见的速度缩小起来。
    身上的龙鳞一片片引入体内，粗壮的龙腿开始缩小，看起来狰狞威严的头部，也以肉眼可见的速度变化成人形……
    淡红色的光芒消散之后，原本的庞大凶恶的炎脉地龙已经不见。
    取而代之的，是一个二十岁出头，身材高挑，皮肤细腻白皙的女人，火红色的长发自然的垂直腰间，一双暗黄色的竖瞳漠然注视着眼前的一切。
    眨眼间，炎脉地龙就变成了一个身材曼妙，气质高冷的红发御姐。
    唯一留下的龙类特征，或许就是小腹间若隐若现的几片龙鳞，以及身后的又长又软的红色龙尾。
    而且由于它原本就没穿衣服的缘故，化身人形的她，自然也是一丝不挂。
    林七夜张大了嘴巴，震惊的看着眼前的这一幕……
    他咽了口唾沫。
    "你被录用了。"
第217章 蒸蒸日上的精神病院
林七夜不是那种会被美色吸引的人，绝不是。
    他决定录用炎脉地龙，只是因为对方拥有了人形，而只要拥有了人形，就能做很多事。
    不会洗碗？没关系，李毅飞教你！
    不会扫地？没关系，李毅飞教你！
    不会铺床？没关系，李毅飞教你！
    炎脉地龙本身的智慧并不低，这一点林七夜在与它战斗的时候，就已经深切领教过了，让它学会做饭洗碗扫地这种工作，并不是什么难事。
    说到底，林七夜之前纠结，只是因为对方的体型而已。
    现在炎脉地龙在他的眼前变成了人，还是一个红发御姐，身材气质都很到位的那种，他自然不会再拒绝这位"海"境的打手入住精神病院。
    听到自己被录用，红发御姐的龙瞳之中，浮现出劫后余生的喜悦，还有一丝羞怒。
    最终……自己还是委曲求全了。
    林七夜的手在空气中一抓，一份合同就出现在他的手中，他将合同递给红发御姐，对方看也不看，就……
    一口吃了下去。
    还是不带嚼的那种。
    林七夜：……
    "你吃了它干嘛？"林七夜无奈的开口，"我是让你签字，签字啊！"
    红发御姐的眼中浮现出茫然，她根本无法理解林七夜在说些什么。
    龙的世界里，没有签字这种东西。
    林七夜的手又是一抓，再将一份合同递到了她的手里，在她闪电般将其塞进嘴之前，林七夜一把捂住她的嘴，同时抓住她的手掌，用笔在上面涂色，然后用力盖在了合同之上。
    他是不指望对方能做出"签字"这么高难度的动作，只是不知道，按手印这种原始的方式是不是有用。
    事实证明，这个精神病院的功能性比他想象的更加强大，当手印按在合同上的瞬间，合同就消失在了空气之中。
    契约生效。
    与此同时，红发御姐面前铁笼也消散无踪，一件青色的护工服出现在她的身上，将她凹凸有致的身体完美的遮掩了起来。
    在她胸前的铭牌上，写着三个小字。
    ——004。
    林七夜叹了口气，通过这次签契约的过程，他能隐约感觉到，想完全驯服这只没有丝毫常识的炎脉地龙，注定是一个漫长且艰难的过程。
    "你叫什么名字？"林七夜看着她的眼睛问道。
    红发御姐摇了摇头。
    "忘了你连话都不会说……"林七夜扶额，想了想，"既然你是炎脉地龙，那以后就叫你……二妞吧。"
    炎脉地龙：……
    只见红发御姐毅然决然的伸出双手，在身前比了个"X"，清冷的脸蛋上写满了不屈与严肃！
    "……那就叫红颜，红颜行了吧？"林七夜很不情愿的说道。
    红发御姐想了一会，重重的点了点头。
    这年头，员工都敢跟老板唱反调了，这种歪风邪气，以后必须要控制控制。
    林七夜背着双手，摇了摇头，迈步朝着牢狱之外走去。
    一分钟后。
    李毅飞，阿朱站在林七夜的面前，目瞪口呆的看着眼前的红颜，下巴都快掉在地上了。
    "七……七夜，你这护工挑的……有水平！"李毅飞嘿嘿一笑，对着林七夜比了个大拇指。
    阿朱也张大了小嘴，忽闪着眼睛，感慨道："大姐姐，你好漂亮啊。"
    红颜的嘴角微微上扬，直接无视了李毅飞的眼神，蹲下身，宠溺的摸了摸阿朱的脑袋。
    "她是红颜，以后就是咱们病院的第四位护工，不过她的情况有些特殊，李毅飞，你好好带带她。"
    林七夜站在红颜身前介绍道。
    说完，他才意识到哪里有些不对，四下张望一圈，"魔方呢？"
    "它啊，被梅林抓走了，现在在书房里被当成玩具在玩，脱不开身。"李毅飞耸了耸肩。
    说完，他迈着大步走到红颜面前，咳嗽了两声，微笑着伸出右手。
    "你好，我叫李毅飞，我是这里的……护工头子。"
    红颜终于将目光从阿朱身上移开，仔细打量了李毅飞一阵，看着他伸出的右手，眼中浮现出些许疑惑。
    紧接着，这位穿着护工服的红发清冷御姐，缓缓蹲下身……
    嗷呜——！
    一口将李毅飞的手塞进了嘴里。
    林七夜：Σ(￣ロ￣lll)！
    阿朱：(*?.?*)?
    李毅飞：(?°?д°?)！！！！卧槽！！
    李毅飞猛地将自己的手从红颜嘴里抽出来，通红的手掌上，遍布着密集的牙印……
    李毅飞懵逼的转头看向林七夜，后者点了点头，"我说了，她的情况比较特殊……"
    就在这时，一只哈巴狗吭哧吭哧的跑到了红颜的脚下，有些疑惑的看了她一眼，用头蹭了蹭她的腿。
    "呱！呱呱呱！！"
    红颜的眼中再度浮现出疑惑，她缓缓蹲下身，抱起哈巴狗，然后……
    嗷呜——！
    哈巴狗的四肢在半空中疯狂挥动。
    "卧槽！红颜老妹！这不能吃，这真的不能吃！！"李毅飞惊悚的跑上前，从红颜嘴里救出了被吓坏的哈巴狗，将它放在地上。
    事实证明，哈巴狗真的被这一口吓坏了。
    它先是在地上瘫了一阵，然后猛的从地上弹起，撒丫子就往前狂奔，狗嘴里竟然吐出人声：
    "雅——美——蝶！！"
    啪——！
    它一头撞上了前面的墙体，四肢一抽，干脆利落的晕了过去。
    林七夜看了眼正在被李毅飞教育的红颜，又看了眼倒在地上不省人事的哈巴狗，表情顿时古怪了起来。
    他总觉得，经过他悉心的治疗与管理，这间精神病院里的精神病人……怎么越来越多了？
    错觉，一定是错觉！
    他离开了乱成一团的精神病院，径直走上楼梯，向着二楼的阅读室走去。
    刚走进阅读室，林七夜就愣在了门口。
    只见梅林正悠闲的躺在椅子上，手里抓着魔方，随意的拨弄起来，眼中的兴趣越发的浓厚。
    而魔方则一脸生无可恋的模样，被梅林把玩着，它似乎想不明白，它堂堂"魔方牌"自动洗衣，洗碗，洗牌一体机，李毅飞的得力助手，怎么会沦落到今天这个地步。
    见林七夜走进书房，梅林便放下了手中的魔方，微笑着开口：
    "晚上好，院长阁下。"
第218章 现场
"晚上好，梅林阁下。"
    林七夜坐在梅林对面的椅子上，桌子上的魔方光芒微微闪烁，自动往林七夜这挪了挪，像是个受了委屈的孩子。
    林七夜直接无视了它的动作，直入正题：
    "梅林阁下，我这次来，其实是有些事情想询问您……您听说过天丛云剑吗？"
    梅林皱眉思索了一会，摇了摇头，"很抱歉，我没有听说过。"
    林七夜在心中暗自叹了一口气，不过这也没有出乎他的意料，梅林身为英国的古老神明，自然不会听说过日本的神话故事。
    "那是一柄存在于神话中的武器……总之，被它斩中的人，一切肉身伤势都无法复原，而且会伤及灵魂，即便死而复生也不会痊愈。"林七夜凭借着洪教官的描述，简单的和梅林介绍了一下，
    "我想知道，对于这种神器留下的伤口，有什么好的处理方法吗？"
    "留下永恒的灵魂伤口么……"梅林若有所思，"虽然我不知道这种神器，但是从你的描述来看，它本体应该带有永恒和灵魂两种附着属性，凡是涉及到永恒的武器，处理起来都十分棘手。"
    林七夜的眉头紧紧皱起，"难道就没有治愈的方法？"
    "倒也不是没有。"梅林沉吟片刻，伸出两根手指，"就我推测，想治好这种伤口，大概有两种办法……
    第一种，最为简单粗暴，你只要摧毁这柄天丛云剑的本体，它所附着的属性自然就会消失，伤势也就能痊愈。"
    林七夜的嘴角一抽，你管这叫"简单"？
    亲自找上高天原，杀了须佐之男，再打碎天丛云剑……要能做到这一步，他绝对已经是顶尖的那几位神明之一了。
    对现在的他来说，无异于痴人说梦。
    "第二种呢？"
    "第二种，就是找到另外一柄具备永恒属性，同时能够治愈伤势的神器。"梅林平静的说道。
    "嗯……比如呢？"
    "我也不知道。"
    林七夜：……
    好吧，这两个解决方案，一个比一个不靠谱。
    "没有别的办法了吗？"林七夜忍不住问道。
    "我想不到了。"梅林摇了摇头，"如果硬要说第三种方法的话，那就是祈祷奇迹发生。"
    林七夜叹了口气，从座位上站起。
    "我知道了，打扰了。"
    林七夜走出书房，看着院子中乱成一团的众护工，驻足片刻，无奈的摇了摇头。
    看来，想要帮吴湘南治好手上的伤……难啊。
    ……
    第二天。
    一辆黑色的厢车停在了酒馆的门口，温祈墨和林七夜二人从厢车上下来，迈步朝着已经被警方封锁的酒馆走去。
    这家酒馆不大，但装修还算精致，复古风格与霓虹氛围结合在一起，倒是别有一番风味，在这条街道上，也可以算是个网红打卡点了。
    只不过，曾经这还算是热闹小资的酒馆，此刻却空空荡荡，惨淡无比。
    林七夜二人穿过黄色封锁线，径直走入了酒馆之中。
    "这凶案现场，都没有人看守吗？"林七夜环顾四周，连一个警察都没有看到，不由得奇怪的问道。
    "这个案子涉及到神秘，所以普通的警员无法介入，看守现场，线索搜寻，尸体检验……这些事情都由我们专门的处理部门接手，虽然这么看没有人看守，但其实外面隐蔽的地方有人24小时蹲守，如果有可疑人物过来，立刻就能将他抓住。"
    林七夜点了点头，就在这时，一个穿着黑色外套的年轻人从门外走了进来。
    "温哥，今天又来找线索？"年轻人看到温祈墨旁边的林七夜，有些诧异的问道：这位是……"
    "新成员，林七夜，七夜，这位是我跟你说的专业处理部门的人员，小黑。你们两个多熟悉一下，以后行动会经常合作的。"温祈墨微笑着说道。
    和之前的临时队员不同，现在的林七夜，是正儿八经的有编制的守夜人，将要正式接手守夜人的工作，真正的融入这个组织。
    "你好，林哥。"小黑笑了笑，伸出手。
    "你好。"林七夜握住他的手。
    "小黑，再给七夜简单的介绍一下情况吧。"温祈墨开口。
    "好。"小黑的表情严肃了起来，"事情发生在昨天，也就是8月26日上午10.45分，这个酒馆的老板进店开门，却发现店里有浓郁的血腥气息，走进后院后发现，酒馆的服务员孙晓惨死其中。"
    说着，他便带着二人向着后院走去。
    "上午十点多才开门？"林七夜似乎有些诧异。
    "这种酒馆做的都是晚上的生意，十点多开始已经算是勤快了。"温祈墨在一旁解释道。
    林七夜点点头，很快三人就走到了后院的门口。
    后院的地面上，放着一块又一块标有数字的号码牌，每一块号码牌的旁边都对应一张现场照片，墙上则用白色的粉笔勾勒出一个人形，呈"十"字型悬浮在半空。
    "死者孙晓，男，28岁，两年前就来到这间酒馆当服务员，在此之前一直在一家餐厅工作，其实干酒馆服务员这一行，很少有能坚持干这么久的，他能做到两年，一是因为酒馆老板对他很好，待遇也不错，二是因为家里还有两位老人赡养，急需用钱。"
    小黑低头看着手中的资料，继续说道，"从尸检报告来看，死亡时间在当天凌晨的3点到4点之间，死者身上一共有五枚钉子钉入的痕迹，其中四枚分布在四肢，都是洞穿伤，对应墙上的这四个红点。"
    林七夜眯眼看去，墙上白色人形的手脚处，果然有四处深深的凿痕，凿痕中还有血迹残留，就是这四枚钉子将死者钉在了墙面之上。
    "而死者的致命伤，就是洞穿心脏的那枚钉子，一击致命。"
    小黑伸手指向墙体，在人形轮廓的心脏位置，一个红色的小点标注而出，代表着钉子刺入心脏的位置。
    "除此之外，死者的十指……全部都被切断，而且断口十分平滑，在这间酒馆之内，并没有找到能造成这种伤害的刀具。"
第219章 录像
"切指么……"林七夜若有所思。
    很多神秘都会有变态的嗜好，比如之前的鬼面人，杀人之后一定会先把人脸啃到模糊，然后再吃身体的其他部分。
    喜欢切人手指的生物……他还真没听说过。
    "现场的血迹呢？"林七夜沉吟片刻，抬头问道。
    "现场留下的血迹并不多，绝大部分都是因为十指被切断而造成的流血，血迹从墙上流淌到地上，那些照片上有记录。"
    小黑弯腰从号码牌旁边捡起两张照片，递到了林七夜的手上。
    林七夜仔细端详了一阵，眉头微微皱起，"奇怪……"
    "怎么了？"
    "你们不觉得，这出血量有点少吗？"林七夜指着照片上的血迹，只有墙壁上以及死者身下的一小滩。
    "人的手指连接的血管并不算太多，即便被切断，也不会造成动脉大出血那样的效果，血迹不多也可以理解。"小黑说道。
    林七夜眯了眯眼，没有说话。
    "总之，先看一下那个录像机，那或许是能让我们找到那只神秘的唯一线索了。"温祈墨带着林七夜走进酒馆中，小黑从证物袋里掏出录像机，递给了二人。
    打开录像机，视频开始播放。
    首先印入眼帘的，是一个地中海的油腻男人，他好奇的摆弄着录像机，脸颊浮现出些许的红晕，看起来像是喝多了。
    "这就是酒馆的老板，前天晚上他们正在搞酒会，搞得很热闹。"小黑在一旁解释。
    酒馆老板似乎是弄明白了录像机，将它握在手里，拍摄着整个酒会的热闹画面，不得不说，这个酒会搞的确实不错，来捧场的客人也很多，而且有很多都是年轻漂亮的女孩。
    "之后的几个小时都是拍的酒会无关紧要的画面，你们可以直接调到后面看。"小黑按下快进键。
    酒会很快就结束了，留下一片狼藉的酒馆，老板拿下录像机，整个人脸上都通红一片，看起来喝了不少，走路都开始发飘。
    也正是这个原因，他迷迷糊糊地将录像机随手丢在吧台上，忘记关机，甚至忘了去停止录像，简单的和服务员孙晓交代了几句，就踉跄的推门而出。
    接下来的半个小时，都是孙晓在收拾酒馆。
    突然间，录像机的画面诡异的波动起来，就像是受到了什么东西的干扰，时明时暗，最终彻底陷入了黑暗。
    林七夜皱眉，抬头看向小黑，后者摇了摇头，示意他继续看下去。
    屏幕黑了大约十秒钟，画面再度出现，录像机的拍摄角度似乎偏移了些许，不，应该说整个吧台的角度都偏移了些许，就像是有什么东西撞上过这里。
    画面中，能够通过通往后院的那扇门，拍摄到后院的情况，只不过后院是露天的，没有安装灯，昏暗一片，所以在酒馆内灯火通明的情况下，远处的后院就有些模糊不清。
    但这不妨碍他们看清接下来发生的事情。
    只见穿着服务员衣服的孙晓就像是被某个不可见的力量抓住身体，死死的按在后院的墙壁上，就像是被人卡住喉咙，一点一点的被提在半空中。
    他的四肢在半空中疯狂舞动，像是在挣扎。
    紧接着，一枚枚铁钉从远处的地面上自动弹起，猛的扎进了他的身体中，将其钉在了墙壁之上，孙晓张大了嘴巴，像是在痛苦的嚎叫。
    虽然距离很远，再加上光线原因，从录像机的角度很难看清细节，但他们仔细看去，还是能看到孙晓的手指似乎越来越短，最后彻底消失无踪。
    然后，最后一根铁钉飞起，直接刺入了孙晓的心脏。
    孙晓身体一颤，头低了下去，一动不动。
    又过了一两分钟，画面彻底陷入了黑暗，应该是经过长时间的拍摄，录像机的电量用尽。
    看完这段录像，林七夜走到原本放置录像机的位置，看向后院的方向，似乎在沉思着什么。
    "不对劲……"
    温祈墨和小黑对视一眼，"哪里不对劲？"
    "录像里，死者的手指不是一下被斩断，而是一点一点地消失……但是尸检报告里，又说他的手指是被某种利器平滑的切断的。"
    温祈墨沉吟片刻，"画面太远了，我们看不到全部的细节，或许是用刀，像是切胡萝卜一样，一点一点的切下手指，最后切到指根？"
    "那手指呢？"林七夜眯起眼睛，"被切下的手指去哪了？"
    "或许是被吃了？"
    "像是吃牛排那样，切一段吃一口吗？"林七夜摇了摇头，"如果是这样，这只神秘也太有情调了。"
    随后，林七夜再度问道："昨晚的酒会几点结束的？"
    "凌晨两点半。"
    "时间能对上……"林七夜沉思片刻，"附近没有摄像头？"
    "唯一的一个摄像头在东边的街道口，但是只能远远的拍到酒馆的外景，看不到里面，我们也调出过画面，但是在案发的那段时间，没有其他可疑人等靠近。"
    "从画面上看，死者曾经喊叫过，这附近的居民有听到吗？能不能依靠这一点确认具体死亡时间？"
    小黑摇了摇头，"这附近都是商业区，案发的那个时间，周围的店面都关门歇业了，根本就没有人在这附近。"
    林七夜再度陷入沉思。
    不知为何，他总觉得……这事件怪怪的，但具体怪在哪里，他一时间又说不上来。
    他还需要更多的信息，更多的思考。
    "不管怎么说，现在已经能够确定，有一只神秘在这附近游荡了，从录像来看，可以推断出它的部分特性。"温祈墨说道，
    "具备隐身或者控物的能力，喜欢切断人的手指，能对周围的电子设备造成微弱影响。"
    温祈墨叹了口气，"这个范围有些太宽泛了，不知道多久才能筛选出符合这些条件的神秘……"
    就在这时，林七夜似乎想到了什么，再度开口：
    "不是说之前还发生过三起同样的案子吗？相关的卷宗在哪里？"
    "之前的那三件案子由于没有崭露神秘特性，所以都是由当地的警局接手，当作是普通的连环杀人案调查，相关卷宗我们那也有，一会拿给你看看。"温祈墨说道。
    林七夜想了想，"如果可以的话，我想亲自看一看他们的尸体。"
第220章 追击
"你要亲自看尸体？"温祈墨有些诧异，有些犹豫的说道，"这个案件的尸体被收进处理部门，正在进一步解剖，现在结果还没出来……想看的话，应该得要明天。
    但前三个死者，他们的尸体是由警方处理的，在解剖完毕后就被放入了停尸间，如果想看的话我们有权限，现在就可以直接去看。"
    林七夜点了点头，"好，那我现在先去看看那三具尸体，不知道能不能发现什么。"
    "我要回去整理这只神秘的资料，并申请数据库核对，你自己去看吧，只要出示证件就好。"
    温祈墨开着车先行离开，而林七夜的目的地离这里并不算远，所以选择步行前往。
    他刚走出酒馆，身形微微一顿，转头向右侧看去。
    只见在酒馆的角落中，一只灰色的小老鼠正缩在那里，似乎是察觉到了林七夜的目光，身形一晃就消失不见。
    "老鼠……"林七夜皱了皱眉，他突然觉得，这一幕好像有些熟悉……
    但是他并没有想起来。
    他摇了摇头，没有将这件事放在心上，迈步朝着远处走去。
    存放尸体的警局距离林七夜所在的位置不远，大约走了十几分钟，林七夜就到了门口。
    在出示了自己的证件之后，很快就有一位警官站了起来，带着林七夜上了电梯。
    当然，林七夜出示的不是守夜人的证件，而且守夜人本身就没有证件这种东西，纹章就是他们身份的象征，他们每个人的资料都被保存在大夏顶级的保密项目中，没有给每个人留存纸质证明。
    他出示的，是守夜人为了协调当地警力，给予的类似于"特派员"的证明，毕竟不是所有警察都知道守夜人的存在，万一在追杀神秘的时候碰到警察，被误以为是凶手，还查不到身份资料，那乐子可就大了。
    存放尸体的停尸间在警局的顶层，林七夜跟着那位警员，径直穿过一条长廊。
    就在这时，长廊的对面，一个戴着口罩的护工推着一辆运尸车，迎面走来，白色的密封袋将尸体严严实实的包裹其中，没有丝毫露在外面。
    不知为何，林七夜看着那推尸的护工，竟然隐约有种熟悉的感觉。
    可惜的是，他与林七夜的距离不止百米，所以他无法使用精神力感知对方的容貌，不过看这架势，双方很快就要交汇了。
    那推车的护工眯了眯眼，在即将踏入林七夜感知范围的时候，不紧不慢的拐进了右边的岔口，动作自然无比，就好像他原本就准备向这里拐一样。
    林七夜见到这一幕，诧异的皱起了眉头，眼中浮现出一抹疑惑。
    犹豫片刻之后，他对旁边的警员问道：
    "你们这里，经常有尸体被运出来吗？"
    警员一愣，"倒也不是经常……因为一般只有涉及到凶杀案，才会有尸体被送入停尸间解剖，沧南这地方不大，平日里也比较安定，凶杀案这种事不常发生，所以……"
    听到这，林七夜的心中浮现出不祥的预感，他立刻加快了脚步。
    两人推门进入停尸间，林七夜走到值班的法医面前，掏出自己的证明，严肃的开口："我要看那三具断指案的尸体，它们在哪？"
    法医的眼中满是茫然，还有一丝丝的呆滞，"它们……它们不是刚被调走了吗？"
    林七夜的心中咯噔一声，转头看向警员。
    警员摇了摇头，"老贾，你是不是糊涂了，上面从来没下过调走尸体的命令，谁能来调走尸体？"
    "可是，确实有人出示了证件，说是要把这三具尸体调到淮海市的医疗机构，进行进一步的解剖……"法医眼中的呆滞逐渐退去，有些焦急的说道。
    "什么时候的事？"林七夜皱眉问道。
    "就刚刚，你们进来之前。"
    林七夜的眼中闪过一抹光芒，他快步跑到床边，低头向下看去。
    只见在后门口处，之前见到的那位护工正将密封袋放进一辆黑色面包车的后备箱，然后抬头看了一眼这里，进入车中缓缓驶去……
    糟了！
    那个护工果然有问题！
    林七夜二话不说，转身推开停尸间的门，朝着楼上的天台跑去！
    推开天台的大门，林七夜简单的辨别了一下方向，朝着车辆驶去的方向跑到天台边缘，没有丝毫的犹豫，一跃而出！
    他的身形就如同树叶般轻飘飘的划过半空，他的脚下就是六层楼的高度，低头望去，还能看到一辆辆汽车行驶在脚下的马路之上。
    在他的前方，是一栋只有五层的建筑。
    林七夜这一跃，直接跳过了近百米的距离，从六层楼的警察局顶端，飘到了这栋五层楼的天台上。
    在【星夜舞者】的加持下，在常人的眼中，他的体魄与超人无异。
    林七夜的身形落在天台上，没有丝毫的停滞，沿着马路延伸的方向，继续向前飞奔。
    他的身影在万千霓虹之间飞跃。
    与此同时，他拿起手机，拨通了一个号码。
    "七夜？"吴湘南的声音从手机中传来。
    "副队，我找到了疑似盗秘者的存在，我需要查一辆车！"
    吴湘南声音一顿，紧接着严肃的开口："好，你说。"
    "一辆黑色的面包车，一分钟前驶离警察局，车牌号是XXXXXX，往东去了。"林七夜刚刚看清了那辆车的车牌号，笃定的开口。
    "我知道了，查到之后，我马上给你打电话。"吴湘南犹豫片刻，补充了一句，"要是形势不对，不用逞强，活下来最重要。"
    "嗯。"
    林七夜挂断了电话。
    林七夜的身影飞跃在众多建筑之间，沿着记忆中那辆车离开的方向，一路向前，仔细的辨别着每一辆车，试图找到他的踪迹。
    ……
    促狭的小巷道内。
    一辆黑色的面包车关闭了车灯，悄然行驶在其中。
    驾驶座上，那个护工扯下了脸上的口罩，露出一张干净白皙的少年面孔，他从副驾上取出一副眼镜戴起，流露出学者的气质。
    他的目光扫过窗外，嘴角微微上扬，
    "林七夜，想抓住我……就看你有没有那个本事了。"
第221章 找到幽灵
夜空下，熟悉的手机铃声响起。
    "副队。"
    "七夜，那辆车的下落找到了。"吴湘南的声音从电话的另一端传来，"五分钟前，它从华山路的岔路口驶出，穿过朱方路，最后一个监控拍到他，是在二道巷的巷口。"
    "二道巷？"林七夜的眉头紧紧皱起。
    那里的路那么窄，能驶过一辆面包车吗？
    或许可以，但他去那里干嘛？那里除了早就废弃的老建筑楼，可什么都没有。
    "还有，我顺便去查了一下那辆车的车主信息，发现车主不是沧南本地人，而且这辆车本该是一辆红色的丰田，应该是套牌了。"
    "我知道了。"
    林七夜挂断了电话，没有丝毫的犹豫，朝着二道巷的方向疾驰而去。
    幸好他是个土生土长的沧南本地人，不然或许连二道巷在什么地方都不知道，作为几十年前就默默无闻的一条老巷道，它可以说是完美的淡出了所有人的视野，据大多数沧南本地人都不知道，在这座现代化的城市中，还有这么一条老巷的存在。
    也就是说……那个盗走尸体的人，也是个沧南本地人？
    可是他为什么盗那三具尸体呢？
    他不是只盗"神秘"的尸体吗？但那三个只是普通人啊……难道说，他是想调查那只神秘，先守夜人一步找到它的所在？
    就现在的情况来看，这似乎是最合理的一种解释。
    知道了目的地之后，林七夜就在城里跳来跳去了，他径直穿到了老城区的外围，凭借脑海中记忆的路线，快速的向着二道巷奔去。
    很快，他就到了二道巷的巷口。
    偏僻的郊区马路上，一条破旧的巷道昏暗无光，两侧屹立的老厂房早就废弃了十数年，这地方根本没有丝毫的人气。
    林七夜的双眸微眯，迈开脚步向着黑暗的巷道内走去。
    他的精神力感知早就覆盖了最大范围，时刻关注着周围的风吹草动，在他方圆百米的范围，没有任何细节能脱离他的感知。
    沿着巷道走了大概十多分钟，林七夜停下了脚步，脸色微变。
    在他右侧方的老厂房中，停着一辆熟悉的黑色面包车，车牌已经被卸下来了，但林七夜毫不怀疑，这就是刚刚看到的那辆面包车。
    因为它的后备箱中，还有着装尸的密封袋留下的痕迹。
    林七夜蹲下身，手指轻轻摩擦着脚下的泥地，眼中浮现出一抹疑惑。
    这里的老厂房没有使用水泥地面，而是就像以前的土工坊一样，就是普通的土地，在这样的地面上，拖拽装着尸体的密封袋的话，必然会留下痕迹。
    如果是用板车，或者其他的工具，也应该留下车轮的痕迹，再退一步，如果说那人是亲自扛着尸体走，也会留下深深的脚印才对。
    可现在的地面，别说脚印了，就连一点压痕都没有留下。
    难道对方也像自己一样，有能够增强敏捷的禁墟？
    紧接着，林七夜又搜寻了一下附近的老厂房，根本没有人类生活的痕迹，这辆面包车就这么突兀的出现在这里，根本就不合理。
    无论是那个护工，还是那装有尸体的密封袋，都像是人间蒸发了一样。
    此刻，林七夜再度想到红缨对"盗秘者"的评价，"他就像是这座城市的幽灵，我们能感觉到他的存在，却始终无法接近。"
    幽灵……
    林七夜的双眼微微眯起，他抬头看向天空中的月色，远处，几只蝙蝠正在飞快的向这里接近，大地之中，各种各样的昆虫钻出土壤，环绕在林七夜的四周。
    越来越多的夜行生物围绕在林七夜的身边，紧接着，它们就像是受到了某种命令，整齐划一的四下散开。
    "即便是幽灵，只要你在这沧南市里，我也能把你抓出来。"林七夜淡淡说道。
    ……
    沧南市。
    地下。
    汹涌的鼠潮在下水道中涌动，它们井井有条的穿梭在各个通道之间，仔细的搜查着下水道的每一个角落。
    而在其中的一座地下空洞，四座盛满福尔马林的玻璃缸中，浸泡着诡异的怪物残躯，有狰狞的蛇头，有半截蜥蜴，有一截黑色的手指，还有一团杂乱如草的藤蔓……
    这些标本的后方，是几张工整的手术台，虽然看起来有些老旧，但各方面的功能都十分完善，一旁的不锈钢盘中，还整齐的摆放着手术刀具，纤尘不染。
    此刻，三张手术台上，正躺着三具苍白的尸体。
    一个穿着白衣的少年戴着黑框眼镜，手持手术刀，站在这三具尸体的前方，低头沉思着什么，眉宇之间充满了疑惑。
    "不对……这不一样……"
    就在他沉思的时候，一只蚯蚓落在了他的脚边，他淡淡的瞥了一眼，抬脚将它直接踩死。
    下一刻，一只马陆掉在了空洞的另一边，茫然的四下移动一阵后，就被汹涌的鼠群撕成了碎片。
    他又看了前方一眼，眉头微微皱起，"今天的虫子，也太多了些……"
    此时，像这样的一幕，在整个下水道都在发生。
    ……
    黑暗中，林七夜猛的睁开了眼，低头看向自己的脚下。
    "在下水道？"他的眉头微微上扬。
    他无法实时与夜行生物共享视野，但这并不代表他不能得知地下的情况，他放出的那么多夜行生物，只有进入下水道的那群死的最快，这本身就能说明一些问题。
    下一刻，一只蝙蝠从就近的下水道飞起，在林七夜的身边盘旋了一阵。
    "鼠潮？"林七夜一怔，很快就想到了今天在酒馆内见到的那只老鼠，双眸微微眯起。
    看来，这次是真的找对地方了。
    他走到一处下水道井盖旁，犹豫了片刻，伸手在虚空中一按，一个绚丽的魔法阵在他的掌间展开。
    待到光芒退去，一只白色的小木乃伊飞快的跑到林七夜的面前，激动的环顾四周……
    然后遗憾的摊手。
    "木木，这次还是没有吃的。"林七夜有些不好意思的摸了摸它的头。
    虽然知道自己短时间内无法再给木木提供武器，但每次看到对方那失望的小表情，林七夜心里总有些过意不去。
    "就先麻烦你，跟我到地下走一遭吧。"
第222章 交手
林七夜和木木跃入下水道，阴暗潮湿的环境让林七夜皱了皱眉，旁边时常窜过的几只老鼠发出吱吱声，回荡在狭小的空间之中。
    林七夜眯眼注视着这些老鼠，如果不出意外的话，对方应该有操控鼠群的能力，也就是说他们进入下水道的时候，可能就已经暴露了。
    但这并不是什么大事，既然对方选择从这里进入下水道系统，说明他的藏身之处一定离这里很近，再加上对方如果转移，还需要带上尸体，林七夜有把握在对方离开之前追上他。
    林七夜将木木背起，精神感知延伸到极致，整个人像是魅影般穿梭于水道间，速度极快。
    ……
    与此同时，地下空洞之中。
    正面对三具尸体沉思的少年像是感知到了什么，微微一愣，诧异的看向某个方向。
    "他竟然找过来了？应该说不愧是他么……"他想了想，脱下了身上的白大褂，将一旁的黑色风衣披起，用宽大的兜帽遮住面容，整个人笼罩在阴影之中，转身向空洞外走去。
    "看来这一次，多半是藏不下去了。"
    他回头看了眼满洞的福尔马林标本，以及手术台，还有旁边石桌上厚厚的研究资料，无奈的叹了口气。
    ……
    越往前走，洞中的鼠群就越多。
    一开始只有几只，然后是十几只，然后是几十只……现在，林七夜身前狭小的水道之中，几乎布满了老鼠，连个下脚的地方都没有。
    他知道，自己走对了。
    "木木。"林七夜看着眼前的鼠潮，平静的开口。
    "嘿咻——！"
    背上的木木右手绷带松开，露出一截锃亮的炮管，刺目的火光刹那喷出，直接淹没了眼前的鼠群。
    林七夜的身形一晃，继续向前冲去。
    有木木这个移动武器库，鼠群根本无法阻挡林七夜的步伐，他们就像是移动的人形炮台，一路火光带爆炸，蛮不讲理的往前冲锋。
    过了几分钟，林七夜突然停下了脚步。
    从某个节点开始，原本遍布下水道的老鼠全部消失不见，就像是集体逃离了一般，整个下水道都陷入一片死寂。
    他停下脚步，是因为前方的黑暗中，站着一个人。
    他的体魄并不强壮，甚至可以说有些瘦小，黑色的兜帽掩盖住了他的脸，此刻站在暗面，浑身上下都透露着一股神秘的气息。
    林七夜眯了眯眼，"找到你了……"
    那人影没有说话，但是下一刻，林七夜脚下的地面突然爆开，粗壮的白色藤蔓像是灵活的手腕，闪电般地抓向林七夜的身体！
    与此同时，一股极致的冰寒逸散而出，周围的水面刹那冻结！
    林七夜只觉得身体在这份冰寒的影响下，动作都滞缓了起来，但紧接着，一抹极致的黑暗以他为中心蔓延，瞬间将那些挥舞的藤蔓笼罩其中。
    在至暗侵蚀的影响下，白色藤蔓的速度瞬间慢了下来，就在此时，林七夜背后的木木身形膨胀，又是两根炮管延伸出，对着脚下的藤蔓发出轰击！
    轰——！！
    刺目的火光绽放在昏暗的下水道中，砖石与藤蔓残肢混杂在一起四溅开来，浓厚的烟尘中，巨大化之后护着林七夜的木木又变回了原来的大小，紧接着，一道黑影从烟尘中急速闪出。
    林七夜一边奔跑，双手一边在两侧的虚空中一按，绚烂的魔法阵张开，他的手掌探入其中，拔出了两柄直刀！
    一柄是他的，一柄是赵空城的。
    林七夜独自来追踪盗秘者，自然不可能没有准备，不过时刻背着那两只黑匣也太麻烦了，于是他就在星辰刀上画下了"指定召唤魔法"，只要不出沧南市，他随时能召唤出这两柄刀。
    目睹了林七夜这一手"虚空拔刀"，那人影明显一愣，然后伸手探入一旁的水池中，冰结出一柄缭绕着寒气的冰霜长剑。
    长剑刚刚入手，林七夜的身影就来到了他的面前。
    双刀在空气中留下一道残影，瞬间斩出，但那人影的反应速度也不慢，闪电般的将冰霜长剑横于胸前，与双刀碰撞在一起！
    铛——！！
    那人影只觉得一股巨力从剑身传来，整个人都被这一刀震的倒飞出去，身形踉跄着连退数步才稳住身形，眼中满是惊讶。
    "我融合了难陀蛇妖与杀人鬼两者的力量组织，竟然还比不过他？究竟是个什么样的妖孽……"他用只有自己能听到的声音喃喃自语。
    他摇了摇头，手掌对着旁边的水面轻轻一挥，数十枚冰刺从水中析出，以不亚于子弹的速度射向林七夜！
    林七夜淡淡的瞥了它们一眼，速度没有丝毫的减慢，仿佛完全无视了它们的存在，等到冰刺进入他周身那片黑暗的瞬间，就像是凝固在了黑暗之中，不得存进丝毫。
    林七夜冷哼一声，悬浮在至暗神墟之中的冰刺瞬间爆碎开来！
    "他到底有几个禁墟？"那人影心中的疑惑更浓了。
    弥散的碎冰缓缓飘落，林七夜的身形撞破冰雾，再度突破到人影的面前，双刀再度斩出！
    不同的是，这次那人影没有选择防守，似乎要任凭这两刀斩在自己的身上，同时手中的冰霜长剑刺出，直取林七夜的脖颈！
    林七夜的瞳孔骤然收缩，左手刀放弃进攻，闪电般格挡住冰霜长剑，右手刀重重的斩在那人的胸口！
    噗——！
    鲜血四溅，那人影的胸口瞬间浮现出一道狰狞的刀痕，他低头看了眼伤口，眼中没有丝毫的痛苦，而是遗憾的摇了摇头。
    他后退几步，与林七夜拉开了距离。
    这一次，林七夜没有继续进攻，而是就站在原地，静静地看着对方。
    "还以为就算打不过你，应该也能打个平手，没想到居然被打的这么惨……"那人胸口的伤势以惊人的速度愈合，不过几秒钟的功夫，狰狞的刀痕就只剩下了一条红印。
    超速再生？
    林七夜看到这一幕，眼中浮现出惊讶之色。
    那人轻轻摘下兜帽，露出那张文静白皙的面孔，一双眼睛注视着林七夜，就像是在看珍稀动物，充满了好奇与兴奋，
    "好久不见，林七夜。"
第223章 唯一正解
"安卿鱼……怎么会是你？"林七夜看到那张熟悉的面孔，皱眉开口。
    刚刚交手的时候，他就用精神感知看到了那张脸，说实话，这个结果确实让他大吃一惊。
    在他的记忆中，难陀蛇妖事件后，安卿鱼这个天才应该已经忘记了所有与"神秘"有关的记忆，回归了正常的校园生活才对。
    他是怎么避开消除记忆，又是怎么一步步变成沧南市的幽灵的？
    安卿鱼笑了笑，"很惊讶吗？"
    他转过身，迈步朝着下水道的深处走去，"跟我来吧，你是这一年多以来，这里的第一个客人。"
    林七夜犹豫片刻，挥手散去了木木，迈步跟了上去。
    "难陀蛇妖事件之后，到底发生了什么？"林七夜忍不住问道。
    安卿鱼长叹一口气，眼中浮现出追忆之色，平静的开口，"那天，你们走后，我偷偷抱着难陀蛇妖的头躲进了下水道，然后……"
    安卿鱼简单的向林七夜讲述了一遍自己是如何觉醒，如何避开守夜人搜查，又是如何躲进这下水道系统中，打造属于自己的地下实验室的。
    "你的禁墟能够复制神秘的能力？"林七夜听完之后，诧异的开口。
    "不一样。"安卿鱼摇了摇头，"我的禁墟本质是解析，通过大量的解剖与实验，分析神秘的某项特性存在的原理，比如难陀蛇妖的蛇种，蜥蜴的再生，杀人鬼的战斗本能与精神攻击，还有冰霜藤蔓的冰结力量……
    它和传统意义上的复制有本质的不同，从获取尸体，到解析出某项能力，需要大量的时间，能力越特殊，需要的时间越长，但好处在于，我在完全了解它们运行的原理之后，可以自己进行改良与增强。
    除了解剖神秘之外，这个能力也能用来解析其他东西，比如某个精密仪器的构造，我只需要看一眼，就能熟练的运用，还有人体的结构状态，我也能清晰的感知到，诸如此类。"
    说完，安卿鱼转头看向林七夜，眼眸中浮现出一抹灰色。
    "比如你……你现在的身体状态，相比于正常人类来说，简直就是奇迹，不过你的身上还笼罩着一股诡异的力量，我现在还无法解析。"
    林七夜的眉头一挑，没有说话。
    现在他还在【星夜舞者】的加成之下，黑夜女神的力量，就凭现在的安卿鱼，当然是没办法解析的。
    "所以，你有去了解过自己的禁墟是什么吗？"林七夜忍不住问道。
    像这种能够解析万物，甚至能达到复制能力效果的禁墟，放在禁墟序列里，绝对是超高危那个级别，应该算是很有名气。
    "了解过，但是……现有的禁墟序列中，似乎并没有我的禁墟存在，类似的只有一个序列315的【真视之眼】，但是也只是类似，功能完全不一样。"
    林七夜一怔，"也就是说，这是一个从未出现过的，全新的禁墟？"
    "应该是这样。"安卿鱼点头，"我的禁墟不在禁墟序列之中，之前也没人拥有过，我将它命名为……【唯一正解】！"
    "……这个名字，怎么这么奇怪？"
    "这是一个理工男，对真理的追求。"
    "好吧。"林七夜松了口气，不管怎么说，他终于不是起名最烂的那一个了。
    "那这些老鼠？"
    "都是我在控制。"安卿鱼点了点头，"我从难陀蛇妖的身上，解析出了类似于蛇种的能力，不过这个能力很复杂，到现在解析还没完全结束，一开始只能用在老鼠身上，现在已经能应用于所有非人生物，不过考虑到老鼠的隐蔽性最高，我就没有发展别的物种。
    我将这种能力命名为鱼种。"
    "……好名字。"林七夜嘴角微微抽搐。
    说话间，两人已经走到了一处地下空洞之中，看到摆满整个空间的标本，器械，实验台，林七夜的眼中浮现出震惊之色。
    "你在这里搭建了一个大型实验室？"
    "没错，所有的设备都是被地表的医院和实验室所淘汰的，不过它们的构造并不复杂，我稍微把它们改造了一下，还能继续使用，甚至功效比最顶尖先进的设备还要好。"
    说到实验，安卿鱼的眼中再度浮现出兴奋的光芒。
    林七夜走到四座福尔马林标本前，看着其中浸泡的"神秘"尸体，缓缓开口：
    "这些……就是你偷走的尸体？"
    "首先，我不赞同你用偷这个字眼，或许可以说是借，这只是我为了接近真理而使用的必要手段。"安卿鱼十分认真的说道，
    "其次，只有三具是借的，最后的杀人鬼，是我亲自出手击杀的战利品。最开始的时候，除了鱼种，我没有任何战斗的能力，所以蜥蜴的尸体我也只能靠借，不过我至少还给守夜人留下了一半的尸体。
    获得了超速再生之后，我只是生存能力提高，依然不具备攻击力，所以我只能如法炮制借来了冰霜藤蔓的尸体，获得了冰结的能力后，我才算真正拥有了战斗力。
    然后，我就亲自出手，击杀了杀人鬼。
    从某种意义上来说，我这是替守夜人来冒生命危险，然后将功绩与奖励让给他们，自己只留下半具神秘的尸体。
    这是真正意义上的互利共赢。"
    林七夜深深的看了他一眼，叹了口气。
    "虽然你说的确实有道理，但你要知道，任何不属于守夜人团体的民间超能者，都具备扰乱社会安定的风险，守夜人不会就这么放任你继续活动下去的。
    一旦被抓到，留给你的只有两个选择，要么被强制招入守夜人，要么被关进斋戒所。"
    安卿鱼推了推鼻梁上的眼镜，认真的看着林七夜的眼睛，缓缓开口：
    "现在，你抓住我了……即便你知道我不会危害社会，还是想要将我上交，对吗？"
    林七夜一怔，犹豫片刻之后，开口道："我只是不明白，你明明拥有了这么独特的禁墟，为什么不愿意加入守夜人？"
第224章 联手
"我对当守夜人没有兴趣。"安卿鱼平静的说道，"我只想尽情的解剖神秘，更多的了解这个世界最真实的一面，我所追求的，是真理！
    加入守夜人，我就会被各种规矩束缚住，他们是不会让我像疯子科学家一样去解剖这些怪物的尸体的，还会花费大量的时间在没有意义的事情上。"
    林七夜听完安卿鱼的话，有些无言以对。
    疯子科学家……你对自己的定位还挺明确。
    不可否认的是，安卿鱼说的没错，如果加入了守夜人，他的队友当然不会放任他去做那些一看就很邪恶的实验，除非他们也都是一群疯子。
    而这对追求真理的安卿鱼来说，无疑是致命打击。
    之前刚破解难陀蛇妖案件的时候，他还想让林七夜帮忙，将他也安排进守夜人，但那时他既不懂守夜人是个什么样的组织，又没有觉醒禁墟，想要接近神秘，只有这一条路可选。
    但现在不一样了，他完美的拥有了自己最理想的环境，这样一来，他又何必退而求其次的去守夜人？
    林七夜看着眼前的安卿鱼，叹了口气。
    那现在问题来了，他到底要不要把安卿鱼上交给守夜人？
    安卿鱼曾和他一起破解过难陀蛇妖事件，虽然接触的时间不长，但他知道安卿鱼本质并不坏，只是他所追求的东西和正常人不太一样。
    而且这一年来，他也没做什么危害社会安全的事，就连地下实验室的设备都是捡来的淘汰货，就连偷摸带走几只"神秘"的尸体，都很讲道义的给守夜人留下了一半。
    林七夜犹豫片刻，再度开口："我还有一个问题，过年的时候给我传递信息的那个人，是你吗？"
    "是我。"安卿鱼点头，"不过那只是举手之劳。"
    "这对我来说，可不是举手之劳这么简单。"林七夜深吸了一口气，"那次的事情，我确实欠了你一个人情，这次，我该把它还上了。"
    "你是说……"
    "我不会把你上交，但如果你做出什么危害社会安全的事情，就算你再怎么躲，我也会把你揪出来的。"林七夜眯着眼说道。
    安卿鱼嘴角微微上扬，腼腆的脸上浮现出诚挚的笑容。
    "好。"他点了点头，随后像是想起了什么，转身向实验台走去，"跟我来，我给你看个东西。"
    林七夜跟着他走到实验台前，看着上面躺着的三具尸体，眉头微微上扬。
    "你去停尸间，是想看这几具尸体？"安卿鱼问道。
    "没错。"
    "不用看了，他们的死法，和法医给的验尸报告完全一致。"安卿鱼披上白大褂，平静的说道，"致命伤在胸口，一枚铁钉刺穿心脏，没有药物残留痕迹，也没有打斗纠缠的痕迹，除了用来固定身体的四枚铁钉伤口，以及断裂的十指之外，并没有其他的伤口。"
    "也就是说，这三具尸体没有什么异常？"林七夜的眉头微微皱起。
    "听你的意思，你是觉得酒馆里的那一具尸体，存在异常？"安卿鱼的眼睛亮起，
    "那具尸体一被发现，就被送到了守夜人专门处理这类案件的部门，我没能亲眼看到他，也没能亲手解剖……"
    "不，我也没看过那具尸体。"林七夜摇头，"明天我才能去看，但是从现场的照片，我发现了一些奇怪的地方。"
    "奇怪的地方？"安卿鱼的眼睛微微眯起，"比如……出血量？"
    林七夜一愣，"你也发现了？"
    凭借着安卿鱼的身手，在不被小黑发现的情况下进入酒馆之中不难，所以林七夜毫不怀疑他亲眼见过现场，甚至可能看过那段录像。
    安卿鱼大有深意的看了他一眼，转身向另一边走去，"跟我来。"
    林七夜跟着他走到一处空地，空地的一边是墙体，在墙体上用白色的粉笔画了一个人形，位置几乎和现场的一模一样。
    而在墙壁上人形的十指处，有一块猩红的血迹。
    "我也发现了现场的血迹似乎有些偏少，所以模拟了一下案发时的情景，左手这一杯，是我模拟出的出血量，右手这一杯，是我从照片上的血迹还原出的出血量。"
    安卿鱼从旁边的桌子上拿起两个烧杯，左手烧杯中的液体高度明显要比右手烧杯高的多，液体总量几乎多了三倍不止。
    "你等等。"林七夜打断了安卿鱼，"你模拟了案发时的出血量？怎么模拟的？"
    安卿鱼看着林七夜的眼睛，笑而不语。
    "你……砍掉了自己的手指？"林七夜皱眉问道。
    "我有蜥蜴的超速再生，只要我想，断指重生并不是什么难事。"安卿鱼淡然的说道。
    林七夜：……
    果然，眼前的这个少年就是个疯子！
    "事实证明，那具尸体的出血量，要比正常人少得多。"
    林七夜低头沉思片刻，"所以，这能说明什么？那里不是案发的第一现场？不可能，录像已经清晰的记录下了全过程，难道是那只神秘有嗜血的习惯？又或者……它用来切断手指的工具，有阻断血流的功效？"
    "仅凭这一点，还下不了结论。"安卿鱼摇了摇头，认真的说道，"我必须要看一下酒馆里的那具尸体。"
    "你进不去的。"
    "你能带我进去。"
    林七夜听到这句话，眉头微微皱起，在确认安卿鱼的表情不是在开玩笑之后，摇了摇头，"我没抓你就不错了，我是不会带你进去的。"
    "就当我再欠你一个人情。"
    "……你的人情，有什么用？"
    "不知道，但总会有用的。"安卿鱼笃定的说道，"而且，有我帮忙，你能更快的破解这个案子，虽然你也很聪明，但是和我相比，还是差了那么一点的。"
    林七夜僵硬的转过头，注视着安卿鱼的眼睛。
    安卿鱼轻咳了两声，"我的意思是，在和尸体打交道这方面，我比你强。"
    "你为什么这么执着的想要解开这个案子？"林七夜问道。
    "我能感觉到，做下这一串事件的东西，很聪明。"安卿鱼舔了舔嘴唇，"越是复杂的谜团，我就越有解开它的欲望，上一次让我出现这么强烈的解密冲动，还是在面对难陀蛇妖的时候……
    在暗无天日的地下解剖尸体久了，我想换换口味。"
    林七夜默默的翻了个白眼，"变态。"
第225章 断指推理
空荡而整洁的走廊中，两个身影一前一后的向前走去。
    走廊的尽头，是一个金属制的自动移门，移门的旁边坐着一个年轻人，正靠在墙上，打着哈欠。
    见有两人走来，他立刻打起了精神，从座位上站了起来。
    "请出示证件。"他严肃的开口。
    林七夜掏出纹章，递到了他的手上，后者仔细看了一眼，有些惊讶的开口：
    "原来您就是新来的那位守夜人，失礼了。"他对着林七夜微微鞠躬，将纹章双手奉还，同时有些诧异的看向了林七夜身后的那人。
    "林哥，这位是……"
    "哦，他是我请来的专家，来看一眼尸体。"林七夜收起纹章，平静的说道。
    "好的，我这就为您开门。"
    年轻人在金属移门旁打开了一个小盒子，输入十几位密码，金属移门便被打开，露出里面的通道。
    穿着衬衫，戴着口罩的安卿鱼跟着林七夜走进其中，有些诧异的开口：
    "这里的防卫这么松吗？我还以为要搜身，登记身份什么的。"
    "这就是一个停尸间而已，哪里用得着那么麻烦，真正机密核心的地方，你连它是否存在都不知道，更别说这么大摇大摆的走进去了。"林七夜回答。
    最终，他还是带着安卿鱼一起来了，倒不是因为别的，而是安卿鱼对尸体的解读能力绝对是大夏顶尖，即便是最厉害的法医也未必比得上他。
    有他在，说不定真的能找到一些蛛丝马迹。
    两人推门进入停尸间，相对于警局的停尸间而言，这里明显小的多，毕竟只有与神秘事件有关的尸体才会被存入这里，而这样的事件，一年里也不会发生几次。
    向法医出示了身份证明之后，对方立刻给了林七夜一份验尸报告，同时应了林七夜的请求，从冷库中推出孙晓的尸体。
    林七夜只是简单的扫了一眼验尸报告，就将注意力集中在了眼前的尸体上。
    从报告来看，这具尸体和前三具一样，并没有什么特别的，真正想要有所突破，就还是要从尸体上入手。
    安卿鱼已经完全进入状态，以一种绝对淡漠，绝对精密的姿态审视着整个尸体，双眸中泛着淡淡的灰光。
    等彻底将尸体每一寸细节都看完之后，他下意识的伸手进口袋，掏出了一柄锋锐的手术刀……
    林七夜一把按住了他的手，摇了摇头，"只能看，不能解剖。"
    安卿鱼无奈的点了点头，低头看着尸体，眼镜的镜片反射着惨白的灯光，沉声说道：
    "总体上来看，和之前的三具尸体一样，致命伤在胸口，十指被切断，除了钉入的伤口之外，没有其他的伤痕。"
    他接过林七夜手中的验尸报告，继续说道："十指断口有活性反应，说明是在还活着的时候被切断的手指，这一点和之前的三具尸体也一样……"
    "所以，没有什么异常？"林七夜有些遗憾的问道。
    "有！"安卿鱼重重点头，"这具尸体，有一个地方，和之前的三具尸体都不一样！"
    "哪里？"
    "十指断口的方向！"安卿鱼的双眸明亮无比，"之前的三具尸体，手指断口的方向是自上而下的。"
    安卿鱼将身子贴到墙边，左手做出被钉在墙上的姿势，掌心朝墙，手背朝外。
    同时，他的右手做成刀状，轻轻砍在手指上。
    "一般来说，死者这样被钉在墙上，想要断掉他的手指，只能从手背的方向，往手心的方向切，因为刀不可能从墙里向外砍出来，这，也是之前那三具尸体被断指的方向。
    但这具尸体，不一样！"
    他用右手在左手手指上，由下而上的划了一横。
    "他的手指，是由下而上被斩断的！是从掌心向手背斩的！但这样的断指姿势，以我现在放置手掌的姿态，是做不到的，所以，在他被断指的时候，一定是这样的姿势……"
    安卿鱼将左手翻了个面，同样是被钉在墙上，但却是掌心朝外，手背朝墙。
    林七夜的眼睛一亮，但随即眉头又皱了起来。
    "但是录像中，尸体的位置太远，光线又模糊，我们确实看不清他手掌的朝向，可能他真的是这么被钉上去的呢？
    仅凭一个手掌的钉法，又能看出什么？"
    "单凭这一点，当然看不出什么，但问题恰恰就在这里。"安卿鱼走到尸体前，指着尸体手心的两处伤口，继续说道，
    "一枚钉子，从手心钉入，与从手背钉入，造成伤口的形状虽然相似，但其实是不一样的，这具尸体手上的伤口……是从上往下钉入造成的。"
    安卿鱼用一根手指装作钉子，从另一只手的手背穿过了手心，严肃的说道：
    "也就是说……钉子钉入的方向，与手指被切断的方向，是相反的！这就说明……"
    "说明他是先被切断了手指，再被钉在墙上的。"林七夜的双眸微微眯起，接着安卿鱼的话往下说道。
    安卿鱼点头，"没错。"
    "但是录像所展示的过程，与我们的推理并不一致。"林七夜皱眉，"而且经过鉴定，这录像并没有经过特效处理的痕迹，也就是说，录像拍到的画面，确实是真实发生的。"
    "既然这样，那只剩下一个可能……"安卿鱼缓缓开口。
    "录像中死去的那个人，并不是孙晓！"林七夜和安卿鱼同时开口。
    由于距离与光线的原因，录像机拍摄出的画面并不清晰，甚至根本看不清死者的脸，说到底，所有人判断画面中的死者就是孙晓的原因，就是那件服务员的制服！
    而且，第二天他们也确实在墙壁上发现了孙晓被钉死的尸体，与画面中一模一样。
    没有人怀疑过录像带中死者的身份。
    "也就是说，有另外一个人穿着孙晓的衣服，被神秘钉死在了墙上，但在录像机没电之后，又有人用已经被切断了手指的孙晓，换掉了原来的那个人？"安卿鱼的眉头紧紧皱起，"可是……这到底是为什么？"
    "我们的推理，还有一个致命的问题！"林七夜深吸一口气，继续说道，
    "如果按照我们的推理，前后加起来，被钉死在墙上的应该是两个不同的死者，但是……从现场的血迹之中，我们只检测出了孙晓一个人的DNA！"
第226章 仪式
安卿鱼陷入了沉默。
    确实，如果按两人的假设，那么当晚在那面墙上就被钉死过两位死者，但现场的血液分析却只显示了孙晓的血液，这么一来，两人的假设就行不通了。
    "而且，如果当晚出现了第二位死者的话，那他的尸体在哪里？"林七夜继续说道，"他穿着这家酒馆的服务员制服，但其他的几位服务员一个都没死，那死的……究竟是谁？"
    推理到这一步，两人都开始怀疑自己的推理是错的，但如果不是这样，又无法解释尸体上的伤口方向……
    案件，越发扑朔迷离了起来。
    就在两人沉思之际，林七夜的手机铃声响起，他取出手机看了一眼，眼中浮现出一抹亮光。
    "副队说找到了关于这只神秘的一些线索，我得回去一趟。"林七夜收起手机，对着安卿鱼说道，"尸体也带你看了，你该离开了。"
    安卿鱼无奈的叹了口气，"这个案件比我想象中更加复杂，仅凭这四具尸体，能解析出的东西太少了……我想，我还要去案发现场再看看。"
    "这是我的电话，有什么发现，打电话给我。"
    "……我好像没有说要帮你破案吧？我只是想来看一眼尸体。"安卿鱼表情有些古怪。
    林七夜转过头，注视着安卿鱼的眼睛，一言不发。
    安卿鱼苦笑道，"行，我知道了，看在你没有把我上交守夜人的份上，我一有发现就会告诉你。"
    "嗯。"
    ……
    和平事务所。
    地下。
    长桌旁，所有136小队的队员都已经到齐，吴湘南手中拿着厚厚一沓资料，目光中满是严肃。
    "前天祈墨向我汇报了东城神秘的特征后，我立刻就调查了守夜人内部的资料库，尝试找到它究竟是什么东西……"
    对于守夜人而言，处理神秘事件最重要的步骤，就是确认"神秘"的身份，只要确认了"神秘"究竟是什么，就能大概知道它的能力，强度，习惯与弱点。
    有的神秘事件，"神秘"的身份一目了然，比如鬼面人，炎脉地龙这种极具特色的，但也有的"神秘"很难从事件本身来查询具体的身份，比如难陀蛇妖，以及眼下的这只神秘。
    "根据温祈墨的关键词，隐身，隔空控物，切指以及电子设备干扰，我没有找到任何符合这个条件的神秘，唯一沾的上边的，就是十切鬼童，但它并不具备隐身与隔空控物的能力，而且智力低下，做不出这种复杂的案件。
    也就是说，这次我们面对的，很可能是一种从未被记载过的神秘。"
    吴湘南将手中的资料下发给众人，表情凝重了起来。
    "随后，我又检索了与断指杀人和钉死墙面有关的仪式，找到了一些不得了的线索。"
    林七夜接过一份资料，打开看了起来，眉头微微皱起。
    "很久以前，迷雾还没降临的时候，西方的某个小宗教有一个古老的传闻，传闻中讲述了一种冤鬼晋升的仪式，这个仪式是用来让那些弱小的冤鬼脱胎换骨，成为强大鬼物的，历史上，确实有两只鬼物通过这个仪式，从川境直接晋升为海境。
    想完成这个仪式，就必须每隔两天，献祭一个人类的灵魂，在杀死他们前的十秒钟内断去他们的十指，而且在死亡时双脚不能触碰地面，死亡时间，必须在凌晨的三点三十三分。"
    林七夜看到这个时间，双眸微微眯起，酒馆中的那具尸体，法医推断的死亡时间是在凌晨的三点到四点，这一点倒是能对得上。
    而且从手法上来看，也完全与仪式符合。
    "连续献祭五位人类的灵魂之后，仪式就会初步完成，只要再注入大量的灵魂力量，弱小的冤鬼将会通过仪式脱胎换骨，成为真正强大的鬼物……"
    "灵魂力量？"红缨茫然的挠了挠头。
    "你可以理解为，献祭几百个普通人的灵魂，当然，这只是一个灵魂总量的问题，并不一定真的要这么多人，有些人的灵魂本身就极为强大，可以一个顶几十个，比如拥有禁墟的人，甚至是神秘本身。"
    "你的意思是，它想要完成仪式，就要在杀死五个人之后，再一口气杀掉几百个人？"陈牧野的脸色微沉。
    "没错，而且仪式进行的地点，是有严格要求的。"吴湘南继续说道，"在各位手中的资料中，已经给出了仪式进行的位置图画。"
    林七夜将手中的资料往后翻，果然有一页纸上贴着一张照片，照片中是一个刻画在古老石碑上的图案，五个黑点以类似五星的位置分布，相互之间还有线条相连，线条上写着一些歪歪扭扭的字符，似乎是在注释什么。
    "结合之前四起案件的案发地点，我建立了一份平面模型，代入这张照片上的仪式位置，推演出了最后一个仪式发生的大致位置。"
    吴湘南拿出一张地图，在上面的某个位置，用红笔画了一个小小的圆圈。
    "高级住宅区？"温祈墨看到这个小圈的范围，诧异的开口。
    "没错。"吴湘南点头，"按照仪式的进行步骤，它一定会在这里献祭第五位死者，然后杀掉数百人，满足灵魂献祭的条件，然后晋升海境。"
    "从时间上推，今天晚上……也就是明天的凌晨三点三十三分，它就要动手了。"林七夜沉声开口。
    紧接着，所有人都转头看向陈牧野。
    陈牧野点点头，缓缓开口："既然这样，那我们下一个阶段的行动就很明确了，这片红色区域的范围并不大，今晚我们七个人分散在不同的方向，时刻监视这里的情况。
    一旦有人发现神秘的踪迹，立刻发出信号，二十秒之内，我们所有人都能到达现场，将其斩杀。
    这里是住宅区，作案时间又是在凌晨，它想要一口气杀死这么多人，一定会有所准备……
    大家准备一下，我们提前出发在那里蹲守，说不定能在仪式开始之前将它抓住。"
    "是！"
第227章 监视
夜色渐浓。
    天边昏黄的阳光逐渐暗淡，点点灯火从城市中绽放，林立的高层住宅楼中，隐约的饭菜香气回荡在空气中。
    身披暗红色斗篷的林七夜坐在一座住宅楼的楼顶，身旁放着两只黑匣，微风拂过他的鬓角，他遥望着远处的万家灯火，不知在想些什么。
    这次，他把两只黑匣都带出来了，不光是因为这是一次集体行动，而且如果他在众人面前使用召唤系魔法的话，事后难免会遇到一些追问，与其多这么一番波折，不如还是费点力，把它们带了出来。
    "所有人，汇报一下情况。"陈牧野的声音从耳麦中传出。
    吴湘南："1号监视点无异常。"
    红缨："2号监视点无异常。"
    等到红缨说完，林七夜手指轻轻打开耳麦，平静的开口："3号监视点无异常。"
    紧接着，就是温祈墨，司小南，冷轩的汇报声。
    林七夜低头看了眼手中的劳力士，已经是晚上8点45分，距离他们提前蹲守到这附近，已经过了快两个小时，这两个小时除了出入的小区居民，再也没有别的事情发生。
    距离仪式开始，大约还有七个小时。
    那只神秘……究竟会用什么样的方式，来完成这最后一次献祭呢？
    时间一分一秒的过去，入夜渐深，周围的灯火也一个接着一个的暗淡了下来，除了小区路上的些许路灯微光，附近已经陷入了一片黑暗。
    林七夜又低头看了眼时间。
    晚上12点58分。
    已经过了四个小时，依然没有异常发生。
    等到凌晨一点整，几人再度汇报了一次情况后，再度陷入了沉默。
    突然间，温祈墨的手机轻微震动了起来，他看到手机上的号码，犹豫片刻，接通了电话。
    "小黑，发生什么事了？"
    "……"
    "什么？"温祈墨的声音顿了顿，随后继续说道，"我知道了。"
    "……"
    温祈墨挂断了电话，打开了耳麦。
    "队长，事情出了点问题。"
    陈牧野的声音立刻从耳麦中响起，"怎么了？"
    "还记得那个第四位死者工作的酒馆吗？刚刚小黑打电话给我，说那个酒馆的老板匆匆订了最近一张离开沧南的机票，往机场去了。"
    "他要离开沧南？"
    "是的，而且他的神情十分慌张，小黑以警察的身份给他打了电话，老板的状态有些语无伦次，不过大概意思是说，他自从孙晓死了以后，最近几天精神状态很不好，老是能看到有鬼影在他的附近出现，像是中邪了一样。
    他觉得是自己店里死了人，染了什么不干净的东西，下定决心要远离这个地方，出去避一段时间，然后再回来把店给卖了。"
    按守夜人的规矩，所有与"神秘"有关的案件，在没有彻底解决之前，涉及到了主要人物都不能离开本市的范围，这个酒馆老板也算是和死者关系比较大的人，所以也被划入了主要人物之中。
    所以，他想连夜坐飞机逃离沧南，是不合守夜人规定的。
    陈牧野皱了皱眉，沉声开口："有鬼影在他附近出现？"
    "他是这么说的。"
    确实，按照他们手头上的信息，这个仪式只能用于冤鬼类的"神秘"晋升，也就是说，做出这一切的那只神秘，多半也是一只冤鬼。
    难道在冤鬼杀完孙晓之后，并没有离开，而是附身在了老板的身上瞒天过海？
    可是他们之前也直接审问过老板，并没有发现他的身上有什么问题。
    "他不能离开沧南。"陈牧野仅是犹豫了片刻，就开口说道，"让小黑他们去拦住他……不，祈墨，你亲自去一趟，如果他的附近有神秘的气息，立刻向我们汇报。"
    "好！"
    温祈墨即刻离开了自己所监视的地点，往机场的方向离开。
    而原本属于温祈墨的监视范围，也被暂时归入林七夜的范围，好在这对于他来说，并不是什么难事。
    酒馆老板那边出现的问题，虽然疑似与冤鬼有关，但今晚真正的重头戏，还是在这座小区，现在离开一个温祈墨也没关系，但如果再少，剩下的人就有些吃力了。
    他们必须打起十二分的精神，监视这里的一切。
    ……
    寂静无人的街道上，一个披着黑色风衣的身影缓缓前行，走过了几家已经打烊熄灯的店面之后，在一家被黄色警戒线封锁的酒馆门口停下了脚步。
    几只老鼠窸窸窣窣的爬过街道，消失不见。
    安卿鱼摘下了头上的兜帽，他抬起头，看向酒馆的招牌，镜片反射出苍白的月光。
    他无视了眼前的警戒线，迈步走入其中。
    今晚守夜人的注意力都在别的地方，原本用来监视这里的人手已经离开，这条空荡的街道上，只剩下了他一个人。
    他穿过酒馆的大门，在每一张酒桌旁缓缓走过，仔细的观察着这里的每一个角落，双眸之中浮现着淡淡的灰光。
    他在解析。
    他看过那个录像，记下了录像中所有的细节，现在，他正在将所有的细节，与眼前无人的酒馆对照。
    每一张桌子倾斜的角度，每一个杯子摆放的位置，每一个位置上，当晚坐着什么人……
    很快，他走到了酒馆的吧台旁边，双眸微微眯起。
    这张吧台的角度倾斜了一点点，原本摆放着录像机的位置，立着一块号码牌，旁边放着一张照片，表明了摄像机的拍摄角度。
    安卿鱼走过吧台，径直向着后院走去。
    他走到那张还存有血迹的白墙面前，犹豫片刻之后，从酒馆中拿起了一张凳子搬进院中，整个人踩在凳子上，背靠墙壁，贴在墙上。
    他的身形与粉笔所画的受害人身形，完美的重合。
    然后，他从口袋中掏出一柄锋利的手术刀……切下了自己的一只手的五根手指。
    鲜血淋漓。
    他的脸上没有丝毫的疼痛之色，只有绝对的冷静与漠然，他仔细的注视着滴落的血迹，片刻之后，摇了摇头。
    还是不行……问题究竟出在哪里？
    在一刻，他发动了超速再生，断去的十指瞬间止住了流血，以惊人的速度生长起来。
    他正欲走下凳子，余光突然瞥到自己快速生长的手指，整个人突然一震！
    他的脑海中，浮现出了那个录像……
    他的双眸瞬间亮了起来！
    "原来是这样……我明白了。"
第228章 逐渐揭开的真相
凌晨2:06。
    林七夜的手机轻微一震，他皱了皱眉，从口袋中拿出了手机。
    不是电话，而是一条未读消息，来自于一个陌生的电话号码。
    ——看看这条视频。
    看到这几个字，林七夜的眼中先是闪过一抹疑惑，紧接着便想起了什么，有些好奇。
    除了少数几个人，很少有人知道林七夜的手机号，再加上守夜人在他的手机里装了软件，能阻截一切垃圾骚扰信息，所以能以这种口吻给他发消息的人，就只有一个……
    安卿鱼。
    下一刻，一条信息的消息就跳了出来。
    这是一段视频，林七夜直接将其点开，看到视频中的画面，他的眉头顿时皱了起来。
    这是一段用手机拍摄的视频，而周围的环境则是酒馆的内部，镜头放在吧台之上，侧对着后院的门，无论是拍摄的画面还是角度，都和录像机中几乎一模一样。
    酒馆内漆黑一片，后院中仅有微弱的自然光洒落，远远看去，画面有些模糊。
    紧接着，一个人影出现在了镜头之中，那人站在后院中，突然像是被一双无形的大手扼住咽喉，整个人猛的撞到了墙壁上，然后双脚悬空，一点一点的被拎上了半空……
    从他的身形和衣物，林七夜可以认出，那人影就是安卿鱼。
    一枚铁钉自动从地面飘起，以一种诡异的角度，刺入了那人影的手掌！
    然后是第二枚，第三枚，第四枚……等到四枚铁钉全部钉入四肢，那人影的手指，就像是被什么东西啃噬了一般，诡异的一点点消失！
    正如同录像中那样！
    待到十指消失到只剩指根，最后一枚铁钉悬浮而起，猛的刺进了安卿鱼的胸口！
    画面到这里就消失了。
    此刻，林七夜的心中已经充满了疑惑，他知道安卿鱼不可能真的遇害了，但对方既然将这个视频发给他，就说明他已经完全参透了这其中的秘密！
    林七夜拿起手机开始打字，打到一半，他摇了摇头，直接点开号码回拨了一个电话过去。
    很快，电话就被接通了。
    "你发现了什么？"林七夜直入正题。
    安卿鱼的声音似乎有些惊讶，"我以为第一句话你会问：你没事吧？，难道刚刚那个视频就没有让你有一点担忧吗？"
    "担忧什么？担忧你被害？"林七夜平静的开口，"我可不相信死人会记得我的电话号码。"
    "好吧，真是无趣。"安卿鱼的声音似乎有些遗憾。
    "那段视频，你是怎么拍出来的？"
    到现在为止，林七夜一切的推理，都遇上了瓶颈，而那段诡异的录像，就是瓶颈产生的根本原因。
    断指后的流血量，伤口的方向，这两个疑点说明了这次的案件远没有看上去那么简单，但就是那么一个诡异的视频，却又将一切都变得……简单的过头了。
    "正如你所说，那段视频里的内容，是真实发生的。"安卿鱼的声音从电话那头传来，"但是，它却被做了一个简单的不能再简单的处理，而这个处理，却让一切的推理都走向了错误的方向。
    那就是……倒放！"
    听到这两个字，林七夜的身体一震，似乎是想到了什么，眼中浮现出一抹光芒。
    "你是说……"
    "那段视频，讲述的不是一个人被神秘杀害的过程，而是……一个被斩断十指的人，快速治愈的过程。我把另外一段视频发给你，看完你就明白了。"
    安卿鱼挂断了电话，下一秒，又是一个视频发了过来。
    林七夜瞬间将它点开。
    视频中，安卿鱼四肢被钉在墙上，十指被切断，却没有丝毫的鲜血流出。
    紧接着，他胸口的肌肉收缩，一枚铁钉被挤压出来，被肌肉组织的压力弹飞到了不远处的地面上。
    然后，安卿鱼的手指在超速再生的作用下，一点点的快速生长起来，几秒钟的功夫，就恢复了原样。
    第二枚铁钉被他挤压出身体，弹到了地面上，然后是第三枚，第四枚……
    最后一枚铁钉落地之后，安卿鱼的身体失去了支撑，落在了地面上，然后他向前挪动了一步，做出惊恐万分的动作！
    画面结束。
    林七夜缓缓闭上双眼，深吸了一口气……
    他明白了。
    难怪每一枚铁钉刺入身体的角度都显得有些诡异！难怪录像中的手指不是被一下切断，而是一点点的被蚕食！难怪录像中死者的身体先是被推到了墙边，然后再像是被人拽上半空一样上升！
    这一切……都是倒放！
    铁钉是被肌肉组织压迫弹飞，而非被隐身人或者控物能力刺入身体；手指是在一点点的生长，而不是被蚕食；身体是先掉下的地面，然后故意向前移动了一步……
    林七夜快速的将电话拨了回去。
    "也就是说，从一开始就不存在能够隐身，控物，切指，干扰电子信号的神秘，录像中的一切，其实都是一个能够超速再生的能力者自导自演的画面？"林七夜皱眉开口。
    "没错。"
    "可他为什么要这么做？"林七夜的声音中满是不解，"为什么他要大费周章的录下这段视频？为什么要造成有神秘作案的假象？"
    "在思考这个问题之前，我觉得应该想一想，做出这一切的人是谁。"安卿鱼平静的说道。
    "是录像中的那个人。"林七夜的双眸微眯，"那人自导自演了这一场戏，也就是说，孙晓是在录像结束后，才被真凶钉在墙上的……现在还剩下一个问题，那就是在被钉上墙的时候，孙晓是已经死了，还是依然活着？"
    紧接着，林七夜又摇了摇头，"不，其实这个问题已经有了答案，从孙晓的尸体上来看，伤口的方向不一致，所以他一定是先被断去了手指，才被钉在墙上，缩水的流血量也能说明这个问题。
    如果以完成仪式为前提，在断去手指之后的十秒钟内，他一定会被立刻杀死，也就是说，在被钉上墙面的时候，他已经是一具尸体了。
    这就意味着……在那个酒馆附近，一定有一个孙晓被杀的第一现场！
    不，不对！
    酒馆外的街道路口，有一处摄像头，所以尸体不可能是在其他建筑中被杀，然后被运入酒馆，那样会被摄像头拍到，所以……第一现场应该就在酒馆中！
    而能够在酒馆中神不知鬼不觉的做到这一切的，应该只有一个人……"
第229章 真正的仪式地点
说到这，林七夜又犹豫了起来。
    "可是，酒馆老板我在录像中见过，他是个又矮又秃的油腻中年男人，体型和录像中的人差太多了。"
    "对于拥有超速再生的人来说，短时间内改变体型并不困难。"安卿鱼的声音再度传出，隐约之间还带有回声。
    林七夜听到这声音，诧异的开口："你不在酒馆里？你在哪？"
    安卿鱼没有回答，他在一条漆黑的狭窄石阶中一步步的向下走去，手机屏幕散发出的淡淡荧光，照亮了他平静的脸庞。
    没多久，脚下的石阶就走到了尽头，一扇生了锈的铁门出现在他的眼前。
    他推了推眼镜，将右手放在铁门的表面，下一刻极寒的冰霜就从掌间开始扩散，等到整个铁门都冻结之后，他手指轻轻一扣，铁门便应声而碎。
    刚一打开门，就有一股难以描述的臭味扑面而来，陈旧的木头腐烂的味道，混杂着浓郁的血腥味，令他的眉头紧紧皱起。
    安卿鱼走入门后，仔细的打量起周围，这似乎是一间废弃许久的储物室，里面结满了蛛网，而在对面的一座墙壁上，还有两道猩红的血痕。
    安卿鱼的手指在血痕上轻轻一抹，指尖搓了搓，血是新的。
    不仅如此，在墙壁壁面上，还有四个崭新的钉痕。
    安卿鱼拿起手机，平静的开口："我在第一现场。"
    "你找到了？"林七夜被安卿鱼的高效震惊了。
    安卿鱼扫了眼来时的石阶，"我解析了这座酒馆的整体布局，发现和这条街的其他商业户型有些不一样，它的占地面积少了几平方米。
    后来我发现，有一小片原本属于酒馆的地方，被隔壁的火锅店占了过去，应该是两家店的老板达成了一些协议，酒馆主动将这块地卖了过去，并在其间隔了一个围墙。
    现在这块地被火锅店用来放置一下打造的杂物，所以，从格局上来看，这片地属于隔壁的火锅店，而不是酒馆，警方在搜索现场时也被这一手蒙骗了过去。"
    林七夜的双眼微微眯起，"既然这样，就可以确定这座酒馆的老板，就是这一切的幕后主使，但是……他为什么要用钉墙，断指这样的诡异杀人手法，为什么要进行这样一场仪式，他是人类，冤鬼的晋升仪式对他是没有作用的。
    难道……他进行仪式，并不是为了自己？"
    林七夜有理由相信，这场冤鬼晋升仪式是真的在进行的，否则一个能力者根本就没有必要用这种复杂的手段，去随机杀害几个无辜路人。
    如果要给这一切找一个合理的解释，那只有一个，老板确实是要完成晋升仪式，但这并不是为了他自己，而是为了另外一只冤鬼类的神秘……
    难道他被神秘控制了？
    如果将一切都建立在"完成仪式"的基础上，那酒馆老板一定会来到这片区域，完成最后的仪式。
    可他又为什么急匆匆的要离开沧南？
    他这么大费周章的做下这一场局，难道就这么放弃了吗？
    林七夜低头俯瞰着身下漆黑一片的小区，脑海中的思绪纷乱起来，他总觉得有什么地方被他忽略了……
    仪式，区域，杀人，献祭……
    就在林七夜苦苦思索的时候，一架飞机划过了天空，机翼上的红色灯光吸引了他的注意，他抬头看向天空，突然一怔。
    一个大胆的想法突然出现在他的脑海！
    他该不会……
    林七夜猛的站起身，低头看了眼时间，凌晨3:11。
    "祈墨！酒馆老板买的机票是几点？！"原本一片安静的频道中，林七夜的声音突然响起，将其他几人吓了一跳。
    然而，温祈墨的声音并没有出现。
    林七夜又呼唤了几次，温祈墨的频道依然是一片死寂。
    这时候，陈牧野的眉头微微皱起，"温祈墨，你听得到我们说话吗？"
    从上一次汇报情况到现在，已经过了11分钟，11分钟前温祈墨还正常发言，现在任凭他们如何呼唤，他都没有回应。
    "林七夜，你发现了什么？"吴湘南见温祈墨没有回应，知道事情不对，开口问道。
    "副队长，你先问一下小黑，酒馆老板的飞机是几点？"
    "好。"
    几十秒后，他的声音再度传出，"3:20起飞，怎么了？"
    林七夜的心里咯噔一声，他没有丝毫的犹豫，转身就向黑暗中飞跃而去，同时大声的说道：
    "拦住那架飞机！不能让它起飞！根本就不存在什么未知的神秘，这一切都是那个酒馆老板搞的鬼！具体的过程一会再跟你们说。
    他想完成仪式，他也确实会来这里，但是不是在地面，而是……
    在天空！"
    林七夜抬头看向漆黑的夜空，其他人一愣。
    "仪式只要在规定的区域内进行就可以，酒馆老板知道现在我们都埋伏在这个小区，所以并没有选择在地面完成仪式，他乘坐飞机并不是要离开沧南，而是要等到飞机飞过这片区域的上空时，在飞机上完成仪式！
    那架飞机上乘坐着200多个乘客，并不一定能满足献祭灵魂的条件，所以他利用小黑将温祈墨骗了过去，想要利用他的灵魂，来填补剩下的空缺。"
    听到林七夜的这番话，136小队的其他人心都凉了下来，陈牧野没有丝毫的犹豫，立刻下令：
    "立刻跟机场那边联系，无论如何也要阻止那架飞机起飞，湘南，红缨，七夜，小南，你们现在就去机场，抓住他。
    冷轩，你和我继续守在这里，防止调虎离山。"
    他相信林七夜的推理，但作为队长，他必须要统筹全局，既然天空和地面都能完成仪式，也不排除酒馆老板虚晃一枪，趁其他人都去往机场的时候，从地面举行仪式的可能。
    事关数千人的性命，他必须要小心。
    吴湘南，红缨和司小南快速钻进车中，这时候林七夜早就已经跑的没踪影了，夜晚无人的城市中，他能够肆意的翻跃建筑，速度不会比汽车慢。
    随着汽车的嗡鸣声响起，黑色的厢车急速消失在黑暗之中。
第230章 蜘蛛骑士
夜空下，一个披着暗红色斗篷的身影在高楼之间疾驰，他掏出手机，拨打了一个号码。
    "你还在酒馆吗？"
    "在，怎么了？"安卿鱼的声音响起。
    "你的位置离机场很近，现在你先赶去机场，找到那架凌晨3：20起飞的飞机，酒馆老板就在上面。"
    安卿鱼挑了挑眉，看了眼时间，"还有五分钟，我应该能来得及，你呢？"
    "我自有办法。"
    "好。"
    安卿鱼挂断了电话，冲出酒馆，仿佛无视重力一般，踩着垂直的墙壁直接冲上了屋顶，然后以惊人的速度向着机场冲刺。
    解析完那只蜥蜴神秘的尸体后，他所获得的不仅是超速再生这一个能力，还有那堪称变态的速度与机动性！
    也正是凭借着这一点，过年给林七夜送信息的时候，就连红缨都没能追上他。
    ……
    "还有五分钟……再这样下去，应该是来不及了。"林七夜心中暗自计算了一下路程，眉头微微皱起。
    不光是他，红缨他们也来不及，虽然她开车像是疯子一样，但就算再怎么疯，这段路程就摆在这里，汽车的速度再快，也无法在五分钟内跑到机场。
    这么一来，就只能将希望寄托于机场能成功拦截下飞机了……
    但酒馆老板，真的会这么坐以待毙吗？
    林七夜深吸一口气，右手在虚空中一按，黑色的夜空下，绚烂的魔法阵在林七夜的掌间张开，片刻之后，一个穿着青色护工服的小男孩从中走出。
    在他的胸前的铭牌上，刻着一串数字。
    ——002。
    阿朱茫然的环顾四周，还没反应过来怎么回事，林七夜便一把将其抱起，大声喊道：
    "变身！"
    阿朱：……？？？
    "院……院长，你在说什么？"阿朱疑惑的歪头。
    "变回本体，我要骑你。"林七夜严肃说道。
    阿朱张大了嘴巴，他幼小的心灵仿佛遭受了暴击，带着一丝哭腔开口：
    "这……我，我还是个孩子……院长，你，你要是实在想骑，就去骑李毅飞吧！他壮实！禁得住！"
    林七夜瞥了他一眼，"你在说什么蠢话，李毅飞的速度哪能跟你比，除了红颜，所有护工里，只有你的速度最快，现在只能靠你了。"
    现在的几位护工里，李毅飞就是个憨货，变成本体后的速度虽然不慢，但也不算太快，更何况最近还胖了一大圈，速度估计更加感人。魔方虽然能错乱空间，但不够持久。
    如果能召唤出红颜的话，凭借着炎脉地龙的力量，直接在大地中挪移，只要半分钟就能到机场，但可惜她是"海"境，现在的林七夜还不足以将她召唤出来。
    算来算去，只有阿朱最为合适。
    阿朱一愣，眨了眨眼，试探性的说道："院长……原来你说的是这个意思吗？"
    "不然呢？！"
    "哦哦，好！"
    阿朱松了口气，幼小的身体迅速膨胀，眨眼间就变回了一只巨大的白色蜘蛛，林七夜反身骑在它的背上，织魂蛛八支腿急速向前，身形快到模糊。
    它背着林七夜，从高楼楼顶一跃而下，蛛丝瞬间弹出，粘在远方的另一座大楼上，轻轻一荡，便飞出了数百米。
    林七夜总算是体验了一回当蜘蛛侠的感觉。
    和之前林七夜自己飞跃相比，现在的速度快了一大截，不过快是快了，但骑着一只蜘蛛飞来飞去，林七夜心里总觉得怪怪的。
    人家都是骑龙，骑马，骑虎……到他这里，就成了蜘蛛骑士了？
    而且这还是一只"未成年蛛"。
    不过现在这种紧急关头，不是纠结这个的时候。
    在阿朱的速度下，没几分钟，林七夜便到了机场附近，就在这时，林七夜的手机铃声再度响起。
    "你怎么样了？"林七夜对着电话那头的安卿鱼喊道。
    "出了点意外，我找到了那架飞机，但是在地面指挥发出禁飞命令之前，它就抢飞了。"安卿鱼的声音有些不清晰，呼啸的风声灌入了麦克风之中。
    林七夜一愣，"那你现在……"
    "我没来得及进入飞机，只能吸附在飞机底部。"
    夜空中，像是蜘蛛侠一样贴在飞机底部的安卿鱼看了眼下方逐渐缩小的机场，黑色的风衣被狂风吹的猎猎作响，眼中满是无奈。
    "现在，飞机已经起飞了……"
    轰隆隆——！！
    就在此时，一架刚刚升起的飞机划过林七夜的头顶，机身和地面的距离很近，近到林七夜能亲眼看到，飞机的底端还趴着一个黑衣人影。
    震耳欲聋的引擎声呼啸而过！
    就是这架！
    林七夜没有丝毫的犹豫，挂断了电话，指着逐渐远离地面的飞机，对着身下的织魂蛛说道："能上去吗？"
    "应该可以。"
    织魂蛛的尾部吐出一根蛛丝，急速冲向天空，飘荡了片刻之后，粘上了飞机的后翼。
    下一刻，一人一蛛便被蛛丝带起，直接飞上了天空！
    蛛丝在不断的缩短，他们与飞机的距离越来越近，与大地的距离越来越远……
    紧抓织魂蛛的林七夜低头向下看去，一座座熟悉的建筑急速的缩小，遍布路灯的马路就像是一条条金色的丝带，蜿蜒的躺在漆黑的城市之中。
    随着高度的不断攀升，他甚至能亲眼看到自己家的位置，高中的位置，和平桥事务所的位置……
    距离吴湘南圈出的仪式范围，已经不远了。
    飞机攀升到一定高度以后，并没有选择继续攀升，而是平稳的在半空中飞行，并没有飞上云层的意思。
    这并没有出乎林七夜的预料，既然酒馆老板的目的是在空中进行仪式，就不能离地面太高，否则很难判断自己到底在不在范围之中。
    于是，这架客机就开始以低空飞行的姿态，开始在沧南市上方掠过。
    在织魂蛛的不懈努力之下，他们终于落在了飞机尾部的侧面，呼啸的狂风将林七夜的斗篷吹的翻飞，织魂蛛向下看了一眼，浑身一哆嗦，蛛腿都开始发颤。
    "救救救救救救……命命啊啊啊啊啊啊啊！！！！！"
    林七夜无奈的叹了口气，正打算开口安慰什么，然后他身下的织魂蛛突然一松……
    被吓昏了过去。
    那庞大的身躯瞬间失去了抓力，被狂风与重力拖拽，带着林七夜，飞快的朝着侧下方滑落！
第231章 机舱
林七夜的瞳孔骤然收缩，他闪电般地伸出手，抓向平整光滑的机身，与此同时一抹黑暗以他为中心爆发，在机身表面制造出一个小小的凹陷。
    指尖扣住凹陷，林七夜这才借力稳住身形，随后另一只手在半空中一挥，将昏迷的阿朱送回了精神病院。
    "这小家伙有点不靠谱啊，差点命都没了。"林七夜低头向下看了一眼，背后已经被冷汗打湿。
    这长这么大都没坐过飞机，没想到第一次和飞机亲密接触，居然是以这种要命的形式！
    他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
    现在飞机已经起飞，沧南市不大，照现在的速度最多还有一分钟就要经过仪式范围，如果不出意外的话，机舱内的飞行员已经被酒馆老板控制，飞机在进入仪式范围之后就会在空中盘旋，直到仪式结束。
    他必须要尽快找到安卿鱼，然后进入机舱之内。
    林七夜再度伸出左手，在半空中勾勒起召唤魔法，很快一枚银色的魔方就出现在他的手中，徐徐旋转。
    "这次靠你了，希望你别像阿朱那么不靠谱。"林七夜呢喃一声，缓缓闭上双眼。
    下一刻，他手中的混乱魔方银光大涨，周围的空间被瞬间打乱，林七夜的身形从机尾连续三次挪移，直接转到了机身的下部。
    当他的身形凭空出现在安卿鱼身旁时，后者一愣，正欲说些什么，林七夜一把抓住他的衣领，空间再度错乱。
    等到安卿鱼回过神来的时候，两人已经出现在了机舱内的厕所中。
    安卿鱼茫然的环顾四周，看向林七夜的眼神满是诧异："你还会空间移动？这是你身上禁物的能力？"
    安卿鱼根本没往其他方面想，在他的印象中，林七夜并没有这方面的禁墟，所以这神奇的空间错乱，应该是他身上某个禁物的力量。
    林七夜没有回答他的问题，而是打开了耳麦，低声开口：
    "我潜入了目标飞机。"
    "干得漂亮，七夜！"红缨的声音从频道中传来，"我们没来得及，现在只能开车跟在飞机后面。"
    空旷无人的街道上，一辆黑色的厢车正在全速疾驰，红缨坐在驾驶座上，抬头看着前方掠过的飞机，猛的一个漂移拐进了小路之中。
    副驾驶座上的吴湘南一脸慷慨就义的表情，死死握着车顶的把手，仿佛那就是挽救他生命最后的稻草。
    司小南坐在后座，闭上双眼，像是个娃娃般随着车身颠簸，已经彻底放弃了抵抗。
    "七夜，现在你是唯一一个在飞机上的人，解救温祈墨和其他乘客性命的任务，只能落在你身上了。"陈牧野的声音凝重无比，
    "我知道这对你一个刚刚结业的新人过于困难，但我们别无选择……"
    飞机离地面太远了，即便136小队的众人有心去帮助林七夜，也很难做到，而且飞机上还有上百条人命，一旦出现什么意外，那就是机毁人亡的结局。
    不光如此，到时候飞机坠毁的残骸还会坠入居民楼中，造成大量的死亡！
    "收到。"
    林七夜平静的声音再度从频道中传来。
    地面，听到这句平静的回答，红缨握着方向盘的手越攥越紧，骨节都有些泛白，她目光紧盯着掠过天空的飞机，眼中满是担忧。
    不光是她，136小队的每一个人，心都悬在嗓子眼上。
    说到底，林七夜只是个刚刚结业的"池"境普通新人，独自面对如此艰巨的任务，还是太危险了。
    就在这时，林七夜似乎是想起了什么，声音再度传出：
    "对了，一直没机会跟你们说……其实我在集训营结业的时候，是第一名。"
    说完，飞机上的林七夜就摘下了耳麦，放入了口袋之中。
    他抬起头，只见安卿鱼正一脸古怪的看着他。
    "怎么了？"林七夜疑惑开口。
    "你平时都喜欢这么装逼吗？"安卿鱼犹豫片刻，还是认真的开口，"说实话，有点生硬了。"
    林七夜：……
    林七夜没有理会安卿鱼的调侃，推开厕所门，直接走了出去。
    他的精神力早就将周围地环境感知的一清二楚，走入客舱之中，乘客们的脸上没有丝毫的紧张，恰恰相反，还有许多孩子们激动的声音传来，客舱内的氛围远比林七夜想象中的活跃。
    只有少数几个人看着窗外，似乎是有些疑惑，飞机为什么还有没拉升飞到天上去。
    林七夜看到眼前的这一幕，若有所思。
    看来，那个酒馆老板并没有像林七夜想象中的那样，直接劫持整架飞机，而是在乘客们不知情的情况下，控制住了驾驶室内的飞行员。
    安卿鱼随后走出，他能隐约感觉到，周围几人看到这两个男人一起走出厕所，看他们的眼神有些古怪。
    他直接无视了这些目光，平静的开口，"在驾驶室？"
    "应该是。"林七夜点了点头，直接迈步朝着飞机的机头方向走去。
    一边走，林七夜一边将目光投向窗外，现在这架飞机已经即将驶入仪式范围了。
    "空乘应该也都被控制住了。"安卿鱼淡淡开口，"我们直接穿过了半架飞机，按理说早就该有空乘来让我们回到自己的座位，但事实上却并没有。"
    林七夜点头表示赞同，在他的精神感知中，没有任何一个空乘存在。
    两人就这么穿过了头等舱，走到飞机头部的位置，蓝灰色的门帘将机头与头等舱隔开，遮挡了其他人的视线。
    头等舱内，寥寥几位乘客躺在座椅上，昏昏欲睡。
    安卿鱼没有贸然拉帘前进，而是转头看向林七夜，林七夜摇了摇头，双眸微微眯起。
    "空乘都被控制住了，就在这个帘子的后面，但是驾驶室内的情况，有些出乎意料……"林七夜眉头微微皱起，
    "除了那个酒馆老板，还有两只神秘在他的身边，一只从外形上来看，像是十切鬼童，另一只被他封在水晶里，处于濒死状态。"
第232章 一人一个
"原来如此。"安卿鱼似乎是明白了什么，点了点头，"那接下来，你准备怎么做？"
    林七夜沉吟片刻，"我有一个计划，但是在这之前，得先把这头等舱里的人处理一下。"
    "处理？"安卿鱼挑眉，"你们守夜人，还干这种事？"
    "……我的意思是，让他们暂时闭上眼睛和嘴巴，以免弄出不必要的动静。"林七夜无奈的说道。
    "哦，这就好办了。"
    安卿鱼转过身，双眸中染上一层诡异的光芒，下一刻头等舱中的乘客都微微一震，彻底昏了过去。
    "精神控制类禁墟？"林七夜点了点头，"你去偷那三具尸体的时候，也是这么迷惑法医的吧？"
    安卿鱼有些腼腆的笑了笑。
    林七夜转头看向帘子，平静的开口，"接下来轮到我了……"
    ……
    驾驶室内。
    两位驾驶员正目光呆滞的坐在驾驶座上，机械的控制着手中的仪器，使得整个飞机在低空盘旋。
    电台内，来自地面的呼叫声持续响起，但却始终没有回应。
    "呼叫XXXX，这里是地面指挥部，请立刻返航，重复，请立刻返航……"
    砰——！！
    一道枪声响起，电台迸发出几缕火花，声音扭曲了几声，最终彻底消失。
    酒馆老板随意摆弄着手中的枪，旁若无人的坐在驾驶室的地上，大大的打了个哈欠，在他的对面，是四肢被钉在驾驶室墙壁上的温祈墨。
    "很吵，不是吗？"酒馆老板笑了笑。
    温祈墨皱了皱眉，看了眼酒馆老板，又看了眼拿着一柄短刀站在自己面前狞笑的十切鬼童，平静的开口：
    "你这么做没有意义，这只是一架小型飞机，就算你献祭了我和整架飞机上的乘客，灵魂也不够完成仪式的。"
    "没错，确实不够。"酒馆老板点了点头，随手将弹匣从枪中退了出来，又重新装了回去，像是个闲着发慌的中年男人，"但如果加上地面上的人呢？"
    温祈墨脸色微沉，"你想让这架飞机坠落到居民区？你疯了吗？！"
    "为了让伟大的【贝尔·克兰德】复苏，献祭他们的生命与灵魂，这是他们的荣幸。"酒馆老板伸出手，轻轻摩擦着身边那颗手掌大小的水晶球，水晶球内封着一只拇指指甲盖大小的虫子，像是死了般一动不动。
    酒馆老板看向那只虫子的眼神，充满了崇拜与狂热。
    "【贝尔·克兰德】？"温祈墨听到这个名字，微微一怔，"那只虫子？"
    温祈墨之所以如此吃惊，倒不是因为那只虫子本身，而是因为它的名字，贝尔·克兰德……这可是西方名，而西方诸国早就在百年前就被迷雾所吞噬。
    "虫子？"酒馆老板脸色一变，他缓缓站起身，将枪口怼在了温祈墨的下巴上，严肃的开口，"伟大的【贝尔·克兰德】可是来自西方迷雾的强大神秘！欲望与精神的主宰！若是在全盛时期，它十分钟内就能让整座城市的人自相残杀而死！
    拥有如此伟力的存在，岂是你一个小小的守夜人能玷污的？"
    温祈墨平静的望着酒馆老板，"从西方迷雾逃过来的濒死小虫而已，也配伟大二字？"
    酒馆老板的眼中爆发出无尽怒火，他脖子上的青筋暴起，枪口死死顶在温祈墨的下巴上，似乎下一刻就要扣动扳机。
    片刻之后，他缓缓放下了枪，冷笑开口："很好，想用这种方式激怒我，从而破坏仪式……你有种。"
    酒馆老板走到两个飞行员旁边，低头向下看了一眼，确认飞机已经飞到了目标范围，嘴角浮现出冰冷的笑容。
    凌晨3:29。
    "开始慢慢切断他的手指吧……过程慢一点，让他感受更多的痛苦！"酒馆老板回头，对着站在温祈墨面前跃跃欲试的十切鬼童说道。
    十切鬼童瞬间激动了起来，瘦小的手臂紧握着短刀，在温祈墨的手指上比划起来，眼中满是痴迷之色。
    温祈墨缓缓闭上双眼，"很遗憾，你的仪式，注定不会成功。"
    "哦？"酒馆老板挑眉，"难道你想自杀？呵呵，现在你的四肢已经被完全封住，除非你的嘴里藏了毒药，否则根本不可能自杀成功，不要试图做咬舌自尽这种愚蠢的事情，那种方式，根本死不了的。"
    "我没想过自杀。"温祈墨摇了摇头，"我只是相信我的队友。"
    "队友？哈哈哈哈……"酒馆老板忍不住笑出了声，"那群蠢货，现在都还在地上傻傻的等着我去小区里杀人，谁会来救你啊？"
    "是吗？"温祈墨的嘴角浮现出一抹笑意。
    下一刻，一抹极致的黑暗从他的背后的墙壁上蔓延出来，瞬间将他整个人的身体笼罩其中，穿透身体的四枚铁钉微微颤动起来，然后自动弹出！
    四枚血钉在半空中调转方向，闪电般地向着酒馆老板射去！
    酒馆老板见到眼前这诡异的一幕，瞳孔骤然收缩，飞快的侧开身形，但驾驶室的空间本就不大，还有大量的设备阻隔，他连续闪开三枚铁钉之后，还是被最后一枚铁钉刺入了眉心，猛的倒在了地上。
    失去了铁钉支撑身体的温祈墨直接摔到了地上，手脚的鲜血潺潺流出，与此同时，他身边正准备切指的十切鬼童一愣，挥起短刀就要斩在他的手上。
    滴滴滴，密码正确！
    就在此时，驾驶室的密码锁被打开，一柄冰霜长剑从门后探出，稳稳的架住了十切鬼童的短刀。
    戴着兜帽的安卿鱼将整张脸笼罩在阴影之中，手腕一甩，将瘦小的十切鬼童震的后退数步，后者警惕的盯着他，龇牙咧嘴。
    林七夜走到温祈墨的身旁，精神力一扫，就完全探清楚了他的伤势，伤口比较深，但是并不致命，只是短时间内不具备移动能力。
    "我没事。"温祈墨疼的直咧嘴，还咬牙笑着开口，目光落在了那个戴着兜帽的人影身上，"那位是……"
    "一个朋友，算是我请来的帮手。"林七夜犹豫片刻说道。
    安卿鱼扬了扬眉头，压低声音开口："既然是帮手，总得要报酬吧？"
    林七夜站起身，看了十切鬼童和水晶里的虫子一眼，平静的开口：
    "这两具尸体，一人一个。"
第233章 纠正一下
"嗯？你也对尸体感兴趣？"安卿鱼顿时来了兴趣。
    "不要拿我跟你这种疯子相提并论。"林七夜耸了耸肩，"我只是另有用处。"
    "好吧，还以为又多了一个知己……"安卿鱼遗憾的摇了摇头，目光落在了缓缓站起的酒馆老板身上，"不过，拥有超速再生的人可没这么容易死。"
    林七夜将手搭在腰间的刀柄上，"我知道。"
    酒馆老板眉心的铁钉自动弹出，血洞以肉眼可见的速度愈合，他眯眼看着眼前这两个不速之客，表情有些难看。
    "有意思……你是怎么找到这里来的？"
    "只要推理出你是凶手，再加上一点天马行空的想象，找到你似乎并不是什么难事。"林七夜平静的开口。
    酒馆老板眉头微微皱起，"我应该没有留下任何马脚才对。"
    "没有任何马脚？"安卿鱼轻笑一声，"说实在的，你布局想法还不错，但是在细节上的处理能力还不如一条蛇。"
    林七夜平静的说道："一开始，你确实成功骗过了所有人，让我们认为这一连串的杀人案都是一只冤鬼系的神秘想要晋升，而准备的仪式，从而下意识的忽略了人为作案的可能。
    前三起杀人案，你只是将现场伪造成变态凶手的连环杀人案件，没有留下任何与神秘有关的信息，防止被守夜人提前发觉意图，在不到最后一次仪式的时候出手干涉，从而破坏你的计划。
    等到第四次杀人，你意识到时机成熟了，便用录像与倒放制造出了一只根本不存在的未知神秘，顿时吸引了守夜人的注意，介入调查，你的目的就是为了在这个阶段，让守夜人意识到仪式的存在，从而推理出最后一个仪式的地点。
    当然，你完全可以将第四次杀人也营造成变态杀人案，从而隐秘的去完成最后一个仪式，但你并没有这么做。
    一方面你是担心最后一个阶段献祭的灵魂强度不够，需要禁墟拥有者的灵魂才能更好的恢复【贝尔·克兰德】，而这座城市里的禁墟拥有者就那么几位，都在守夜人之中，所以你便用一个巧妙的谎言，骗来了一位不强，但也不弱的守夜人。
    第二个方面……则是因为，你想利用最后一次仪式，一口气杀死这座城市里所有的守夜人！
    至于手段……或许就是货舱里躺着的600公斤炸药？"
    林七夜说到这，安卿鱼和温祈墨都是一愣，眼中浮现出一抹震惊，只有酒馆老板的脸色瞬间就沉了下去。
    早在与阿朱攀附在机尾的时候，林七夜的精神力就探知到了货舱内的大量炸药，也瞬间就明白了对方的意图，至于对方是如何神不知鬼不觉的将这些炸药送上飞机的，这对一个带着精神类神秘的人来说并不困难。
    "从一开始，你就打算将这架飞机坠毁到守夜人驻守的小区中，造成大量的人员伤亡后，其他守夜人必然会第一时间赶来，然后你就可以……轰！
    我不知道在这个仪式中，献祭足够多的强大灵魂，能不能提高进阶的幅度，如果可以的话，或许献祭所有的守夜人能够将【贝尔·克兰德】的实力拔高到一个恐怖的地步！
    即便直接提升到无量应该也不是什么难事。"
    林七夜的神情十分平静，"不得不说，你的局布的很不错，在完成仪式的同时，又能以一己之力团灭一座城市的守夜人，但可惜，你留下的破绽太多了。
    酒会当天，你为了更好的将自己摘离这个案件，特地在录像机的面前喝了很多酒，营造出已经醉了的效果，但同样的，酒精也在一定程度上麻痹了你的大脑，让你犯下许多小错误。
    比如，在地下室中完成杀害孙晓的仪式时，搞错了步骤，先让十切鬼童割下了他的手指，然后才发现还没有将他固定在墙面，再匆忙将其钉在了墙上，将其杀死。
    当然，仪式中并没有规定先后顺序，而且在你的设想中，我们也根本不会发现这个地下室，所以这对你来说或许根本算不上错误，只是一个小插曲而已。
    但你忽略了一点，由于在切掉他手指的时候，他整个人是躺在地面的，所以切指的方向与平时不一样，固定手掌时插入钉子的方向也是如此，而只要和录像中固定手掌的方向一对比，就能发现矛盾点。
    有了这一点，就不难推理出，那个录像有问题。"
    林七夜看了安卿鱼一眼，继续说道，"我承认，接下来的事件有运气的成分，或许打死你也不会想到，有一个同样拥有超速再生的变态，竟然疯狂到用自身为样板，模拟了一次录像的内容，从而发现了倒放的秘密……
    如果换成是我，我根本不会想到这一点。
    但只要知道了录像的秘密，又找到了第一现场，就能锁定凶手……也就是你。"
    林七夜的话音落下，整个机舱陷入了一片死寂，酒馆老板死死盯着林七夜，半晌之后，他缓缓开口：
    "我没想到，这座小小的沧南市，竟然还有这么一个妖孽……"
    "纠正一下。"安卿鱼默默推了下眼镜，伸出两根手指，"是两个。"
    酒馆老板：……
    他瞥了眼时间，脸色顿时有些难看，他恶狠狠的瞪了林七夜一眼，转头对十切鬼童开口：
    "杀了他们！我来继续仪式！"
    十切鬼童低吼一声，身体剧烈的蠕动起来，眨眼间变从身体内分裂出一只一模一样的自己，然后再度分裂，变成四只，再度分裂……
    几秒钟后，驾驶室内挂满了十切鬼童，挥舞着手中的短刀，速度奇快无比，不多不少，正好十只。
    狭小的驾驶室内挤着这么多十切鬼童，几乎没有留下空余的空间，林七夜三人瞬间被包围了起来！
    林七夜搀扶着温祈墨，眉头微微皱起，反观安卿鱼，则像是看到了什么稀世珍宝一样，两眼放光！
    "这只交给我，你去处理那个老板。"一抹冰霜在安卿鱼的掌间浮现，他舔了舔嘴唇，腼腆文静的脸上写满了兴奋。
第234章 你是不可能……
"好。"林七夜点头。
    就在此时，酒馆老板一把将一位呆滞的飞行员从座位上拉起，直接撞在了侧面的墙壁上，手中的铁钉粗暴的刺入他的四肢，将其钉在墙面。
    他从腰间抽出一柄小刀，就欲斩断飞行员的手指，下一刻，两道清脆的刀鸣响起！
    锵——！！
    林七夜的身形如同鬼魅般飘过密布的十切鬼童，眼中寒芒爆闪，刀锋直接向着酒馆老板的咽喉斩去！
    酒馆老板脸色一沉，手中的小刀突然抬起，挡住林七夜的这一刀，整个人被直接撞在了飞机前端的玻璃上！
    林七夜的双眼微眯，并没有选择收力，相反，他浑身的力量再度爆发，另一柄直刀直接在酒馆老板背后的玻璃上捅出一道裂纹！
    紧接着，挡风玻璃上密集的蛛纹蔓延开来。
    砰——！！
    只听一声巨响，中间的那块挡风玻璃轰然爆碎，席卷的狂风直接灌入狭窄的驾驶室中，压力瞬间将两只十切鬼童卷出了机舱，与它们一起被卷出去的，还有紧贴着玻璃的酒馆老板。
    那两只十切鬼童飞出机身后，怪叫着从空中坠落下去，但酒馆老板并没有，在他飞出驾驶室的瞬间，整个人以一种诡异的姿态稳住了身形，就像是有人抓住他的脚踝，将他死死的固定在机头一样。
    林七夜的眉头微皱，"丝线？"
    在他的精神感知中，酒馆老板飞出驾驶室的一瞬间，就有数根肉眼不可见的丝线从他的脚底破体而出，洞穿了鞋底，刺入了机头的金属皮中，然后分裂成一根根极其细小的勾子，让他像是蜘蛛侠一样稳稳的站在了那里。
    狂风一刻不停的灌入驾驶室，幸好进来之前安卿鱼锁上了门，否则现在整个机舱内的乘客都得乱成一团。
    林七夜眼中浮现出一抹决然，右脚在操控台上轻轻一踏，整个人就像是没有重量般从破碎的玻璃窗飘出，紧随着酒馆老板来到了飞机外！
    直刀淡蓝色的刀锋划过狂卷的空气，带起刺耳的嗡鸣，闪电的斩向酒馆老板！
    酒馆老板冷笑一声，十指的指尖破开，十根透明的丝线就如同毒蛇般，在风中毫无阻力的向着林七夜的身体飞射而去！
    林七夜的身形一滞，精神力敏锐的捕捉到十根丝线的轨迹，双刀放弃了攻击，转而在他的身前飞舞，格挡住这诡异的十根丝线。
    次——！！
    丝线的线头与直刀碰撞在一起，产生缕缕细密的火花，这丝线也不知是何材质，时而柔软如水，时而又坚硬如金属！
    林七夜的身形被这突如其来的一击震的一晃，重心微偏，急速流动的空气将他整个人吹的踉跄向后退了数步，直到站在飞机顶端过半的位置才勉强稳住身形。
    酒馆老板冷笑着，一步一步的向林七夜逼近，每前进一步，脚下的丝线都会死死的扣住机身，即便是在如此狂暴的风中，也能稳住身体。
    林七夜的身体微微下俯，降低重心的同时降低自身与风正面接触的面积，减少来自风的阻力，双眸紧盯着眼前的酒馆老板。
    "禁物？"
    酒馆老板的嘴角微微上扬，"一件没什么用处的低序列禁物而已。"
    他抬起手掌，密集的线头从他掌间的皮肤破开，在空中交织成一柄透明的短刀，没有丝毫的重量，但是却锋锐无比。
    "序列351，【诡丝】，注入精神力就能随意的伸长，分裂，坚硬，对其他人来说没什么作用，但是对拥有超速再生的我来说，它就是存在于我身体中的，最强武器。"
    说完，他的身形一晃，整个人快速的向林七夜奔来！
    林七夜缓缓闭上双眼，全神贯注的投入精神感知之中，预判每一根丝线的攻击轨迹，双手的直刀刹那挥出！
    铛铛铛铛——！！
    接连的碰撞声响起，直刀的速度快到只剩下残影，明晃晃的月光从刀身上反射而出，仿佛在林七夜的身前留下一道密不透风的光墙！
    酒馆老板的脸色开始变了，从得到【诡丝】开始，往往能轻松的杀人于无形之中，绝大部分人到底都不知道究竟是什么杀死了他们。
    但眼前的这个少年，不仅能每一刀都精确的斩在丝线之上，甚至开始渐渐熟悉他攻击的节奏，开始试探性的反击！
    下一刻，林七夜周围的夜色突然浓郁了起来，直刀的刀锋闪过一道黑芒，竟然一刀将十数根诡丝斩断，稳稳的斩在了酒馆老板胸口！
    噗——！
    刀芒闪过，大片的鲜血从那道狰狞的血口喷溅而出，伤口深到甚至能隐约看清肋骨，酒馆老板脸色一变，后退数步，肌肉组织以肉眼可见的速度修复起来。
    两秒后，胸口的血液就停止流出，五秒后，狰狞的血痕就被修复的只剩下一道淡痕，七秒后，那对于普通人而言已经致命的伤口已经消失无踪。
    "真是麻烦。"林七夜皱眉道。
    超速再生这个禁墟在敌人身上，对于他这种近战擅长者来说极度不友善，一刀下去，用不了多久对方就能恢复如初。
    林七夜深吸一口气，狂风将他的斗篷吹的猎猎作响，脚下步伐变换，与酒馆老板的距离迅速拉近。
    酒馆老板这次学聪明了，他知道在近战上自己根本不是林七夜的对手，索性直接从腰间抽出一柄手枪，对着林七夜的扣动了扳机。
    砰砰砰——！
    连续三声枪响传来，林七夜的瞳孔浮现出一抹黑色，三枚子弹嵌入他周身的黑暗之后，便无法再存进半分。
    酒馆老板一愣，还没想明白发生了什么，林七夜的刀就到了他的面前！
    一根根丝线再度破体而出！
    林七夜连斩数十下之后，抓住机会，刀身再度浮现出黑芒，直接破开了几根丝线，横向一刀斩出！
    淡蓝色的刀锋划过空气，电光石火之中，直刀便割开了酒馆老板的咽喉，一颗头颅高高抛起……
    紧接着，又有十数根丝线从脖子断口处伸出，抓住半空中的头颅，急速收束，又把头安回了脖子上。
    光滑的断口逐渐消失，酒馆老板惊恐的双眼恢复了神采，苍白的脸上重新浮现出一抹血色。
    他又活过来了！
    他张开嘴巴，哈哈大笑，"你是不可能……"
    唰——！！
    又是一刀挥出，酒馆老板的脑袋再度飞起……
第235章 虔诚的羔羊
机舱内。
    席卷的狂风涌入驾驶室，失去了一位飞行员，另一位被精神控制的飞行员也被风吹的无法正常操作，整个机身都颠簸了起来。
    安卿鱼眉头微皱，手中的冰霜长剑荡开两只十切鬼童，后退到破碎的玻璃处，手掌贴上断裂的边缘，冰霜冻结了挡风玻璃的缺口，驾驶室内的狂风这才停了下来。
    唰——！
    就在这短暂的瞬间，三只十切鬼童扑到了他的身上，一边狰狞的笑着，一边将手中的短刀不断的捅入他的身体！
    鲜血溅射到安卿鱼的眼镜上，那张白净的面庞不仅没有丝毫的痛楚，反而越发兴奋起来，手中的冰霜长剑闪电般挥出，直接斩下了一只十切鬼童的头颅！
    "弱点在脖颈和尾椎么……"染血的镜片反射着白光，他眼底的灰意一闪而过，瞬间洞悉了十切鬼童的弱点。
    剑光流转，寒气四溢，他的黑色风衣已经满是血口，但动作却没有丝毫的停滞，就像是一台不知疲倦的杀戮机器。
    他的余光瞥了眼时间。
    凌晨3:32。
    现在酒馆老板还在飞机外与林七夜战斗，如果不出意外的话，仪式应该是无法继续了。
    没有人注意到的是，滚到驾驶舱角落的水晶球内，那只拇指大小的虫子开始散发淡淡的红光……
    与此同时，头等舱中。
    被安卿鱼击昏的几位乘客缓缓睁开双眼，机械般的站起身子，同时向着头等舱的一面墙壁走去。
    他们的眼中同样散发着淡淡的红光。
    一个年轻人走到墙壁前，呆滞的抬起双手，另外几人分别按住他的四肢，将他的身体抬到半空中，双脚离开地面。
    一个女人走到乘务员的工作区，从抽屉里取出一柄小刀，回到头等舱，蹲下身，用手中的小刀一点一点的切割年轻人的手指……
    年轻人就这么被按在墙上，面无表情的看着前方，像是一只虔诚的羔羊。
    没有痛呼，没有哀嚎，没有尖叫，整个头等舱内一片死寂。
    ……
    地面。
    黑色的厢车在小区的门口急刹，红缨从驾驶座上轻松跃下，而吴湘南和司小南则一副要死的表情，摇摇晃晃的向前走去。
    吴湘南抬头看了眼在低空中不断盘旋的飞机，确认了一下时间，开口道：
    "3点33分，到了仪式开始的时间了。"
    红缨叹了口气，"也不知道七夜那边怎么样了。"
    "还好，他拖住了酒馆的老板。"冷轩的声音从耳麦中传来。
    红缨一愣，"你怎么知道？"
    站在楼顶的冷轩缓缓放下了手中的望远镜，"因为他们就在飞机上战斗。"
    "我知道他们在飞机上啊。"
    "……飞机，上。"
    红缨三人一愣，猛的抬头望去，低空飞翔的飞机嗡鸣着掠过他们的头顶，在那飞机的顶端，似乎有两个人影在风中战斗。
    红缨张大了嘴巴，眼中满是震惊。
    "卧槽……这也太生猛了吧？！"
    ……
    漆黑的天穹下，两道人影站在飞机顶部，脚下的都市光芒璀璨，像是匍匐在大地之上的霓虹怪物，耳边，嗡鸣的飞机引擎声如同巨兽咆哮般震耳欲聋。
    呼啸的狂风将暗红色的斗篷吹的猎猎作响，林七夜手持双刀，刀身已经浸满了鲜血，他随意的一挥，刀身上粘附的血液便随着狂风，坠入脚下死寂的都市之中。
    在他的对面，酒馆老板脖子上的血口正在飞速愈合。
    这是林七夜斩首的第六刀，在这之前，酒馆老板已经连续体会了五次人首分离的感觉，尽管他的心理素质一向不错，现在的脸色也苍白无比，看向林七夜的眼神已经充满了恐惧。
    被同一个人斩首六次，眼前这少年平静的面庞，已经成为了酒馆老板的梦魇。
    "该死……该死！！"酒馆老板见林七夜向前一步，下意识的后退了几步，眼神之中满是愤怒与惊恐，举起手枪，再度扣下扳机。
    他已经不敢与林七夜近身战斗了，即便他拥有神出鬼没的【诡丝】，平时也自诩近战高手，但在林七夜面前，这一切就像是一个笑话。
    咔哒——！
    枪口并没有子弹射出，像是卡壳了般，发出怪异的声响。
    林七夜的双眼微微眯起，身旁的黑暗更加浓郁了起来，酒馆老板手中的枪刹那间解体，就像是有一只无形的快手，瞬间拆分了它所有的零件。
    只要进入了至暗神墟的范围，任何热武器对林七夜来说，都像是纸糊的一般，无法对他造成任何伤害。
    "艹！"酒馆老板怒骂一声，丢掉了手中的枪柄。
    林七夜在心中暗自摇头。
    从精神强度上来说，酒馆老板应该是"川"境，但说到底，他只是个意外觉醒了禁墟，隐藏在民间的漏网之鱼罢了，玩儿阴的计谋还算厉害，无论是战斗技巧还是心态，都和正常的"川"境差了十万八千里。
    如果不是他有【诡丝】，就是一个能无限恢复的活靶子，根本没有任何攻击性可言。
    有了【诡丝】，从战斗层面危险性来说，他确实可以算是勉强踏入了"川"境，但偏偏这些肉眼无法辨别的丝线对林七夜而言，根本不存在任何威胁。
    于是，他只能被比他足足低了一个境界的林七夜完虐。
    完虐归完虐，想要杀死对方，可不是那么容易的。
    在酒馆老板惊恐的目光中，林七夜将左手的直刀归入鞘中，在对方疑惑的目光下，伸手在虚空中一按，一道绚丽的召唤法阵凭空出现。
    等到魔法的光芒退去，一只小个子木乃伊出现在林七夜的面前，刚一出现就差点被风给吹下飞机，幸好林七夜及时抓住了它。
    小木乃伊看到自己居然在这么高空，身体有些发抖，飞快的趴在了林七夜的背后，两只手死死的搂住林七夜的脖子，一副打死也不放开的架势。
    林七夜苦笑着摸了摸它的头，转头看向酒馆老板，脸上的笑容逐渐收敛。
    "你说……用多少公斤的炸药，才能把你炸的连渣都不剩呢？"
第236章 跳机
听到这句话，酒馆老板的心里咯噔一声，隐隐有种不祥的预感。
    就在这时，林七夜背着木木，已经闪电般地向他接近！
    酒馆老板一咬牙，脚底的一根丝线紧紧的嵌在飞机上，然后整个人猛的向后跃起，直接飞机顶端跳下，从高空坠落城市！
    林七夜瞬间领会了他的意图，嘴角浮现出一抹冷笑，
    "木木。"
    "嘿咻！"
    一条绷带从木木的手掌飞出，绕着飞机的机身转了一圈，死死的捆绑在上面，林七夜拽了拽绷带，确认它足够结实之后，背着木木同样向飞机下跃去！
    狂风呼啸！！
    林七夜背着木木，在空中自由落体，强烈的失重感充斥了林七夜的心神，但这并不能影响到他，在集训营中他早就进行过类似的训练。
    木木手中的绷带还在飞速延伸，它身上的绷带就像是无穷无尽般，明明只有那么小的个头，绷带却怎么松也松不完。
    黑色的夜空下，一前一后两个身影从飞机上跳下，向着下方的城市坠去。
    与此同时，地面。
    "他他他他他……他们两个从飞机上跳下来了！！"红缨眯着眼睛，清楚的看到了这一幕，整个人都惊呆了。
    不光是他，136小队的所有人都看到了这一幕，被林七夜这一疯狂的举动所震惊。
    冷轩放下了手中的望远镜，平静的说道："放心，他在飞机上绑了像是绳子的东西，应该不会有事。"
    陈牧野叹了口气，苦笑着摇了摇头，"这小子……也太疯了。"
    ……
    夜空中。
    向下自由落体的酒馆老板见林七夜竟然也跟上来了，心中顿时慌了神，他本就是想靠跳下飞机来躲避林七夜的攻击，有【诡丝】在，他随时都能回到飞机顶部，但他没想到那个疯子居然也跟着跳了下来！
    不过很快他就放下心来。
    林七夜比他晚跳，同样的重力加速度下，对方是不可能追上自己的。
    就在他脑海中刚浮现出这个想法的时候，林七夜背后的木木突然膨胀了一圈，背后的绷带松开，露出两个火焰喷射器。
    轰——！！
    汹涌的火焰从木木背后喷出，林七夜就像是背了个助推器一样，身形快速的接近酒馆老板！
    酒馆老板：！！！！
    在酒馆老板惊骇的眼神中，加速下坠的林七夜嘴角微微上扬，双手搭在腰间的刀柄上，眸中浮现出一抹璀璨的金芒。
    锵——！！
    双刀出鞘。
    在明亮的都市与漆黑的天穹之间，一道暗红色的身影背着火焰喷射器，刹那掠过天际，像是一道刺目的火焰从天而降。
    紧接着，两抹璀璨的刀芒在半空绽放！
    酒馆老板的头颅再度抛起，无形的丝线连接头与脖子，正欲再度将二者连在一起，一只缠满绷带的小手突然探了出来，一把扯住他的头发。
    另一只小手疯狂的在他的脖子周围绑上炸药。
    一切完成之后，林七夜背着木木牌火焰助推器，飞速的离开了酒馆老板的周围。
    下一刻，惊天动地的爆炸在半空中绽放，刺目的火光像是夜空中一轮闪耀的太阳，持续燃烧了许久才黯然熄灭。
    被烤成炭的碎肉从空中落下，如此数量的炸药塞入身体，从内而外的爆开，就算他是"海"境的超速再生也不可能活下来。
    保险起见，林七夜又用精神力仔细扫了附近一遍，确认再也没有其他生命波动之后，背后的木木开始收束绷带，两人又向着天空中的飞机接近。
    酒馆老板死了，但事情并没有就此结束。
    飞到一半，林七夜才想起了什么，低头看向脚下的城市。
    "【诡丝】……应该随着酒馆老板身体爆炸，被气浪卷到地面去了。"林七夜无奈的叹了口气。
    虽然不是什么厉害的禁物，但在某些情况下还是挺实用的，可惜想在繁华的都市中找到一根看不见的丝线，这难度可丝毫不亚于大海捞针。
    多半是找不回来了。
    林七夜摇了摇头，不再多想，飞速的朝着飞机接近。
    ……
    驾驶室中。
    安卿鱼面无表情的挥出一剑，斩杀了最后一只十切鬼童。
    随后，驾驶室内的其他鬼童尸体都开始消失，最终只留下了眼前的一具，已经没有了丝毫的生机。
    "这个才是本体么……"安卿鱼饶有兴趣的蹲下身，开始观察起十切鬼童的尸体，眼中的灰芒开始蔓延。
    就在此时，一阵敲击玻璃的声音传来，安卿鱼转过身，只见林七夜正在飞机外，用刀柄敲碎了玻璃上的冰层，从外面翻了进来。
    无奈之下，安卿鱼只能再度用冰封住缺口，转身看向林七夜。
    "那个老板解决掉了？"
    "解决了。"林七夜点点头，"就是可惜了那件禁物……"
    "禁物？"
    林七夜简单的跟他描述了一下，安卿鱼的眼中浮现出异样的光芒。
    "只要它还在沧南市，找到它也只是时间问题。"安卿鱼似乎对【诡丝】很感兴趣，眯眼说道。
    "现在不是讨论这些的时候，还剩一只神秘呢没有解决，叫……【贝尔·克兰德】是吧？"林七夜的精神力一扫，便在找到了驾驶室角落里的水晶，弯腰将它拿了出来。
    当看到这枚水晶球的瞬间，安卿鱼和林七夜同时一愣！
    只见水晶球的表面，不知何时已经出现了一道裂纹，而原本被封在其中的那只小虫，已然消失无踪。
    安卿鱼的眉头微微皱起，眼中浮现出一抹灰芒，开始解析这颗水晶球，
    "是从内部打破的，不出意外的话，它应该已经从里面逃出来了。"
    安卿鱼转头看向林七夜，"你不是说它是濒死的吗？"
    "之前确实是濒死的，只剩一口气，别说从内部打破水晶球跑出来了，连能不能活下去都是问题。"
    林七夜眉头同样皱起，"这么短的时间内，它是怎么恢复的？仪式的时间已经过了，应该不会……"
    说到这，林七夜似乎是感知到了什么，脸色骤然变化，他猛地推开驾驶室的门，径直走入头等舱中。
    只见一具年轻人的尸体倒在地上，十指已然消失不见，而一侧的墙壁上鲜血淋漓，在他的胸口，插着一柄锋利的小刀。
    他的尸体上，苍白的嘴角还残留着一丝笑容。
第237章 仪式失败
不仅是他，这间头等舱内，其余所有乘客都倒在了血泊之中，他们的身上没有其他的伤痕，就像是睡过去了一般，脸上带着诡异的微笑。
    安卿鱼走上前，仔细的解析了所有人的状态，摇了摇头。
    "都死了，在我们战斗的过程中，这里的人应该被操控精神，完成了一场仪式，只有他是被刀刺穿心脏而死，其他人都是死于精神绞杀。"
    "那只虫子都被封在水晶濒死了，竟然还能控制这么多人？"林七夜看着这一地的尸体，精神力瞬间扫过前方的经济舱，缓缓开口："后面舱室的乘客没事，看来它的操控是存在范围的。"
    "也许是见形势不对，孤注一掷了。"
    "就算他杀了仪式的最后一个人，但献祭的灵魂强度应该远远不够才对。"林七夜沉思起来，"这里只有六具尸体，六个普通人的灵魂，是可不能完成仪式的……"
    林七夜话音落下，整架飞机突然一震，强烈的失重感传来，整个飞机向下急速坠去！
    林七夜和安卿鱼对视一眼，同时开口：
    "它想坠毁这架飞机！"
    两人飞快的闯进驾驶室，只见唯一的那位飞行员眼冒红光，像是疯了般，操控着飞机急速的向下坠去！
    密集的居民楼在他们的眼前急速放大！
    在驾驶室内，林七夜他们都能清晰的听到后面客舱传来的尖叫声！
    林七夜二话不说，一掌切在飞行员的后颈，后者立刻昏了过去，安卿鱼快步走到操控台前，伸手飞快的操作起来。
    "你会开飞机？"林七夜诧异的问道。
    "会。"
    "什么时候会的？"
    "三秒钟后。"
    安卿鱼眼底浮现出一抹灰芒，一把拉住操纵台上的拉杆，用力向后扯去！
    ……
    地面。
    盘旋的飞机突然失控，飞快的向着居民区俯冲，这一突如其来的变故让所有136小队的众人心里咯噔一声。
    "队长，它要撞上居民楼了！"吴湘南的脸色凝重无比。
    庞大的机身在众人的眼中快速放大，低沉的引擎声响彻天空，再这么下去，最多十秒钟，飞机就会撞上这片居民区！
    到时候产生的伤亡，就要以千为单位计算了！
    陈牧野死死的盯着眼前的飞机，眼中的纠结之色越发浓郁，他伸出手，轻轻伸向胸口某处，缓缓开口：
    "湘南，那架飞机的编号是多少？"
    "什么？"
    "飞机的编号。"
    "是XXXXXX，队长，你这时候问这个做什么？"吴湘南的心中充满了不解，此刻他的手心已经因为紧张，满是汗水。
    陈牧野没有回答，他的指尖已经触碰到了某件东西的一角，将它扯出小半，从外形上来看，那是一张泛黄的古老羊皮卷。
    这张羊皮卷出现在空气中的瞬间，像是有某种封印被揭开，一股诡异的力量波动逸散而出。
    与此同时，一道神秘而飘渺的目光从虚无中投来，悬于整座城市的上方，像是在寻找着什么。
    距离飞机坠毁居民区，还有三秒。
    突然，飞机庞大的躯体在半空中调整姿态，猛的改变了俯冲的方向，错开居民区向另一侧拐去，几乎是擦着居民区的楼顶飞过，同时两侧的机翼剧烈颤抖起来，然后机身开始逐渐攀升！
    飞机带起的狂风吹的小区中的树木沙沙作响，低沉的引擎宛若持续的雷鸣，在每栋楼房之间回荡。
    无数的人被惊醒，打开了房间的灯，好奇的向外探出头去……
    此时，飞机已经拉起了角度，向着夜空之上平稳飞去。
    看到这一幕，136小队的众人都是松了口气，不知从何时开始，后背已经被冷汗所浸湿。
    "还以为要死了……"红缨拍着胸脯，满脸后怕。
    陈牧野独自站在楼顶，望着天空中逐渐远去的飞机，长长的松了口气，将手中的羊皮卷重新塞回了胸口的衣物之中。
    那虚无中的目光继续在城中搜索了一阵，似乎并没有找到目标，只能消散无踪。
    ……
    驾驶室内。
    林七夜见危机终于解除，一颗心终于放了下来。
    "怎么？不相信我？"安卿鱼熟练的操纵着飞机，看了林七夜一眼。
    "嗯。"
    "……"安卿鱼沉默片刻，"你最好让空乘去播报两条语音，稳住那些乘客，不然等他们发现了头等舱的尸体，肯定要惹出乱子。"
    林七夜点头赞同，走到空乘休息区，解开了一位空姐的绳子与嘴上的胶带，出示了自己警方的证件之后，对方立刻配合。
    "由于天气影响，飞机在行驶过程中会遇到不稳定气流，请各位乘客系好安全带，不要随意下位走动……"
    空姐温和的声音在机舱内响起，抚平了一些躁动者的心灵，但也有很多人根本不信，毕竟刚刚亲眼看着飞机差点就撞上楼了，这还叫不稳定气流？
    林七夜又解开了其他几位空姐的绳子，让她们去机舱里安抚乘客的情绪，并告诉她们，这架飞机将在十几分钟后返航。
    最后，林七夜走到了瘫坐在地的温祈墨身边，后者看着他，眉头微微上扬。
    "搞定了？"
    "不知道。"林七夜摇了摇头，"酒馆老板和十切鬼童已经死了，但是仪式还是被完成了，我不知道酒馆老板和十切鬼童的灵魂会不会被仪式吸收，如果是的话，他们一个川境，一个池境，再加上头等舱的几具尸体，或许可以满足仪式的最低条件。"
    温祈墨伸出手，像是想拍拍林七夜的肩膀，看到自己手掌血淋淋的一片，还是苦笑着收了回去。
    "你已经救下了这架飞机上和居民区中的所有人，很不错了，至于那只来自西方迷雾的神秘，这本该是凤凰特殊小队负责的范畴，接下来的事情，他们会处理的。"
    林七夜一愣，"以前也有过来自西方迷雾的神秘出现？"
    "当然，只不过数量极少，但是每一只都极度危险，否则它们也无法在迷雾中生存下来，一旦出现涉及到西方迷雾的神秘事件，无论大小，都需要由凤凰小队接手。"
第238章 电话
"也就是说，每一支特殊小队的职能都有所区别？"林七夜问道。
    "没错。"温祈墨点头，"001到004小队之所以被称为特殊小队，就是因为他们的职能和普通的驻守小队不一样。
    比如004的假面小队，他们的职能就是猎杀那些出现在某些城市中，当地守夜人小队无法处理的强大神秘，从某种意义上来说，他们的任务是最重的。
    而003的凤凰小队，则是优先处理与大夏境外迷雾中的神秘有关的案件，这类神秘通常极度危险，禁墟也极度诡异，在没有新的境外神秘出现的时候，他们也会帮助假面小队履行职能。
    002的灵媒小队，专门负责追杀极度危险的非神秘目标，比如古神教会的那群神，还有【信徒】的前几席。"
    林七夜等了许久，温祈墨也没有继续说下去，不由得疑惑的开口：
    "那001号特殊小队呢？"
    "不知道，这支小队很神秘，极少出现在守夜人的视野中，除了少数高层，几乎没有人知道他们在哪里，在做什么，只知道这支小队几乎不对外招人，上次招入新成员应该已经是十几年前了。"
    林七夜若有所思的点了点头。
    "当然，这个所谓的职能划分并不是绝对的，而是一个优先级的区别，在自身负责的职能已经完成后，所有小队都需要去帮助假面小队，清剿大夏各地的强大神秘。"
    林七夜简单的和温祈墨聊了几句，就起身走进了客舱之中，精神力反复的扫过飞机的每一个角落，试图找到【贝尔·克兰德】的踪迹。
    客舱，货舱，引擎，甚至连飞机储备的燃油里他都搜了一遍，但那只小虫子就像是人间蒸发了一样，没有丝毫的线索。
    连续找了几遍之后，飞机开始缓缓降落，透过舷窗向外看去，地面已经有数十辆救护车停靠一旁，闪烁的灯光将昏暗的机场都照的明亮一片。
    驾驶室内，安卿鱼像是个老牌飞行员，熟练的驾驶着飞机，平稳的落在地面。
    飞机停稳后，小黑先是带着扫尾部队上了飞机，将头等舱内的尸体全部运回去，救走了温祈墨，然后才让乘客下飞机。
    林七夜倚靠在驾驶室旁，看着乘客们一个接着一个的走下去，精神力还在仔细的搜索着眼前每一个人，寻找着【贝尔·克兰德】的踪迹。
    就在这时，安卿鱼脱掉了满是血口的黑色风衣，穿着一件干净的白色衬衫，从驾驶室走了出来，搭配那副黑框眼镜，就像是一个普普通通的高中生。
    "真的不跟我回守夜人？这次你立下了大功，回去之后，高层不会追究你之前窃取尸体的事情的，到时候，你就不用生存在地下了。"林七夜开口说道。
    安卿鱼笑了笑，"守夜人的环境不适合我，我只是一个喜欢解剖尸体的疯子。"
    "其实守夜人里，疯子也不少。"
    "我不信他们。"安卿鱼摇头，"不管怎么说，这次多谢你的不抓之恩，我欠你一个人情。"
    说完他对着林七夜挥了挥手，混在乘客之中，走下了飞机。
    等到林七夜下飞机的时候，再度陷入了寂静。
    飞机上的灯光关闭，林七夜独自走下无人的阶梯，黑暗中，天空的星辰格外的明亮。
    他刚走出两步，熟悉的声音就从旁边传来。
    "七夜！"
    林七夜一怔，转头看去，只见六道身影站在不远处，红缨激动的挥舞着手臂，扯着嗓子大喊：
    "七夜牛逼！！"
    喊完，她伸出双手，弯曲着将指尖放在头顶，身体微微倾斜，笑嘻嘻的对林七夜比了个心。
    林七夜笑了笑，迈步朝着那个方向走去，"红缨姐，声音这么大，容易把工作人员引过来。"
    "我才不管。"红缨毫不在意的开口，双眼放光，"七夜，你刚刚跳机秒杀酒馆老板的样子太帅了！这招我能学吗？"
    陈牧野无奈的将兴奋的红缨拉了回去，看着林七夜的眼睛，眼中满是赞许，
    "这次，我们136小队是捡到宝了……"
    林七夜有些不好意思的挠了挠头。
    "具体的细节，我们回去再慢慢汇总。"陈牧野拽着红缨，转身朝着远方走去，"走了，收队。"
    刚走两步，陈牧野的手机铃声突然响起。
    他一愣，掏出手机看了眼，看到上面一连串的"*"字号码，目光微凝，松开了拽着红缨的手。
    "你们先上车，我接个电话。"
    陈牧野对着众人摆了摆手，然后转身向着黑暗中走去。
    林七夜等人对视一眼，便迈步向车上走去，红缨再次没心没肺的搂住林七夜的脖子，死缠烂打的要让林七夜教她。
    走远了的陈牧野看了眼嬉笑打闹的其他人，转过身，默默的接通了电话。
    "叶司令，我是陈牧野。"
    "……"
    陈牧野站在昏暗的墙边，听电话对面的声音讲述了许久，双手越攥越紧……
    他深吸了一口气，缓缓闭上双眼，有些沙哑的开口：
    "我知道了。"
    ……
    沧南市外。
    一辆马车在高速公路上快速行驶，瞬间超过了一辆保时捷，坐在车前赶马的书童瞥了眼后面的保时捷，对着它做了个鬼脸。
    在这个年代，一辆马车在高速公路上行驶，已经足以惊掉众人的眼球，但偏偏周围的车主就像是没看到般，自顾自的向前行驶。
    这架马车就像是幽灵，化作半虚无的状态穿过了一辆卡车，在众人的眼皮底下飞驰，却没有人注意的到它，不仅如此，就连高速上的监控都无法记录下它的存在。
    叮铃铃铃……
    手机铃声响起，书童从怀里掏出手机，对着电话那头说了几声，表情有些古怪。
    "夫子，叶司令让我们回去。"
    "回去？回哪？陈夫子的声音从车厢内传来。
    "回沧南。"
    "刚从那出来，怎么又要回去？"陈夫子的声音似乎有些不乐意，他伸出手，"把手机给我，我跟他说。"
    书童将手机递给陈夫子，陈夫子在车厢与手机另一头的人说了些什么，随后陷入了沉默。
    "调头，回沧南。"
    陈夫子沉重的声音从车厢内传出。
第239章 绿色彼岸花
"今日凌晨，强台风登陆东海沿岸，海浪高度已经到达30米，一夜之间，沿岸的大量公共财产被毁，据专家推测，海浪在24小时内有可能突破40米，这将是近二十年来最大的海浪灾害。目前气象台已经发布红色预警，请沿岸的居民远离海岸线，珍爱个人生命及财产安全……
    电视的画面突然一转，变成了最近正在热播的《音域访谈》，吴湘南的脸一僵，转头看向旁边拿着遥控器的红缨。
    "你看我干嘛？"红缨没好气的说道。
    "你快调回去，我要看新闻。"
    "新闻有什么好看的，看这个帅哥主持人采访乘龙大叔不香吗？人家可是大夏最好的动作演员！"红缨理直气壮的叉腰。
    "我不想看什么访谈，调回去！"
    "就不！"
    "你……"
    一旁，冷轩正在面无表情的保养着枪支，司小南趴在桌上打了个哈欠，而温祈墨则和林七夜坐在一个鸟笼的旁边，往里面投喂着食物。
    没有人看针锋相对的两人一眼，他们早就习惯了。
    "这就是【灾厄之鸦】？"林七夜仔细的端详着鸟笼中那只浑身漆黑的乌鸦，有些疑惑的问道。
    这只乌鸦乍一看和普通的乌鸦并没有什么区别，只不过羽毛的颜色似乎更加深邃，但若是仔细看去，就会发现它的双眼中苍白一片，没有瞳孔，只有眼白。
    "没错。"温祈墨点了点头，"作为拥有生命的禁物，这东西在大夏是十分罕见的，据说整个守夜人里，也就只有上京，广深，淮海这几个重大城市有【灾厄之鸦】坐镇。"
    林七夜一愣，"那沧南怎么会有？这只是个普通的二线城市啊。"
    "不知道，据说这是当年队长来沧南任职的时候带来的。"温祈墨将鸟食丢进笼中，拍了拍手，"这小东西能预测一座城市短期内的命运走向，如果有某种极端危险的大灾来临，它就会提前尖叫报警。"
    "那到现在为止，它有叫过吗？"
    "没有，至少从我来到沧南到现在，从来没有听它叫过。"温祈墨顿了顿，"最好永远不要听到……"
    就在这时，陈牧野从办公室中推门而出，目光扫过众人，
    "无聊吗？"
    众人对视一眼，有些疑惑，但还是微微点头，而红缨则是在疯狂点头。
    "收拾下东西。"陈牧野嘴角浮现出一抹笑意，"我们已经很久没有去团建了……"
    ……
    沧南市公园。
    宽阔柔软的绿荫草地上，铺着一大块红白格野餐垫，红缨仰躺在上面，整个人顿时放松下来，舒服的叫出了声。
    "好久没出来野营了……好怀念啊。"
    林七夜在她的身旁坐下，看着在公园中嬉戏奔跑的孩子们，开口道：
    "红缨姐，你们之前经常出来团建吗？"
    "对啊，反正每年也就忙活那么几天，之前我们无聊的时候，我都是拖着他们出来玩的。"红缨坐起身，兴致勃勃的说道，"不光是野营，我们还去钓鱼，吃烧烤，看电影，打麻将……"
    "等等，麻将在事务所不是也能打吗？"
    "你不懂，在棋牌室打更有氛围一点！"
    "哦……"
    林七夜转头看去，只见在不远处的烧烤区，陈牧野正围着围裙，专心致志的转着身前的烧烤架，时不时的撒点孜然和辣椒，手法娴熟的像是个烧烤多年的老师傅。
    而吴湘南则坐在他的旁边，用铁签一个个的将肉串起来，递给陈牧野，配合的极为默契。
    没多久，陈牧野就端着几盘烤串，走到了野餐垫上坐下，有些疑惑的开口："温祈墨和小南呢？"
    "他们去买饮料了，应该快回来了。"红缨紧盯着陈牧野手中的烤串，咽了口唾沫。
    "那冷轩……算了，反正他一向喜欢失踪，一会就自己回来了。"陈牧野耸了耸肩。
    "那我们先吃。"陈牧野将香气四溢的烤串盘放在地上，红缨立刻伸手取出一串，恶狠狠的啃了一口……
    然后眼睛笑弯成了一条缝，"队长，你的手艺真是绝了。"
    这时，温祈墨拎着两大袋饮料从远处走来，身后跟着司小南，手中拿着一支绿色的花朵。
    两人在餐垫上坐下，司小南手中的花顿时引起了红缨的注意。
    "咦，这是什么花，我怎么从来没见过？"红缨疑惑的问道。
    "这是曼殊沙华，也就是彼岸花。"吴湘南看了红缨一眼，一副"你怎么这么没见识"的表情。
    "彼岸花不是红色的吗？"红缨指了指绿色的彼岸花，"可这个是绿色啊！"
    "谁说彼岸花不能有绿色了？"吴湘南耐心的解释道，"彼岸花的颜色有很多，比如红色的彼岸花，花语是思念，回忆，死亡之美，蓝色的是悲伤与分离，黑色的是不可预知的黑暗、死亡与颠沛流离的爱……"
    "那绿色呢？"
    "绿色……"吴湘南想了想，"它的花语应该是，生生不息的希望。"
    陈牧野的眉头微微上扬，"这寓意倒是不错。"
    微风徐徐，芳草的香气混杂着浓烈的串香，钻入众人的鼻腔，引得人食指大动。
    他们围成一圈坐在餐垫上，一边吃着烤串，一边聊天扯皮，红缨吃的兴起，兴高采烈的跟林七夜讲述着其他人的种种糗事，引得司小南咯咯直笑。
    吃饱喝足之后，林七夜躺在餐垫上，看着头顶悠然飘过的朵朵白云，整个人前所未有的放松。
    一切的烦恼仿佛都烟消云散。
    陈牧野擦了擦嘴，放下了手中的烤串，深吸一口气后，对着众人说道。
    "这次，我要宣布一件事情。"
    众人纷纷安静下来，等待着陈牧野的下文。
    陈牧野沉默了片刻，缓缓开口道："我今天早上接到通知，上京市的驻守小队那边，邀请我们136小队前往上京观摩学习，今天团建结束之后，大家就可以回去收拾行李，准备明早启程去上京了。"
    众人一愣。
    红缨顿时激动了起来，"要去上京？！太好了！我早就想去了！"
    吴湘南的眉头微皱，"那我们走了，沧南怎么办？万一出现了神秘……"
    "我会留下来守着，你们不用担心。"陈牧野平静的开口，说完，他看向林七夜，"七夜，你也和我留下来，没问题吧？"
第240章 全市封锁
听到这句话，林七夜没有丝毫的犹豫，点了点头。
    "没问题。"
    温祈墨有些疑惑的开口："上京小队邀请我们去观摩学习？为什么？我们和上京的小队根本不熟，而且也从来没有过交集……"
    "守夜人的高层很久之前就在筹备观摩学习这件事，专门针对二线城市的守夜人，目的就是为了增强二线城市守夜人的专业素养，只不过之前一直在犹豫让哪支小队当第一个去观摩的，正好我在上京那边认识熟人，就让他选了我们136小队。"
    陈牧野认真的向众人解释道。
    "只不过，林七夜是前几天才加入的我们小队，所以在之前登记的时候，没有计入他的名额，所以这次观摩学习，参加的名单上只有吴湘南，红缨，温祈墨，冷轩和司小南五个人。"
    听完解释，众人才露出恍然大悟的表情。
    只有吴湘南始终皱着眉头，不知在想些什么。
    "观摩学习多久啊？"红缨好奇的问道。
    "短则三天，长则一周吧。"陈牧野微笑着开口，"这次观摩途中产生的一切费用，都由守夜人高层报销，这是高层下发的观摩通知，你们看下。"
    陈牧野递出一份文件，给众人传阅起来，在文件上清楚的写了观摩的流程，与各位观摩人的名单，在右下角有正式的守夜人签章与上京市小队签章。
    吴湘南看到这份文件，心中的疑虑才完全打消，他转头看向陈牧野：
    "你和七夜两个人留守沧南，会不会有些吃力？要不我也留下来？"
    陈牧野摇了摇头，"观摩队伍必须由副队长带队，这是高层的命令，你必须去。"
    吴湘南犹豫了片刻，只能无奈的点头。
    陈牧野看了眼时间，站起身说道：
    "好了，都吃的差不多了，早点回去，你们赶紧收拾收拾东西，明早七点出发。"
    ……
    第二天一早，林七夜和陈牧野便将五人送到了机场。
    红缨拖着两个大行李箱，戴着墨镜，兴冲冲的对着外面的二人挥了挥手，然后便推着温祈墨等人走进了安检。
    林七夜目送几人离开，陈牧野转身拍了拍他的肩膀，"走吧，我们回去。"
    林七夜点了点头，犹豫片刻之后，他还是开口：
    "队长，你为什么要骗他们去上京？"
    陈牧野身体一震，有些僵硬的转过头，"你在说什么？"
    "队长，你忘了我的禁墟了吗？"林七夜苦笑着开口，"今天早上，你在办公室里自己偷偷伪造文件的时候，正好在我的感知范围……"
    陈牧野：……
    "文件虽然是假的，但是他们去观摩学习却是真的。"陈牧野无奈的开口，"我在上京小队里认识人，他会带着他们在上京玩几天，等到一切结束，他们就会回来的。"
    "一切结束？"林七夜敏锐的捕捉到了关键点。
    陈牧野沉默许久，看着林七夜的眼睛，认真的开口：
    "七夜，接下来的这几天，沧南可能会发生一些事情……只是可能，虽然这个可能性很小很小……但如果它真的发生了，则将会是一场灾难，所以……"
    "所以你不想让他们卷入危险？"
    "没错。"陈牧野点头，"你是不是在想，既然危险，我又为什么要把你留下来？"
    还没等林七夜回答，陈牧野又继续说道：
    "其实如果可以的话，我也想让你和他们一起离开，但出于某些原因，你不能离开沧南市……这是来自高层的命令。"
    林七夜一怔，心中的疑惑更浓了。
    为什么不能让他离开沧南市？
    "但是你放心，留在沧南，你的安全同样会得到保障。"陈牧野补充道。
    林七夜虽然有满心的疑惑，但他知道即便问了也不会有结果，只能跟着陈牧野走出机场候机楼。
    俯瞰着眼前这座平静而普通的小城，不知为何，林七夜的心中有些不安。
    ……
    距离沧南市300公里。
    一架漆黑的军用运输机掠过天空，低沉的引擎声嗡鸣，笔直的朝着沧南市的方向驶去。
    机舱内，八个身披金色斗篷的人影坐在两侧，其中一个斯文的男人手中拿着一份文件，缓缓合起。
    "……以上，就是这次境外神秘【贝尔·克兰德】的详细案件信息，大家还有什么疑问吗？"
    "我！"
    话音刚落下，就有一个身材火爆的金发女人伸出手，在空中挥了挥，一副跃跃欲试的样子。
    斯文男人的目光直接忽略了她，落在其他人身上，再次重复："所以，大家还有什么疑问吗？"
    "孔嬷嬷！"女人狠狠的瞪了他一眼，"队长的疑问你都敢忽略？你信不信老娘揍你！"
    孔伤无奈叹了口气，"那么，队长大人，你还有什么疑问呢？"
    "这次我们去清剿那个什么贝勒爷的时候，能不能把林七夜掳到我们【凤凰】小队来？"金发女人兴冲冲的开口。
    孔伤：……
    "队长，人家已经是136小队的队员了，是不可能加入我们的。"孔伤耐住性子解释道。
    金发女人沮丧的叹了口气。
    突然，军用运输机开始倾斜，在空中转了个方向，沿着来时的方向飞了回去。
    【凤凰】小队的众人都是一愣，看向窗外，在确认飞机开始往回飞了之后，眉头微微皱起。
    "怎么回事？"金发女人解开安全带，从座位上站起身，眉头紧锁，"不是去沧南清剿境外神秘吗？怎么回头了？"
    就在此时，一个穿着军装的男人从驾驶室走来，对着众人敬了个军礼，沉声开口道：
    "很抱歉，刚接到高层的消息，从现在开始，沧南市隔绝所有与外界的联系，飞机，火车，客车，私家车……一切来自外界的交通工具，都禁止进入沧南境内。"
    众队员对视一眼，眼中充满了疑惑，孔伤也从位子上站起，认真的开口：
    "我们是特殊小队。"
    "指令中特别交代过……"男人平静的开口，"特殊小队，也不例外。"
第241章 神明禁行
东海沿岸。
    低沉的乌云遮蔽了整个天空，混沌的云层没有丝毫的光照透出，隐约的雷光在云层间翻腾。
    云层下，海水就像是一只咆哮翻滚的黑色巨兽，怒吼着卷起数十米高，仿佛要与云层连接在一起。
    呼啸的狂风席卷海岸线，即便是几人合抱粗的树木，都被连根刮起，撞入街道另一侧的咖啡馆中。
    一层又一层的海浪冲上岸边，拍打在无人的街道之上，溅起的浪花仿佛能将一栋摩天大楼卷入其中，海水涌入错落的街道之中，风雨将半座城市笼罩。
    宛若世界末日！
    此时，距离海岸线五公里内的所有居民都已经撤离，一根根警戒线将海岸围住，却在海水的冲击下断裂，被吞入海中。
    几架直升机掠过天空，在海岸线周围盘旋，几位穿着军装的男人紧盯着海水，脸色有些难看。
    "这情景……可比那些灾难科幻片恐怖多了。"一个男人忍不住开口，"究竟是什么东西，才能造成这么大规模的灾难？这至少得是无量了吧？"
    "无量？你在开什么玩笑。"旁边的一人摇头，"要知道，这可不光是一座城，东海沿岸的十数座城市，都已经变成了这副鬼样子，即便是克莱因也不可能做到这个地步……"
    男人似乎是想到了什么，"你是说，这是……"
    就在此时，一个严肃的声音在所有人的耳麦中响起。
    "目标出现！重复！目标出现！！所有人不要轻举妄动，不要试图攻击目标，不要做多余的事情，保持无线电静默！
    一切，会有人处理。"
    听到这句话，所有人同时屏住呼吸，将目光沿着海岸线扫去。
    轰隆隆隆——！
    突然间，黑色的海水就像是沸腾了一般，剧烈的翻滚起来，远处的海平面上，一道遮天蔽日的超大型海浪冲天而起！
    这道海浪很高，高到冲上天空卷下了一角雷云，翻腾的电光与海浪混合在一起，低吼着拍向眼前这座渺小的城市。
    这一道海浪若是落下，整个城市都将被瞬间拍成废墟。
    所有直升机上的人都咽了口唾沫，手掌死死的抓住身边的把手，指节有些泛白，心都提到了嗓子眼。
    叮——！！
    就在这时，一道清脆的剑鸣从远处传来，瞬间盖下了庞大低沉的海浪声，在这道声音响起的时候，整个天地仿佛都陷入一片死寂。
    紧接着，那道铺天盖地的海浪突然一滞，下一刻竟然从腰部硬生生的断开，像是有一柄无形的剑刃切开了这足有十数公里长的海浪！
    断裂的海浪撞入海中，翻起大片的浪花，巨大的声响如同导弹爆炸般回荡在天空之中。
    这一场足以灭城的浩劫，就这么简单的被化解了。
    直升机上，所有人的目光都落在了海岸线旁，那个缓缓走来的身影上。
    风雨飘摇，朦胧的城市下，地面满是倒影的碎片。
    一个抱着长匣的年轻人踏过破碎的街道，被雨水打湿的发梢自然下垂，遮住了他的双眼，狂风吹起他黑色衬衣的一角，他低着头，一步步的走向海边。
    轰隆隆……
    海面再度翻滚，下一刻，一道比刚刚更大的海浪冲上天空，撕搅开厚重的云层，咆哮着砸向人间！
    年轻人依然低着头，目光看着自己的脚尖，似乎对外界的一切并不感兴趣。
    他的手掌轻轻抬起，再次拍打在怀中的长匣上。
    叮——！！
    剑鸣再起，那道卷起的海浪被瞬间洞穿，无数的剑气刹那间将它撕扯成漫天的碎雨，消弭在了海面之上。
    他的脚步没有丝毫的停滞。
    一步，一步，一步……
    他走到海岸旁，在一棵断裂的大树边停下脚步。
    他低着头，看了翻滚的大海一眼，用只有自己能听见的声音，缓缓开口：
    "前方大夏领土，神明禁行。"
    他的声音很小，在这轰鸣的海浪声中，就像是蚊子般细微，但就是在他话音落下的瞬间，眼前汹涌的大海就像是被人按下了暂停键，突然定格！
    每一道海浪，每一朵浪花，每一滴海水，都停滞在了空中。
    片刻之后，无垠的大海突然再度涌动起来，向着两侧翻滚而去……大海，被分开了。
    分开的海浪之间，一个宏伟的身影从深海中走来。
    那是个长着异域面孔的男人，他赤着上身，手中握着一柄三叉戟，黑色的长发垂直腰间，举手投足之间，都带着恐怖的威压！
    他一步踏出海面，瞬间挪移到了年轻人的面前，手中的三叉戟落在地面，整座城市都剧烈震颤了一下，低沉而宏伟的声音在空中回荡。
    "凡人，你可知……我是谁？"
    "神明代号009，海神波塞冬。"年轻人平静的开口。
    波塞冬的双眼微微眯起，"狂傲之国，无信之民！神明……岂是你们可以随意编号的？"
    "你们这些神，有什么可信的？"年轻人看着自己的脚尖，"除了剑，我谁都不信。"
    波塞冬注视着年轻人，半晌之后，缓缓开口：
    "有趣，你叫什么名字？"
    "我叫周平。"年轻人说道，"他们都叫我剑圣。"
    "周平。"波塞冬平静的开口，一股宏大恐怖的威压骤然降临，死死的压在周平的肩头，将他脚下的地面都压的崩碎开来，
    "我承认，在我所见过的凡人里，你是最强的……但你真的以为，凭你一介凡躯体，可以挡住海神的脚步？"
    "我可以试试。"周平淡淡开口，怀中的剑匣打开半寸，剑鸣再起！
    刹那间，一道狰狞恐怖的剑痕出现在两人中央的地面上，与此同时，一股凌厉的剑意从周平的身上爆发，竟然与波塞冬的神明威压分庭抗礼！
    波塞冬的脸色微变，沉声开口："【湿婆怨】是代表绝对毁灭的神器，如果落在恶神的手中，必然酿成大祸，你们大夏无神，是保不住它的！
    只有让我带回奥林匹斯，才能避免灾祸发生。"
    "大夏的事情，不劳你们希腊众神费心。"周平轻轻握住匣中长剑，整个人的气质一变！
    无尽的剑气冲天而起，周平一直低垂的头微微抬起，漠然的双眸与波塞冬对视，他缓缓开口：
    "我再说最后一次……大夏境内，神明禁行！"
第242章 你的外卖
大夏北部。
    皑皑白雪覆盖在连绵的山脉之上，雪白的山林之中，几只飞鸟被惊起，扑棱着翅膀飞向天空。
    突然间，远方的天空中，一抹黑色开始蔓延。
    远方的小镇中，一个正在家中打盹的老人无意间看到天空，突然坐起身，揉了揉眼睛。
    "老伴儿！老伴儿！！你瞅瞅内天上，咋一半白天一半晚上啊？"
    "傻老头子，大白天又开始说梦话！"妇人在厨房骂道。
    老人呆呆的看着远处的天空，喃喃自语："他奶奶的……活见鬼了！"
    ……
    黑色的天空下。
    飞鸟被这抹黑暗所笼罩，身躯突然一震，直挺挺的从空中摔落在地上，已经没了气息，就像是有只无形的死亡之手，悄然抹杀了它们的生命。
    可几秒钟后，这些死去的飞鸟开始抽搐，随后竟然又站了起来，和生前一样扑着双翅，飞入了黑色天空之中。
    黑色继续蔓延。
    荒野之中，几片散落山间的坟地被黑暗笼罩，死寂的黑暗中，开始出现窸窸窣窣的诡异声响。
    砰——！
    一片泥土突然爆开，一块厚重的棺材板弹飞数米远，一具不知死了多久的骸骨缓缓坐起身，竟然从棺材之中站了起来，空洞的双眸中燃起诡异的黑火。
    砰砰砰砰——！！
    接连几道声音响起，坟地内所有的尸骨都已复生，僵硬的转过头颅，随着黑暗前进的方向，朝着远方的城市缓缓走去。
    在这片黑暗之中，生与死，似乎已经没有了界限。
    这抹黑暗就悄无声息的，一点点朝着城市挪动，死亡的气息在空气中蔓延……
    直到遇见了那个男人。
    洁白的雪地中，一个披着普通暗红色斗篷的中年男人坐在那，大约四十多岁，身旁的雪地中插着一柄制式星辰刀。
    他抬眼看了下天空中逐渐逼近的黑暗，从口袋中摸出了一根烟，叼在嘴角，不紧不慢的将其点燃。
    火光迸溅的瞬间，一抹刺目的佛光以他为中心绽开，像是汹涌的金色海浪，直接冲撞到了身前的黑暗之中，淡淡的梵音在空中回荡！
    黑暗就这么被他挡在了身前。
    男人叹了口气，缓缓站起身，抽出身旁的星辰刀，遥望着远处的黑暗，缓缓开口：
    "自我介绍一下，我是大夏守夜人最高总司令，叶梵。"
    天边，一个身影在黑暗中勾勒而出，像是一阵微风，徐徐吹到了叶梵的身前。
    在他出现的瞬间，十里山林瞬间枯萎，皑皑白雪都像是被墨水所浸染，浓郁的死气充斥天地之间。
    "尊者叶梵。"那虚无的身影缓缓开口，"我知道你，十年前的那场神战中，你被盖亚打碎了身体，没想到你居然还活着。"
    "不破不立，能活下来，也算是我的命数。"叶梵平静的开口，"倒是你们……没想到十年过去了，你们对【湿婆怨】还没有死心。"
    "那件东西太危险，只有奥林匹斯才有资格保管。"
    "呵呵呵……"叶梵冷笑了起来，"也是，迷雾降临之后，只有你们希腊的神明保存的最为完整，让我猜猜，你们除了献祭了所有的国民之外，还献祭了多少自家的神明？
    死神达纳都斯，睡神修普诺斯，白昼女神赫墨拉……堂堂希腊五大创世神之一，倪克斯的子嗣都快被你们杀光了吧？"
    叶梵似乎是想起了什么，微笑着说道："哦，对了，或许你们还不知道，半年前，倪克斯在大夏出现了……当她完全归来的时候，不知道就凭盖亚，能不能挡住她的怒火？"
    听到这句话，那团虚无明显震了一下，即便叶梵看不到他的脸，也能感受到他的惊骇。
    "不可能，那个女人已经死了！"
    "你是大名鼎鼎的冥王哈迪斯，这个世界上，没有人比你更懂死亡……"叶梵缓缓说道，"但是在这片迷雾之中，没有什么不可能。"
    哈迪斯周身的死气更加浓郁了起来，他死死的盯着叶梵，冥王的威压骤然降临！
    "把【湿婆怨】交出来，否则……我会将这个国度变成我冥界死土！"哈迪斯的声音仿佛来自幽冥，森然恐怖，"这次，你们不会像十年前那样幸运了……"
    "是吗？"叶梵的眉头微微上扬，"你们，似乎也没有十年前那么强了。"
    哈迪斯的瞳孔骤然收缩。
    "这场突如其来的迷雾，将你们这群神明从神话打落人间，只要身处迷雾之中，你们就会越来越弱，再过百年，或许你们也与凡人无异。
    我想这次盖亚没有亲自前来，就是为了躲在奥林匹斯保存实力？"
    叶梵的嘴角微微上扬，"就像是……一条苟延残喘的狗一样。"
    轰——！！
    澎湃的幽冥死气撞在叶梵的身边，不断的蚕食着他周围的佛光，哈迪斯抬起下巴，眯眼看着叶梵，冷声开口：
    "愚蠢的凡人，我会让你们知道……神，永远是神！"
    ……
    距离沧南市20公里。
    荒僻的公路上，一辆迈巴赫呼啸而过。
    驾驶座上，一个干瘦的年轻人正开着车窗，将左手搭在车门上，指尖随着音乐有节奏的敲击，潇洒无比。
    就在这时，一个穿着黄色制服的身影骑着电瓶车，跟在他的身旁，与他并驾齐驱。
    在那件制服的背后，贴着四个明晃晃的大字。
    ——米团外卖。
    潇洒年轻人一愣，看了眼自己仪表盘上的数据，又看了看旁边的外卖员，有些迷茫。
    现在他的车速已经到达了130迈，什么电瓶车能跑这么快？！
    就在他疑惑的时候，外卖小哥单手骑车，另一只手在车后的布袋中掏了会，掏出一个披萨盒，递给年轻人。
    "你好，这是你的外卖。"
    年轻人摇了摇头，"你有病吧？我没有点外卖。"
    外卖小哥眉头一扬，"是神明编号018的诡计之神洛基吧？这就是你的外卖。"
    滴滴！
    披萨盒自动弹开，露出里面整整齐齐的一排炸药，泛着诡异的蓝光。
    驾驶座上的年轻人脸色表情瞬间僵硬！
第243章 镇压者
"嗯？"
    沧南市外，一个背包旅行的女人突然停下脚步，转头看向某处，嘴角浮现出一抹诡异的笑容。
    下一刻，她的身体剧烈浮动起来，几秒钟后变成了一个披着深绿色长袍的男人。
    这个男人长着一张标准的西方面孔，黑色的头发微微卷曲，深凹的眼眶中，那双深邃的眼眸浮现出些许的笑意。
    "又杀了我一具分身？有点意思……"
    他转过头，看向近在咫尺的沧南市，嘴角的笑容逐渐收敛。
    "多亏了希腊的那几个蠢货帮我吸引了火力，否则想潜进来，还得再花不少功夫……
    不过这一次，【湿婆怨】一定是我的！"
    他轻轻迈开双腿，不慌不忙的进入了沧南境内。
    ……
    沧南市。
    嘎——！
    嘎——！！
    嘎——！！！
    刺耳的鸦鸣突然响起，回荡在事务所中，凄厉而又尖锐，让人不由得头皮发麻！
    林七夜猛的睁开眼，反应了零点一秒之后，飞快的从床上爬起，冲出了房间。
    136小队的其他人去了上京之后，林七夜就暂时住在了事务所里，既方便，又能和同样是孤家寡人的陈牧野相互照应。
    他冲到了客厅中，发现陈牧野已经站在了鸟笼前，脸色阴沉至极。
    鸟笼中，没有瞳孔的【灾厄之鸦】正在凄厉的嚎叫，黑色的鸦羽开始一根根的脱落，缕缕鲜血从它的眼中渗出……
    嘎——！！！
    它的叫声越来越凄惨，但声音却越来越微弱，等到最后一声叫出，它便身形一晃，栽倒在地，已然没有了生命迹象。
    死寂的客厅内，一根染血的鸦羽缓缓飘落地面。
    林七夜怔怔的看着死在笼中的黑鸦，转头看向陈牧野，声音有些沙哑。
    "队长，这是……"
    陈牧野沉默许久，缓缓开口，"看来，我最担心的事情还是发生了……"
    "队长。"林七夜的眼神中，是前所未有的严肃，"到底发生了什么？"
    陈牧野深吸一口气，看向林七夜，"你听说过【湿婆怨】吗？"
    "【湿婆怨】？"
    林七夜一愣，脑海中瞬间回想出在集训营内，他在向袁罡总教官询问陈牧野事迹的时候，对方提到的最高危级禁物。
    "承载着印度湿婆神禁墟与灵魂的顶级禁物，序列008，它的本体是一张古老的羊皮卷，只要付出足够的代价，写在上面的任何概念都将被直接抹杀。"
    陈牧野简单的介绍了一下，继续说道：
    "十年前，大夏边境曾爆发过一场神战，目的就是抢夺这件出现在大夏境内的超级禁物，后来……发生了一些事情，兜兜转转之下，这件禁物便由我代为保管。"
    听完，林七夜直接一愣，随后眼中浮现出浓浓的惊骇。
    "【湿婆怨】……一直在队长你的手里？！"林七夜震惊的开口。
    "没错。"陈牧野平静的开口，"这件禁物的气息涉及毁灭法则，只有我的【黑无常】能借用阎王殿之威将其镇压，否则它暴露在外界的气息就像是黑暗中的太阳一样明显，可能会引来其他神明的窥伺。"
    "所以，你就镇压了它十年？"
    陈牧野点头，"但是这十年来，它的力量一直在增长，而我的力量却越来越弱，镇压它变得越发的困难……
    由于【湿婆怨】本身带有死气，所以它和我的皮肤接触之后，会不停的烧灼我的灵魂，以前每天我都可以将其拿下几个小时，但从上个月起……我就不敢再将它拿下来了。"
    陈牧野眼中浮现出一抹愧色，"前两天飞机即将坠落居民区的时候，我将【湿婆怨】揭下了一角，没想到气息外泄，引来了外神的窥探。"
    林七夜摇了摇头，"这不是你的错，就算你不将它揭下一角，再过几天，它还是会冲破你的压制。"
    陈牧野缓缓闭上了双眼，没有说话。
    "所以，现在我们能做什么？"林七夜沉吟片刻，问道。
    "等。"
    "等？"
    "这个层次的战斗，根本不是我们能插上手的，我们所能做的，就是等待。"陈牧野缓缓开口，"民众由警方负责疏散，但是沧南市这么多人口，是不可能在短时间内全部撤离的。
    如果这期间……这座城市真的发生了什么，就只能由我们来拖延时间。"
    林七夜重重的点头，"好。"
    ……
    "呵呵呵……"
    "你以为，你真的能摆脱这一切吗？"
    "就算你再怎么努力的遗忘，你，就是你……"
    "来吧，回归我的怀抱……"
    "司小南。"
    "……"
    上京市酒店中，司小南猛的睁开双眼，从床上坐了起来，急促的呼吸着。
    "小南？"隔壁床的红缨看到这一幕，快步走过来，"又做噩梦了？"
    司小南咬着嘴唇，脸上没有丝毫的血色，点了点头。
    "想不到你这个丫头，睡觉居然还认床。"红缨无奈的摸了摸她的脑袋，轻声说道，"那我们出去逛逛街好不好？今天下午的街才逛了一半呢。"
    司小南将头埋到红缨怀里，犹豫片刻之后，点了点头。
    两女换好衣服，正准备出门，房门就被敲响了。
    红缨打开门，只见吴湘南正站在门后，旁边还站着温祈墨和冷轩，表情都十分严肃。
    "你们不是去体验按摩店了吗？怎么回来了？"红缨疑惑的问道。
    "事情不太对。"吴湘南沉重的开口，"我们几个刚进按摩店的大门，就听到前台在那边说，现在所有去沧南的火车和飞机都停运了……"
    "停运了？"红缨一愣，"我们不是昨天才来的上京吗？怎么会停运？"
    "不知道，听说这个消息，我们几个立刻就从按摩店出来，去了一趟机场，还有火车站，汽车站……"
    "确实没了。"温祈墨接着说道，"无论是进还是出，所有与沧南市有关的班次都被取消，就像是……沧南这座城市凭空消失了一样。"
    "我试着给队长打电话，却发现发现不在服务区。"吴湘南深吸一口气，一字一顿的说道：
    "沧南，很可能出事了。"
第244章 死劫
诸神精神病院。
    "幺鸡。"
    "四筒。"
    "六条。"
    "胡啦！"
    李毅飞一把将身前的麻将推倒，笑呵呵的开口。
    在座的阿朱哭丧着脸，把手中一张皱皱巴巴的纸条递给李毅飞，上面写着几个大字。
    ——阿朱扫地券。
    倪克斯和梅林也笑着各自递出一张纸条，分别是"阿朱做饭券"和"阿朱暖床券"。
    李毅飞将三张券捏在手里，笑眯眯的看着阿朱，挥了挥手中的票票："阿朱，明天的扫地，做饭都交给你了，另外，今晚来我房间暖床。"
    阿朱抿着嘴唇，委屈开口："明明是四个人打麻将，为什么三个人的筹码都是我的工作券啊？"
    "前辈总是要多给晚辈一些展示的机会，这可是我们的企业文化。"李毅飞黑心的笑了笑，伸手指着自己面前的另外几张纸条，"而且这不是也有我的工作券吗？有本事你把它们赢过去啊？"
    阿朱气鼓鼓的开口："你欺负人！红颜来的比我还晚，为什么她不用做这些？"
    "红颜现在还只会简单的工作，现在我们病院还是得靠你啊阿朱！"李毅飞悠闲的躺在靠背上，对着站在身后的红颜打了个响指。
    "红颜，给奶奶上一杯卡布奇诺，再给梅林前辈上一杯上好的碧螺春。"
    红颜歪了歪头，似乎不明白李毅飞在说些什么。
    李毅飞叹了口气，"给我们倒三杯水。"
    红颜这次听明白了，转头就往厨房走去，过了一会端了三杯水回来，放在三人的面前。
    梅林端起杯子，摇了摇头，"小李啊，这水里怎么没有枸杞啊？这不养生。"
    李毅飞嘴角微微抽搐，"梅林前辈，咱这病院里……它也不产枸杞啊！"
    梅林叹了口气，表情似乎有些沮丧，顺手摸了张牌，丢了出去。
    "二条。"
    "吃！"李毅飞眼前一亮！
    当然，同样眼前一亮的，还有站在后面的红颜。
    嗷呜——！！
    红颜一口啃在圆桌上，银牙一咬，硬生生的啃下了半块桌子，上面的麻将也顺着滑进了她的嘴里，被她嚼出了清脆的嘎嘣声。
    阿朱：……
    李毅飞：……
    梅林：……
    倪克斯眉眼含笑的看着红颜，和蔼的说道："我这大孙女牙口真好！"
    李毅飞正欲说些什么，一个白衣身影突然出现在门口，他噌的一下站了起来，腰杆笔挺，对着林七夜鞠了一躬，和旁边的阿朱异口同声的喊道：
    "院长好——！"
    说完，他给一旁的红颜使了个眼色。
    正在嚼麻将的红颜："*……@#！#*"
    林七夜古怪的看了他们一眼，现在他没心情品鉴李毅飞精心打造的企业文化，而是直接走到梅林身边，开口道：
    "梅林阁下，请借一步说话。"
    梅林眉头一挑，点了点头，跟着林七夜走进了书房。
    "梅林阁下，我最近遇到了一些事情……"林七夜坐在椅子上，斟酌着开口。
    "你想让我帮你预言？"梅林瞬间领会了林七夜的意图。
    "没错。"
    梅林仔细端详着林七夜，片刻之后，他的眉头微微皱起，"即便不用预言，我也能隐约的看出来，你的近期的命运轨迹太黯淡了……"
    "黯淡代表着什么？"
    梅林犹豫片刻，缓缓说出两个字，"死兆。"
    林七夜的眉头皱起。
    "用你们大夏的话来说，就是你命中的劫数来了。"梅林继续说道，"用劫这个字确实更加妥当，因为这从某种意义上来说，并不是必死的。"
    "梅林阁下，可有破劫之法？"
    梅林摇了摇头，"如果是别人，我确实能用预言术给出建议，但是我之前就说过，你的未来我看不清，你的命运本身就是被隐去的，如果不是我近期恢复了一些力量，恐怕连这一点点的征兆都看不出来。"
    林七夜听到这句话，脸上浮现出果然如此的表情，无奈的叹了口气。
    就在这时，梅林的表情突然古怪了起来，他低头看向自己的身体，眼中满是疑惑。
    "奇怪……"
    "怎么了？"
    "我虽然看不清你的命运轨迹，但是……我自己的命运轨迹，似乎即将和你有更加紧密的交集？"梅林沉吟许久，有些不确定的开口：
    "或许……你破劫的关键，与我有关？"
    林七夜一愣，随后眼睛就亮了起来。
    梅林作为诸神精神病院的第二位病人，除非离开这座精神病院，否则自身的命运是不会对外界造成影响的，也就是说……
    在不久的将来，梅林会离开这座病院？
    和病院中的护工不同，病人想要离开这里，就只有一个方法，那就是治疗进度达到50%。
    林七夜抬头又看了眼梅林的治疗进度，还停留在41%，与50%还差了不少，最关键的是，他的治疗进度从两个月前开始就没有增加过。
    想要在短时间内将进度条推到50%，谈何容易？
    林七夜皱眉看着眼前的梅林，沉思起来。
    既然药物对梅林已经失去了效果，那如果没有什么突破性的进展，很难在短时间内提升9%的进度，可究竟要怎么做，才能取得突破性的进展？
    还是要从病的根源下手！
    见林七夜已经陷入了思考，梅林没有打扰他，而是默默的站起身，走出了书房。
    就这样，林七夜独自在书房里坐了一上午，得到精神病院到现在，他还是第一次在病院内逗留这么长的时间。
    毕竟他在病院的时候，在外人的眼中，他就是在发呆，要是真的呆一上午，人家估计会以为这孩子傻了。
    但现在，他即便是回到了现实世界，也只能焦虑的等待劫数的来临，与其如此，还不如在这里努力的找出一条生路。
    书房外，李毅飞，阿朱，魔方，红颜四人悄悄的往里看了一眼，正准备说些什么，突然，书房的房门就被打开。
    林七夜快步从书房内走出，无视了众护工，直接走到了正在院子里打盹的梅林面前。
    他深吸一口气，一脚踩在椅子扶手上，严肃的开口：
    "梅林，你找到真实世界的秘密了吗？还能睡得着觉？！"
第245章 治疗方案
听到这句话，四位护工同时呆在了原地，就连一旁的哈巴狗都猛的从地上弹起，飞快的朝着旁边跑开，边跑边叫：
    "咕咕咕咕咕……"
    梅林茫然的睁开眼睛，下一刻身形剧烈扭曲起来，眨眼的功夫，就变成了那只熟悉的粉色海星。
    海星从座位上跳起，凭空变出一杆网兜，激动的大喊：
    "海绵宝宝！我们去捉水母吧！！"
    ……
    与此同时。
    千里之外。
    黑鸦盘旋，雷电狂舞，古老而神秘的教堂之中，三张高大的荆棘王座摆在中央，宏伟而威严，让人仅是看一眼，就生出顶礼膜拜的念头。
    其中两张王座空空荡荡，只有右边的那张荆棘王座上，随意的坐着一个穿着燕尾服的妖冶男子，在他的脚下，站着三个身形笼罩在阴影中的男人。
    "两个蠢货！"王座上的呓语冷声开口，
    "这么简单的任务都差点失败，还莫名其妙的死了两位信徒！要不是沈青竹及时出手，那件东西就真的差点落在守夜人手里了。"
    王座之下，两个男人对视一眼，苦涩的开口：
    "大人，真的不是我们办事不力，实在是……实在是那两个队友死的太蹊跷，我们已经仔细检查过了，附近根本就没有敌人的踪迹……"
    "住嘴！"呓语沉声怒道，"你们两个废物，什么时候才能和沈青竹一样，让我省心？"
    两人立刻低下头去，沉默不语。
    呓语深吸一口气，缓缓开口："这次就算了，
    啪——！
    呓语猛的捂住自己的嘴巴。
    下方的三人一愣，疑惑的抬头看向呓语，其中一人试探性的开口："捉……捉水母？是新的强大神秘吗？"
    "蠢货！我说的是……美味的蟹黄堡！！"呓语脖子通红，愤怒的开口。
    三人：？？？
    "大人，蟹黄堡……又是什么？"另一人斟酌着开口。
    呓语猛的从王座上站起，双手抱着头，奋力嘶吼着：
    "滚！都给我滚出去！出去找派大星捉水……"
    啪——！
    呓语扇了自己一巴掌，克莱因境界的恐怖威压骤然降临，下方的三人对视一眼，立刻朝着教堂外退去。
    "闭嘴闭嘴闭嘴……你这个鬼东西，休想控制我的身体！！"教堂内，隐约传来呓语的嘶吼声。
    沈青竹走到教堂外，缓缓停下脚步，回头看着空荡的教堂，双眼微微眯起。
    "他的精神果然有问题……"
    ……
    诸神精神病院。
    "海绵宝宝！你什么时候回来找我捉水母啊！？"
    粉色的海星在院子里以惊人的速度狂奔，林七夜的双眼微眯，身形一晃就来到了它的面前，一只手打飞了海星手中的网兜，一只手抓住它的身体，拎在了半空中。
    "就让我来看看，你究竟是什么东西……"林七夜喃喃自语。
    下一刻，他的手中绽放出一道绚丽的魔法阵，将粉色的海星整个的笼罩进去，紧接着，林七夜的另一只手伸在半空，同样绘制起一道魔法阵。
    梅林的病，本质是什么？
    是他因为找不到真实世界，而产生的焦虑吗？并不是。
    焦虑确实是问题，但并不足以让梅林降临到这个地方，他真正的病根，是"在焦虑之后会变成进入第二种人格"这件事本身。
    而梅林之所以会变成粉色的海星，只不过是因为他脑海中的第二人格，本就是一只海星，在控制了梅林的身体后，下意识的用变形魔法将外形变成了原本的模样。
    从某种程度上来说，这就是"异种人格入侵"。
    对此，最好的治疗方法，就是直接将这个第二人格分离！
    如果是在外界，林七夜没有什么办法，但在这座精神病院之中，他的力量就会得到大幅度地加强，一方面对第二人格强行签署召唤契约，一方面在梅林的身体之外试着将它召唤出来。
    这就是林七夜用了一上午的时间，想到的"指定召唤魔法"治疗方案，目的就是为了将第二人格抽离梅林的身体。
    简单，粗暴！
    随着林七夜手中的召唤魔法越来越明亮，粉色的海星身体逐渐扭曲起来，开始一点一点地变回梅林之前的模样。
    有效！林七夜的眼睛越发的明亮起来。
    就当粉色海星一半的身体变回了梅林的模样时，梅林的身体轻轻一震，汹涌的灵魂力量通过粉色海星的身体，灌入了林七夜手中的魔法阵中。
    林七夜的脸色一变，在这强悍的力量冲击之下，手中的召唤魔法被瞬间打断！
    他闷哼一声，踉跄的向后退了两步，眼中浮现出遗憾之色。
    粉色海星与梅林灵魂的纠缠太紧密了，一开始还好，当将粉色海星的灵魂抽离一半之后，与剩下一半灵魂相连的梅林灵魂就下意识的进行了反击，这可是一位神明的灵魂力量，又岂是林七夜能随便压制的？
    如果将粉色海星的人格比作一棵树，那林七夜现在已经砍掉了树干，剩下的树根已经深深扎入土地之中，林七夜束手无策。
    但好消息是，林七夜这次粗暴的"治疗"，确实抽走了粉色海星一半的灵魂，梅林的治疗进度一路飙升到了62%，达到了第二次抽取能力的标准。
    想要再继续治疗下去，只能等到林七夜的精神强度足以与梅林所媲美。
    林七夜想到这，突然疑惑的转过头，四下搜索起来。
    李毅飞等人见此，快步跑了过来，帮忙问道："院长，你在找什么呢？"
    林七夜皱着眉头，眼中满是不解，"奇怪，明明抽了那只海星一半的灵魂出来，去哪了呢……"
    ……
    古神教会。
    端坐在荆棘王座之上，勉强平复了心情的呓语，缓缓睁开双眼。
    "总有一天，我要让你彻底离开我的身体！"他低头看着自己的双手，冷声呢喃。
    说完，他站起身，准备向教堂外走去。
    突然，他的身体一震，双手突然张开，激动的在教堂里奔跑了起来，两种截然不同的声音从他的喉咙中发出！
    "派大星！你终于来了！派大星！"
    "哈哈哈！海绵宝宝！我们去捉水母吧？！"
    "好啊！好啊！我们去捉水母！阿哈哈哈哈……"
    "嘿嘿嘿嘿……"
第246章 变形魔法
"梅林治疗进度：61%
    已满足奖励获取条件，可再次随机抽取梅林神格能力。
    梅林治疗进度已超过50%，可以短期离开诸神精神病院活动……"
    果然！
    林七夜看到这条提示的瞬间，心中激动了起来，病院内的病人在治疗到50%之后，都可以离开病院活动。
    更重要的是，林七夜获得了第二次抽取梅林能力的机会，眼下大劫将至，能多一份能力，就能多一分生存下去的希望。
    林七夜的目光落在虚空中悬浮的神秘转盘上，缓缓开口：
    "抽取能力。"
    下一刻，梅林的能力转盘就快速的旋转了起来，指针在一个又一个的能力上划过，火系魔法精通，空间魔法精通，深渊魔法精通，黑魔法精通……
    最终，指针停留在一行小字之上。
    ——变形魔法精通！
    看到这几个字的瞬间，林七夜的眉头一挑。
    虚幻的几个字体悬浮在空中，林七夜伸出手，触碰到它们的瞬间，一股神秘的力量边顺着他的指尖流淌进身体。
    紧接着，几行小字就浮现在林七夜的面前。
    "
    变形魔法精通（幻魔神墟）：
    你可以使用魔法将自身完美的变成见过的任何生物或者物体，并在一定程度上模仿它们的能力与特性（能力模仿的相似程度与自身对他/她/它的了解程度有关）。
    "
    林七夜的目光扫完这行字，眼中浮现出惊喜之色。
    这次抽取到的，又是一个蕴含神格力量的能力，也就是神墟，从这一点上，林七夜开始意识到这三次抽取能力的模式并不相同。
    当治疗进度达到1%时，抽取能力是完全随机的，什么杂七杂八的能力都可以被选到。
    而当治疗进度达到50%，则必然会抽到蕴含神格的能力，比如倪克斯的至暗侵蚀，和梅林的变形魔法。
    那么当治疗进度达到100%，抽取能力的过程又会有什么不同？
    林七夜摇了摇头，暂且抛去了这个想法，仔细研究起变化魔法来。
    他站在院子中，眼中浮现出一抹蓝光，脚下一座深蓝色的魔法阵一闪而过，下一刻，他整个人就完美的变成了李毅飞的模样。
    乱糟糟的头发，微胖的身躯，青色的护工服，还有胸前的名牌……就连衣服上的每一道褶皱都一模一样。
    李毅飞呆呆的看着眼前的另一个自己，张大了嘴巴。
    "七夜……你，你你你……"
    林七夜脚下一道魔法阵再闪，又变成了阿朱的模样，矮小的个子，灰白的头发，脸上的蛛网纹路也完美的与阿朱对应。
    如果硬要说哪里不同，那就是他的目光要比阿朱的天然呆要犀利的多。
    阿朱瞪大了眼睛，哇了一声。
    紧接着，林七夜又变成了红颜的模样。
    李毅飞看了眼真红颜，又看了眼假红颜，咽了口唾沫，"七夜，我有个大胆的想法……"
    "不，你没有。"林七夜瞪了他一眼，又变成了原本的模样。
    眼前的这三个护工，他太熟悉了，除了他们，或许他还能试试别的……
    林七夜犹豫片刻，脚下的魔法阵再度展开，不一样的是，这次的魔法阵要比之前大了好几倍，几乎将整个院子都覆盖了进去。
    光芒闪过，林七夜的身影已然消失不见，取而代之的是……一条巨大无比的冰霜巨龙！
    众人抬头仰望着这条造型夸张的冰霜巨龙，下巴都快惊掉在地上。
    这就是林七夜在遨游其他位面的时候，匆匆一眼瞥到的冰霜巨龙，尽管只有个模糊的印象，但林七夜凭借着自身的想象力将其补足，便有了现在这一幕。
    看来，变形的大小与种族，都可以随意的选择。
    冰霜巨龙昂起头颅，张开大嘴，震耳欲聋的咆哮声在整个病院内回荡，它转过头，凝聚起体内的力量，淡淡的蓝光在它的嘴间酝酿，然后用力……
    吐了一口痰。
    林七夜：……
    为什么别人的巨龙都能吐出龙息，它只能吐痰？
    或许是因为他对冰霜巨龙的认知不够到位，毕竟他只是匆匆的看了对方一眼，而且虽然他变成了巨龙的模样，但本身其实还是个"池"境的人类，想跨越几个大境界喷出龙息，无异于痴人说梦。
    但当林七夜又变回阿朱的时候，他可以像阿朱一样，喷出几根蛛丝，但这蛛丝无论是长度还是柔韧度都和阿朱的差了很多，粘粘虫子还行，用来当蜘蛛侠估计有点够呛。
    说到底，他变身之后确实可以拥有一部分特性，但必须要低于自身的境界才行。
    林七夜又试着变成木木，红缨，陈牧野，百里胖胖，曹渊……一旁的李毅飞等人拿着小零食坐在地上，像是看表演一样，每当林七夜变成别人的模样，他们就热烈的鼓掌叫好。
    等林七夜完全掌握了变形魔法，他便离开了精神病院。
    林七夜在事务所里转了一圈，并没有发现陈牧野的身影，犹豫了片刻之后，还是推门走了出去。
    原本繁华热闹的和平桥街道，现在却陷入了一片死寂，绝大多数的店铺都已经关上了大门，只有少数几家店铺还开着，街道上更是一辆私家车都没有看到，偶尔还有两辆军车呼啸而过。
    在政府与军方的推动下，现在沧南的居民正在有条不紊的进行撤离，但这么多的人口，想完全撤离是不可能的，大部分还在等待撤离的居民都被要求呆在家中，不能再进行集体活动。
    这座本该活力四射的城市，顿时变得寂寥起来。
    林七夜穿过无人的街道，走到了和平桥上，目光顺着运河的河水流向远方，不知在想些什么。
    突然，他整个人一愣，眯眼注视着运河的远处，揉了揉眼睛。
    只见在运河的上游，一架马车正踏着滚滚河水，疾驰而来，等到即将穿过和平桥的时候，马车诡异的踏空而起，转了个大弯，停在了林七夜的面前。
    宽阔无人的桥面上，只有这辆马车与林七夜，站在那里。
    "你就是林七夜？"一个老者的声音从马车内悠悠传来。
第247章 喝茶
轰隆隆……
    晴朗的天空中，低沉的雷鸣隐约传来，日光以肉眼可见的速度暗淡了下来，仿佛有一只无形的大手遮蔽了天空。
    仅是片刻的功夫，混沌的云层便从虚无中涌来，覆盖在城市之上，雷光涌动，昏暗的城市沉闷而压抑。
    抬头仰望天边，还能看到沧南市外，金黄色的日光从乌云边缘洒下，却丝毫不得照射入沧南市内，仿佛这里已经隔绝了外界一切的影响……包括光。
    像是一个恶毒的诅咒。
    大风渐起。
    林七夜的衣角被风吹的翻飞，他皱眉看着眼前这架马车，片刻之后，点了点头。
    "我是林七夜。"他顿了顿，继续说道，"敢问阁下，可是五位人类天花板之一的……夫子？"
    林七夜听红缨说过，最近有一位人类天花板来到沧南，而且还驾着一辆马车，此刻看到眼前的这一幕，瞬间就联想了起来。
    "叫我陈夫子就好，天花板什么的称呼太难听了，也不知是谁起的这个破称号。"老者的声音似乎有些不悦，"上车吧，老夫有些话要与你说。"
    话音落下，驾车的书童便站起身，打开了身后的车厢门，恭恭敬敬的站在一旁，等待着林七夜进入其中。
    林七夜犹豫片刻，便迈开脚步，向马车走去。
    走近了看，林七夜才发现这架马车和电视里看到的有些不同，或者说，不如想象中的华贵，没有什么装饰，只是由一些木板拼接而成，再加上一些简单的雕刻。
    但若是细看，便会发现这些木板的纹理相互承接，仿佛将整架马车凝聚成一个整体，让人看一眼便有些恍惚。
    林七夜踏上马车，走进车厢，眼中浮现出诧异之色。
    车厢内的空间，可远比从外面看要大得多，与其说是车厢，不如说是书房更加合适，满墙的古籍竹简被整齐的放在书架上，书架前摆着一方矮桌，矮桌上放着一副上好的紫檀茶具，淡淡的檀香在空气中飘荡。
    在中央，一位白发老者盘膝而坐。
    "坐吧。"陈夫子看了林七夜一眼，不紧不慢的沏了壶茶，平静的说道。
    林七夜在陈夫子的对面坐下，目光落在车厢两侧的窗户上，外面昏暗沉闷的桥景已然不见，取而代之的，是一片鸟语花香的中式院景。
    林七夜一怔，下意识的问道："陈夫子，我们这是……在哪？"
    "在桥上，又不在桥上。"陈夫子沏好茶，将一盏茶递给林七夜，微笑着开口，
    "老夫的禁墟能够将心中之景，置换外界之景，从空间上来说，我们在原地并没有动，但从另外一个角度来说，我们已经转移到了老夫的心景之中。"
    话很玄奥，林七夜也只是似懂非懂，陈夫子却无意再解释，而是对着车厢外缓缓开口：
    "驾车。"
    车厢外的书童作揖，将车厢门关上，这一刻，夫子与林七夜的气息瞬间消失，仿佛从未出现过一般。
    书童坐在车厢外，驾起马车，随意的向着一个方向驶去，马车就像是幽灵般穿透了一切障碍物，从一栋商业楼外直接穿墙而过，魅影般的穿行在城市之间。
    车厢内，林七夜看着眼前悠闲品茶的陈夫子，忍不住问道：
    "陈夫子，您为什么找我？"
    陈夫子缓缓放下手中的茶杯，注视着林七夜，平静的开口："前几日出现的神明气息，是你搞出来的，炎脉地龙，也是你杀的。"
    林七夜的心里咯噔一声，表面上却露出茫然之色，疑惑的问道：
    "您在说什么？"
    "你可以装傻，也可以否认，但事实就是事实。"陈夫子淡淡说道，"即便那个姓洪的教官替你做了伪证，但你的刀却不会撒谎，就算雨水将刀身上的血迹冲刷干净，但龙血还是在上面留下的痕迹……
    这点小手段能骗得了别人，却骗不了老夫。"
    林七夜沉默片刻，开口说道："这只能证明我伤过地龙，但不代表神明的气息与我有关。"
    陈夫子大有深意的看了林七夜一眼，摇了摇头，悠悠开口：
    "林七夜，你不是一般人，这一点我们早就清楚……甚至比你自己意识到这一点，还要早。"
    林七夜听到这句话，眉头微微皱起，心中浮现出疑惑。
    "你不想承认，这说明你很谨慎，这很好。事实上，你承不承认都和我没什么关系，因为我根本不在乎这件事情。"陈夫子细细的品了一口茶，继续说道，
    "我来找你，也不是为了兴师问罪。"
    林七夜忍不住问道："那您找我，究竟是为什么？"
    "只是单纯的想看一看你，顺便和你喝喝茶。"陈夫子嘴角含笑的说道。
    林七夜：……
    "怎么？你嫌弃老夫？"陈夫子的眼睛微微眯起。
    "这怎么可能……能和前辈喝茶，晚辈荣幸之至。"林七夜连连摇头，无奈的看了眼身前的茶杯，端起来品了一口，硬着头皮开口，"这茶……真不错。"
    林七夜是从小喝白开水长大的，家里那么穷，哪里还能买的起茶叶这种东西，他为数不多的几次喝茶叶经历，都是在路过茶叶店的时候，被店员拉进去免费品尝的几小杯……
    他哪里懂什么茶道？
    不过堂堂陈夫子都发话了，他除了硬着头皮喝下去，也没有别的办法。
    陈夫子当即眉开眼笑，又从旁边的柜子里掏出十二包不同的茶叶，依次摆在桌上，笑着开口：
    "来来来，老夫这里还有不少上好的茶叶，今天，咱们就好好品鉴品鉴。"
    林七夜：……
    ……
    沧南市郊区。
    洛基不慌不忙的走到一座小山头上，俯瞰着远方的整座现代都市，此时在城市所有交通道路的入口，都聚集了大量的军队。
    他们封锁了每一处能够进入市区的道路，在警戒范围内，哪怕是一只飞鸟都别想穿过他们的火力封锁线。
    洛基的嘴角上扬，眯起眼睛，冷笑着开口：
    "就凭这点可笑的力量，也想拦住我的脚步？"
    他刚刚向前迈出一步，又犹豫了起来，深凹的眼眶中，闪烁着狡黠的光芒。
    "不过，现在还无法确定【湿婆怨】的位置……后续的棋子已经在赶来的路上，我没有必要去冒险，只要想办法将【湿婆怨】逼出来就行……"
    他似乎是想到了什么，伸手在身后一招，数道诡异的空洞裂缝出现在他身后的虚无之中，紧接着，一道道庞大的人形巨兽的轮廓被勾勒而出。
    "陷入混乱吧……"
第248章 夫子一盏
嘟，嘟，嘟……
    电话那头的声音接连响起，几秒钟后，一个女人关切的声音从电话那头传来。
    "牧野？是你吗牧野？"
    轰隆隆——！！
    雷光从混沌的云层中劈落，席卷的狂风肆虐大地，沧南市最高的那座大楼顶端，一个披着斗篷的男人正坐在边缘，望着远处沧南市外的一角光明，沉默不语。
    半晌之后，他缓缓开口：
    "最近……过的怎么样？"
    "……还好。"女人陷入了沉默，片刻之后，声音有些颤抖，"这么多年，你终于舍得给我打一次电话了。"
    陈牧野没有说话。
    "你知道吗？这几年，我不敢拒接任何一个未知电话，我都在想……如果是你打来的，我错过了怎么办？如果是你想要回来……怎么办？"女人的声音越发的哽咽。
    "离婚的那天我就说过……我回不去了。"陈牧野缓缓开口。
    "为什么？！为什么不可以！？"女人歇斯底里的叫了起来，"你是缉毒警察！你的工作很危险！我知道啊！我不怕死！！我愿意承担这份风险和你在一起！
    但是，但是你为什么……在我们有了孩子之后，就一定要离开我？
    你的身上，究竟发生了什么？！"
    女人泣不成声，"你知道吗？今年小阳就上一年级了……他在班里介绍的时候，总是说他爸爸是缉毒警察，他在学校里很风光，但是他并不开心……
    他也在等你回来。"
    陈牧野握着手机的手越攥越紧，他低头看着自己的身体，朦胧的眼中浮现出苦涩。
    "对不起……"
    咚——！！
    远处，城市的边缘，沉闷的爆炸声呼啸传来。
    陈牧野深吸一口气，对着电话那头缓缓开口："短则几天，长则一个月，会有一笔钱打到你的账户上，那些钱应该够你们娘俩衣食无忧的过一辈子了……"
    "牧野……牧野？你怎么了？"女人听到这句话，顿时紧张了起来，"我不要你的钱！我只要你回……"
    "对不起。"
    话音未落，陈牧野便挂断了电话，他缓缓从楼的边缘站起，低头看着自己脚下的这座城市，喃喃自语：
    "奇迹，终究会有结束的那一刻……"
    ……
    轰——！！
    嗡鸣的炮火声与交错的雷鸣混杂在一起，回荡在天空之中，昏暗的天空之下，无数庞大的蓝色巨人从远处走来，白色的冰霜在大地之上蔓延。
    为首的几只蓝色巨人被炮火击中，身形猛的向后退了两步，待到烟尘散去，破碎的躯体又再度修复了起来，它们伸手在空中虚握，一杆杆冰霜巨斧凝结在它们的手中。
    嗖——！
    它们将手中的巨斧用力掷出，呼啸着劈开空气，将几架装载着火炮的车辆直接切成了碎片，轰然爆开。
    天空中，一架武装直升机飞驰而过。
    "是霜之巨人，看来洛基已经进入沧南市范围了。"直升机上，一位军官缓缓放下望远镜，通过耳麦对频道内的其他人说道。
    "数量有多少？"
    军官眯起眼睛，大致的数了一番，眉头紧紧皱起，"光是现在出来的，就有两百多只，每一只都是川境，而且还在源源不断的出来。"
    频道内的其他人倒吸一口凉气。
    "这个数量……洛基是想直接毁掉整个城市吗？"
    "就凭我们这点火力，根本就不可能拦住它们，要是让它们进到市区，绝对是毁灭性的灾难！"
    "【凤凰】小队呢？高层不是下达了命令，让他们来支援沧南吗？！"
    "问题就在这里。"频道中的那人深吸一口气，"三个小时前，运载【凤凰】小队的那架飞机……失联了。"
    "失联？"军官的脸色瞬间就变了，"那可是一支特殊小队！怎么可能毫无声息的失联？！就算是神明出手，也会留下痕迹吧！"
    "所以我们正在排查内部人员，很可能是有人假传消息，故意让【凤凰】小队远离沧南战场。"
    "你们怎么去调查，我没有兴趣！"军官大怒，"我只想知道，没有特殊小队，我们拿什么挡住这群霜之巨人？"
    地面上，庞大的霜之巨人正在以惊人的速度向市区逼近，白色的冰雪环绕在它们身旁，仿佛一场足以覆灭整个沧南的暴风雪！
    在如此恐怖的力量之下，热武器根本起不到作用，子弹与火炮还没打到霜之巨人身上，就被冰雪冻结，百分之九十都丧失了作用。
    军方的防线即将被冲破时，一辆虚无的马车从远方疾驰而来。
    霜之巨人脚踏大地的嗡鸣声戛然而止，悦耳的鸟鸣开始在空中回荡，沥青路面上，土壤从地底翻涌上来，一抹绿色开始蔓延，青葱的草地瞬间铺满了整个战场。
    那辆马车所到之处，花香四溢，仅是一瞬间，这里就像是完全变成了另一个世界……
    "夫子来了。"翱翔于空中的直升机上，军官见到这一幕，眼中浮现出喜色。
    霜之巨人意识到周围的环境变化，但行动并没有丝毫的停滞，狂暴的身躯卷携着暴风雪，向着那辆马车极速冲刺！
    巨人的咆哮声回荡在天空之中！
    驾车的书童不屑的看了它们一眼，控制马车缓缓停下，下一刻，一个洪亮的声音从他身后的车厢中传来。
    "异族鼠辈，小道尔。"
    嗖——！！
    一盏茶杯从车厢之内爆射而出，飘飘悠悠的撞入了来势汹汹的暴风雪中，盏中茶水轻轻晃出，化作一柄薄不可见的水汽剑刃，剑长三百米，一剑横斩而出！
    刹那间，杯盏方圆一千米内的所有霜之巨人身形一顿，颈间同时浮现出一抹血线，头颅与身体分离，庞大的身躯失去重心，重重的坠倒在地。
    从空中向下望去，有近一半的霜之巨人身首分离，喷溅而出的鲜血直接染红了青葱草地。
    直升机上的军官见到这一幕，整个人被震惊的无以复加，不由得轻声叹道：
    "夫子一盏，便破军上百，血染千里……这便是人类天花板的实力么？"
第249章 前方禁行
破敌上百，破的可不是一般的敌人，而是上百只霜之巨人！
    每一只霜之巨人都有"川"境，可以轻易的把一支偏远地区的守夜人小队按在地上摩擦，夫子这一击，说是在霜之巨人中投放了一枚核武器也不为过。
    与此同时，远处的洛基眉头微微皱起。
    "又是那个老头子……不过，你已经没机会打出第二击了。"洛基抬头看向积压在头顶的雷云，嘴角浮现出邪异的笑容，"我的下一枚棋子……到了。"
    轰隆隆——！！
    混沌的天空之上，一层又一层的雷云叠加而起，足足向上重叠了十三层，每一层雷云都有雷光涌动，恐怖无比。
    突然间，一道落雷从最顶端的雷云坠下，径直穿透了剩余十二层雷云，每经过一层雷云，便粗壮一圈，当穿透了所有雷云落入人间之时，已经粗壮成了一根顶天立地的雷光神柱！
    雷光神柱落在半空中，竟然缓缓凝聚成人形，那是个拥有古铜色皮肤的高瘦男子，光头赤足，赤着上身，结实的肌肉线条棱角分明，下半身穿着一条暗黄色的异域裤饰。
    雷光在他的身上涌动，他缓缓睁开双眸，漠然的俯视着脚下的城市。
    "雷神？是索尔吗？"直升机上有人问道。
    "不，这不可能是索尔，索尔一向属于善神阵营，不会跟他弟弟同流合污……"军官仔细观察着半空中男人的异域面孔，缓缓开口，
    "这是神明序列016，印度的雷雨之神因陀罗……在早期的印度神话中，他可是被称为神王的存在，地位仅次于大梵天，湿婆和毗湿奴。
    他也是替印度众神，来寻【湿婆怨】的？这下糟了……"
    一个来自北欧的诡计之神，就足以让沧南危在旦夕，现在又来了一个因陀罗，局势瞬间就急转直下。
    悬浮在半空中的因陀罗低下头，目光落在了那辆马车之上，那是他在这座城市中，感受到的唯一一个威胁。
    "把湿婆的禁物交出来。"因陀罗缓缓开口，声音如同雷鸣般在空中回荡。
    这声音穿透了陈夫子的心"景"，来到了车厢之内。
    此时，马车中。
    正在喝茶的林七夜突然一愣，四下张望了一圈，"刚刚是什么声音？"
    林七夜一直被陈夫子锁在车厢内，对于刚刚的那一场大战毫无察觉，他只知道两人正喝着茶，陈夫子突然冷笑了一声，喊了一句"异族鼠辈，小道尔"，然后就把茶杯丢了出去。
    至于夫子一盏破敌的事情，他就更是一无所知了。
    "没事，你别在意，继续喝茶。"陈夫子默默的从柜子里又拿出一个茶杯，抬头对着车厢外的书童喊了一声，"快走！"
    "驾！"
    书童立刻驾驶马车，调转车马车头，朝着战场外疾驰而去。
    因陀罗见夫子没有交出【湿婆怨】，反而飞快的向远处移动，眉头微微皱起，冷哼一声，一道狰狞的雷霆猛的从云层中劈了下来！
    轰——！！
    雷霆在即将落在马车上的瞬间，一道光芒从车厢上绽放，挡住了这道雷击，同时马车车身剧烈一震！
    驾车的书童脸色有些发白，攥紧了手中的缰绳，又加快了马车的速度。
    因陀罗见一击无果，眼中的怒意更甚，身形化作一道雷光划过天际，向着远去的马车追了过去。
    夫子与因陀罗先后离场，战场上又只剩下了无穷无尽的霜之巨人，与支离破碎的火力防线。
    "现在，你们拿什么挡住我？"洛基眯眼看着前方，嘴角浮现出笑意。
    吼吼吼吼——！！！
    霜之巨人的咆哮声回荡，从夫子出手斩灭上百霜之巨人到现在，又有数十只巨人从召唤门中奔涌而出，汇聚成一条冰雪洪流，向着残破的防线发起最后的冲刺。
    这一次，奇迹并没有发生，为数不多的热武器防线被霜之巨人轻松的碾压，上百只巨人就这么趟过了防线，顺着一条宽阔笔直的大路，朝着不远处的城市冲去！
    巨人的脚掌重重的踩在地面，沧南市内的居民只觉得大地都在颤动，虽然他们不知道发生了什么，但感受着远处接连不断的雷声，所有人的心都慌了起来。
    哇——！
    刺耳的婴啼响起，紧接着，大片的黑鸦飞上天空，在漆黑的乌云下盘旋。
    靠近郊区的住宅楼中，所有的犬类都朝着一个方向，不停的大叫，犬吠此起彼伏，令人心神不宁。
    远方，一群庞大的黑影正在接近。
    霜之巨人们咆哮着冲过马路，城市的边缘，一座高速收费站屹立，那是通向城市的最后一个关卡。
    黑鸦盘旋，雷云翻滚。
    昏暗的天穹之下，只有横杆前几个显示屏依然明亮，鲜红的五个大"X"成了这座无人收费站的最后光源。
    ——此路不通。
    朦胧的红光洒落在收费站前的地面上，一个披着暗红色斗篷的男人站在那，身旁放着两只黑匣，在他的肩头，扛着一杆鲜红的告示牌。
    轰隆隆……
    大地嗡鸣，奔涌的巨人直接无视了他的存在，快速的逼近。
    男人平静的望着这一幕，缓缓开口："我是守夜人驻沧南市136小队队长陈牧野，前方……禁行。"
    说完，他猛地将手中的告示牌插入地面，三束光芒分别从三个地方冲天而起，组成的三角形正好将所有的霜之巨人，和身后的收费站笼罩其中。
    "【无戒空域】！"
    锵——！！
    无戒空域之中，两声轻响同时传出，两柄直刀从匣中弹到了陈牧野的手里，黑色的禁墟以他为中心，飞速的向周围扩散。
    在陈牧野的身后，一座血色宫殿的轮廓逐渐浮现，在其上方，挂着一个古老而神秘的牌匾。
    ——阎罗殿！！"
    陈牧野手持双手，仿佛化身为阎罗殿前，无情索命的黑色无常，身形如同鬼魅般朝着奔涌前进的霜之巨人冲去！
    他的身前，是上百只同境界的霜之巨人。
    他的身后……则是一座城。
    城中，是万万人。
第250章 我们的沧南
无尽的风雪中，一个暗红色人影手持双刀，如同魅影般在诸多巨人之间闪现。
    两根漆黑的锁链从阎罗殿中延伸而出，连接在双刀的刀柄，陈牧野每一次挥动双刀，这对锁链都会发出诡异的乌光。
    他的身影急速的掠至一位霜之巨人的身前，在对方挥动那只比他人还大的拳头之前，一刀斩在它的胸口，留下一个深刻的刀痕！
    刀柄上的锁链乌光涌动，下一刻，那霜之巨人就像是被抽走了魂魄般，刹那间失去了生机！
    一具又一具霜之巨人的躯体倒在陈牧野的刀下，那对双刀仿佛变成了黑白无常那对夺命的钩索，所到之处，一击必杀！
    呼吸之间，秒杀数只同阶巨人，这是陈牧野从未在136小队其他人面前展露过的实力。
    连杀数只霜之巨人，其他巨人终于开始正视眼前的这只蝼蚁，咆哮之下，无尽的冰霜从虚无中凝练而出，它们手握着冰霜兵器，前赴后继的向陈牧野涌去！
    大斧，阔刀，标枪，盾牌……
    翻滚的寒气不断的蚕食陈牧野的身体，试图减缓他的速度，但在这片禁墟之中，他仿佛完全没有实体，任凭寒意再甚，都不曾减缓半分！
    他轻飘飘的躲开几道攻击，反手一刀夺走了一只巨人的魂魄，另一刀猛的挥出，格挡住另一只霜之巨人的斧头！
    铛——！！
    清脆的嗡鸣声传来，陈牧野的身体被震的向后荡去，紧接着又有三只霜之巨人涌上来，咆哮着挥出了手中的兵器！
    与此同时，一根根冰凌从地面破开，精准的刺向他的背脊！
    陈牧野的脸色微变！
    就在这时，一柄冰霜长剑呼啸而至，刹那间击碎了陈牧野身后的冰凌，陈牧野抓住时机，双刀架住几柄巨斧，借用对方的力量在半空中旋转半圈，稳稳的落在地上。
    他转头向收费站后看去。
    一个披着黑色风衣，面容隐藏在兜帽之下的身影正向这里走来，他伸手在虚空中一握，又是一柄冰霜长剑被他凝结在手中。
    一阵狂风拂过，吹下他头上的兜帽，露出了一张白皙文静的少年面容。
    陈牧野眉头微微皱起，"你是什么人？"
    安卿鱼推了推眼镜，有些无奈的将兜帽又戴了回去，"你们不是一直在找我吗？"
    "盗秘者？"陈牧野似乎是想到了什么，"你为什么要帮我？"
    "陈队长，你想多了，我并不是想帮你。"安卿鱼走到他的身边，缓缓开口，"我只是在履行一个沧南市民该尽的义务。"
    他眯眼看着前方来势汹汹的霜之巨人们，握紧了手中的冰霜长剑，镜片的表面反射出白光。
    "毕竟……如果家被毁了，我就真的没地方可去了。"
    陈牧野认真的看着他，片刻之后，嘴角微微上扬，
    "你比我想象中的年轻，年轻人……总是会有希望的，即便没有了奇迹……"
    "奇迹？"安卿鱼的眉头微皱，"你在说什么？"
    "没什么，或许，你以后会明白的。"陈牧野摇了摇头，目光重新落在眼前的霜之巨人面前，再度冲了出去！
    安卿鱼紧随其后！
    一红一黑两道身影冲入巨人群中，像是两柄长剑，瞬间切割出了两条通道，安卿鱼的身形敏捷的闪到一只巨人的头顶，高举起手中的冰霜长剑，猛的从中将一只巨人的头颅切开！
    鲜血溅射在安卿鱼的镜片上，他紧盯着眼前暴露在空气中的巨人大脑，眼底覆盖上一层灰光。
    他在解析！
    "原来是这种构造……"安卿鱼喃喃自语。
    他抬起头，随手甩出了手中的冰霜长剑，瞬间插入了一只巨人的眉心，在剑尖刺入眉心的瞬间，巨人痛苦的嚎叫一声，就重重的倒在地面，彻底没有了气息。
    "陈队长！"安卿鱼转头对着在巨人群中灵活杀戮的陈牧野喊道，"致命点在眉心和第六脊椎的位置！"
    陈牧野的眉头一挑，拔出了刺入巨人胸口的星辰刀，平静的说道：
    "无所谓，对我来说，都是一击必杀。"
    安卿鱼：……
    "还有个好消息。"安卿鱼再度开口。
    "什么？"
    "你的队友要到了。"
    听到这句话，陈牧野一愣，"你说什么？"
    嗖——！！！
    一柄长枪卷携着玫色的火焰，从天空划落，瞬间刺穿了一只霜之巨人的身体，轰击在地面上，卷起的火焰驱散了周围的大片寒冰！
    一个窈窕的身影披着红色的斗篷，轻盈的落在了枪边，抽出地上的长枪，对着呆滞的陈牧野嘻嘻一笑。
    "队长，没想到叭！我们又回来啦！"
    一件轻薄的纱衣轻盈的覆盖在他们的身体上，陈牧野低头看着这件熟悉的纱衣，喃喃自语：
    "【无缘纱】……"
    他转头向身后看去，只见吴湘南，温祈墨，冷轩和司小南，不知何时已经走到了他的身边，神情都有些无奈。
    "队长，居然偷偷把我们支开，这可有点不地道了。"温祈墨咧嘴笑道。
    "我就觉得他当时的神情有问题，没想到还是中计了。"吴湘南叹了口气。
    "你们不是已经到了上京了吗？是怎么回来的？"陈牧野怔住了，难以置信的开口。
    听到这句话，四个人的表情都有些尴尬。
    温祈墨挠了挠头，忍不住问道："队长，你说……开坏一架波音737客机，大概要赔多少钱？"
    陈牧野：……
    "你们……偷了架飞机自己开了回来？！"陈牧野张大了嘴巴。
    四人点头。
    "队长，这钱应该给报销吧？"温祈墨再度问道。
    陈牧野嘴角疯狂抽搐，"应该，或许……会给吧。"
    "那就好。"四人同时松了口气。
    "没想到，你陈牧野居然也会做这种蠢事。"
    吴湘南摇了摇头，走到了陈牧野的身边，身旁是温祈墨，冷轩，司小南，红缨以及戴着兜帽的安卿鱼。
    "一个逞英雄，算什么英雄？"冷轩缓缓开口，回头看了眼远处的城市，继续说道，
    "沧南，是我们的沧南，要当英雄，我们136小队也该一起当……不是吗？"
    陈牧野张了张嘴，似乎想说些什么，还是一个字都没说出口，只能无奈的摇了摇头，苦笑着说道。
    "真是拿你们没办法……
    那就，一起当英雄吧。"
    安卿鱼转过头，怔怔的看着并肩屹立在汹涌巨人之前的众人，片刻之后，嘴角微微上扬。
    "似乎……这样也不错？"
