第251章 使命必达
轰——！！
    惊天动地的爆炸声接连响起，玫色的火焰驱散了周围的寒霜，红缨手长枪抖动，刹那间洞穿了两只霜之巨人的眉心。
    感受到她身上传来的强横力量，陈牧野诧异的开口：
    "你突破了？"
    红缨长枪横扫，嘻嘻一笑，"这次去上京，我们可不是一点长进都没有哦！那个叫绍平歌的上京市队长，还是很厉害的。"
    "不光是红缨，我也突破川境了。"
    温祈墨微微一笑，十指穿插，紧握于胸前，两只霜之巨人的心脏处突然延伸出一根根黑线，像是包茧一般，瞬间将其束缚在原地。
    紧接着，两枚漆黑的狙击子弹飞射而出，洞穿了两只巨人的眉心。
    一旁的吴湘南和司小南无奈的对视一眼，这次去上京，只有他们两个没突破，吴湘南是因为本身就在"川"境，小南可能是天赋不足。
    至于冷轩……他本就没有禁墟，只靠着那件名为【移动军火库】的禁物和顶尖的射击技巧战斗，自然也没有突破一说。
    再加上虽然没有"川"境，但是实力早已足以越阶的安卿鱼，这七人之中，已经有了四位"川"境镇守。
    凭借着有些人极强的个体战斗力，和绝对完美的团队配合，他们七人在收费站的前方，硬生生的阻挡住了奔涌而来的霜之巨人群。
    但即便如此，安卿鱼的双眸中依然满是凝重。
    后方的传送门中，依然源源不断的召唤着霜之巨人，而且召唤的速度要比他们击杀的速度还要快！
    若是继续拖延，等到霜之巨人再度汇聚成两百只左右的巨人洪流，那么136小队的众人是无论如何也守不住的。
    换句话说，如果不从源头上解决问题，他们根本就撑不了多久。
    就在这时，一架运输机呼啸着掠过天空，低沉的嗡鸣声瞬间吸引了众人的注意力，只见那架运输机在半空中盘旋片刻，就有八道金色的身影从机舱内一跃而下！
    "哈哈哈哈哈！！林七夜！老娘来掳走你啦！不要反抗！乖乖加入我们【凤凰】小队吧！！"
    为首的那个金发女子一边下坠，一边在风中狂笑，身后的七人无奈的捂住脸，仿佛想要装作不认识这个女人。
    "夏思萌！！你这个疯女人！你知道劫持武装运输机是多大的罪吗？这次回去我们估计得上军事法庭了！"孔伤忍不住破口大骂。
    夏思萌毫不在意的开口："上就上呗，之前又不是没上过。"
    孔伤：……
    "不过，这座城市的情况似乎有些不太对。"孔伤的目光落在城市边缘，看着那片混乱的战场，眉头微微皱起，"这是……洛基？"
    听到这两个字，所有人的表情都严肃了起来，就连夏思萌也不例外。
    她眉头皱起，"十年前的神战，又开启了？为什么我们没得到消息？"
    "不知道，肯定有哪个环节出现了问题。"孔伤顺着霜之巨人飞奔的方向看去，目光落在了诸多传送门上，"队长，你找林七夜的事情，估计得先放一放了。"
    "嗯。"夏思萌的脸色罕见的浮现出认真之色，"先救人。"
    孔伤看了眼奋战中的136小队，犹豫片刻，"他们还顶得住，我们先去把传送门毁了，否则只是治标不治本。"
    "三阿哥，看你了。"
    夏思萌回头看向身后的一位女子，后者点了点头，身形刹那间幻化作一只巨大的火凤，燃烧的火焰在空气中拖出长长的炎尾，在空中俯冲下来，稳稳的接住了半空中的七人。
    他们站在火凤凰的背脊上，金色的斗篷在雷云下散发着淡淡的霞光，朝着传送门的方向疾驰而去！
    "是【凤凰】小队。"陈牧野一眼就认出了远去的几人，眼中浮现出一抹喜色。
    有一支特殊小队来援，这对沧南来说，无疑是一个极大的好消息！
    只要他们能毁掉那几座传送门，霜之巨人团灭就只是时间问题。
    远处，洛基看着【凤凰】小队从天而降，摇了摇头，冷笑开口："一支特殊小队而已，大一点的蝼蚁罢了……就算让你们毁掉传送门又怎么样？"
    他缓缓转过头，目光落在收费站前，浴血奋战的陈牧野身上。
    "我已经……找到它了。"
    洛基注视着陈牧野，身上散发出空间波动，一只脚向前踏出，便要挪移到战场之中。
    滴滴滴——！
    就在此时，一声清脆的电瓶车喇叭从远处传来，硬生生打断了洛基的挪移。
    洛基神情一僵，转头望去，只见一个穿着黄色制服的熟悉身影正骑着电瓶车，从山顶上俯冲下来。
    刺啦！
    一个完美的漂移，这位外卖小哥便骑车稳稳的停在了洛基的面前，他伸手在保温箱里掏了掏，又取出了一个披萨盒。
    "你好，你的外卖。"
    洛基的眉头皱起，他紧盯着眼前这个戴着外卖头盔的年轻人，好奇的开口：
    "你是怎么一次又一次的找到我的？"
    "因为你的名字，在我的订单上。"外卖小哥从口袋里掏出一张皱皱巴巴的小票，上面收货人清楚的写着"北欧阿斯加德——诡计之神洛基"。
    而所点菜品那一栏，则用红笔写着两个大字。
    ——死亡。
    外卖小哥将小票收了起来，认真的开口："米团外卖，使命必达！"
    洛基仔细的打量了他几眼，不由得有些好笑，"有意思……你叫什么名字？"
    "路无为。"年轻人平静的开口，"一个平凡的外卖骑手。"
    "就凭你一个人，拦不住我的。"洛基摇了摇头，"你们大夏的这几个人类天花板，一个在东海，一个在北疆，一个被因陀罗缠住，还有一个在沉睡……【湿婆怨】，注定会落在我手。"
    "我知道我赢不了你。"路无为默默的将外卖头盔戴起，"我只要拖住你……就够了。"
    "你以为拖住我，就凭那个杂牌小队和特殊小队，就能扭转大局了？"洛基冷笑着开口，"你对我的力量，你对阿斯加德……一无所知。"
    说完，他伸手朝着天空遥遥一指，一个更加庞大的空间召唤漩涡在他的头顶缓缓张开。
第252章 离车
随着空间漩涡的逐渐扩大，一只庞大的身躯从其中踏出，那是一只浑身遍布鲜血的巨型狼狗，足有百米多高，若是放在都市之中，已经足以与一座三十层的办公楼并肩。
    这只血色狼狗站在荒野之中，像是一座红色的山峰，凶残的目光紧盯着前方的城市，吼间响起低沉的雷鸣。
    从它身上散发的波动来看，至少也是"克莱因"级别的恐怖存在。
    路无为见到这只狼狗出现，眉头紧紧皱起，"冥界猎犬，加姆……"
    但这还没完，在加姆之后，一只只鲜红的粗壮触手从空间漩涡中探出，下一刻，一只体型比加姆更加夸张的乌贼从中爬行而出，几乎有一百五十米高。
    "克拉肯？你连北海巨妖都带过来了？"路无为见到第二只巨兽，脸色更加难看了起来。
    又是一只"克莱因"境的神话巨兽！
    两只"克莱因"级别的神话巨兽降临沧南，这对本就在风雨飘摇之中的城市来说，无疑是毁灭性的打击。
    即便是【凤凰】小队，也只能对付其中一只，那另外一只巨兽……又该由谁来阻挡？
    路无为将手搭在了电瓶车的车把上，准备先去对付那两只"克莱因"巨兽，就在这时，洛基笑吟吟的走到了他的面前，手掌轻轻一挥，恐怖的威压降临，整个地面都下沉了十米！
    "现在，是谁拖住了谁？"
    ……
    轰隆隆——！！
    紫色的雷霆游走在天穹之下，浑身缭绕电光的因陀罗紧随着那辆虚无的马车，掠过天空！
    "还敢跑？"
    因陀罗的眉头微皱，周身的雷霆大作，化作一柄雷光圣剑，从空中直接斩向那架马车！
    咚——！
    疾驰的马车之中，林七夜缓缓端起手中的茶杯，刚刚送到嘴边，马车就剧烈的震颤了一下，杯中的茶水便洒在了地上。
    林七夜抬头看向陈夫子，后者看着手中同样空了一半的茶杯，表情有些尴尬。
    "夫子，我们不是在您的心景中吗？"林七夜忍不住开口，"难道你的心路历程……竟然如此坎坷？"
    陈夫子咳嗽了两声，默默的将茶杯放回了桌上。
    "一点小小的意外，问题不大。"
    "夫子。"林七夜认真的看着夫子的眼睛，"外界究竟出什么事了？您为什么不让我离开？"
    "你想多了，什么事也没发生。"
    陈夫子话音刚落，一道紫色的雷霆从天而降，硬生生的撕开了心"景"的一角，鸟语花香的中式院落破碎一小块，展露出外面破碎的大地，与空气中跃动的密集雷霆。
    仅是一瞬间，心"景"便再度恢复，仿佛刚刚的一切都不曾发生过一样。
    "夫子，这就是您说的……什么事也没发生？"林七夜嘴角微微抽搐，"我怎么觉得，这辆马车已经快散架了？"
    陈夫子默默的品了一口茶，没有说话。
    "呆在我这里，比出去更安全。"沉默许久之后，陈夫子缓缓开口，"老夫我虽然不擅战斗，但若论防御，则是真正的大夏最强，他想真正破开我的心景，还差得远。"
    "谁？谁在追杀我们？外面到底发生了什么？"林七夜眉头皱起。
    "你不需要知道。"陈夫子摇了摇头，"你只要安安静静的和老夫在这里喝茶，等到风波过去，老夫保你毫发无伤的下车。"
    "我不要毫发无伤。"林七夜紧盯着夫子的眼睛，"我想回去。"
    "回去？"陈夫子眉头一挑，"你知道这座城正在经历什么吗？"
    "不知道。"林七夜摇头，"我只知道……我的亲人，我的战友，都在这座城里。"
    轰——！！
    又是一道雷霆砸落，心"景"再度破开一角，笼罩在雷云中的都市出现，纷乱的景象交错在一起，就像是一枚枚碎片崩散开来。
    陈夫子静静地看着林七夜，"你太弱了，即便加入了战场，也不会改变什么。"
    "或许吧。"林七夜不置可否，"但我想试一试。"
    破碎的心"景"再度重组，鸟语花香再度浮现，在这处处弥漫着春景的院落之中，气息却如同凛冬般凝重。
    "叶司令让我保护好你，不让你插手这次的战斗……"
    许久之后，陈夫子看向窗外的花丛，缓缓开口，"但老夫向来不喜欢被那些刻板规矩束缚，你如果真的无论如何也想趟入这场浑水，老夫不拦你……
    但是，你要承担起这么做的责任，事情的真相远比你想象的更加残酷。"
    他转头看向林七夜，目光深邃无比，"林七夜，我且问你，你真的做好参与这场战斗的准备了吗？"
    林七夜看着陈夫子的眼睛，片刻之后，笃定的点头。
    "嗯。"
    "好，既然如此，老夫就将你送出这片雷域，出去之后无论看到什么，不用管老夫，去做你想做的事情就好。"
    陈夫子顿了顿，严肃的开口，
    "不过你要记住我的忠告……不管你遇见了什么，绝对不要离开沧南市的范围。"
    林七夜的心中充满了疑惑，虽然对这莫名其妙的忠告有些不解，但还是点了点头，
    "好！"
    陈夫子放下手中的茶杯，对着林七夜轻轻一挥手，宽大的袖口卷起一阵幻景，下一刻林七夜的身影便消失无踪。
    偌大的院落中，便只剩下陈夫子一人。
    陈夫子的眼睛微微眯起，目光仿佛能洞穿心"景"，看到马车外穷追不舍的因陀罗，眸中浮现出一抹冷意。
    "老夫不还手，你就真当老夫怕了你了？！"
    ……
    距离马车十里之外。
    林七夜的身形突然浮现，刹那间，震耳欲聋的雷鸣险些将林七夜的耳膜震破，他回头看去，整个人怔在了原地。
    只见远处的天空中，一个赤着上身，穿着暗黄色异域裤饰的男人正悬浮在空中，散发着惊人的威压，头顶的雷云电光四溢，两根粗壮的雷霆变化为长戟，被他用力甩出！
    密集的落雷呼啸而下，狠狠的砸落在那辆不起眼的马车之上，像是一座雷霆巨森，一道雷霆长戟从空中坠下，击碎了马车身旁的幻景，车身一震，继续向着前方疾驰而去！
    仅是片刻的功夫，马车与雷霆都飞快的远去。
    "那是……雷神？"林七夜感受着天地间残留的神明威压，心中惊骇无比！
    刚刚他居然就在那片雷霆森林之中，坐着马车在里面喝茶？
    夫子的心"景"，竟然连神明都无法攻破？！
    林七夜平复了一下心情，身形快速的攀爬上最近的一座高楼，站在楼顶，眺望着整座城市。
    吼吼吼——！
    城市的边缘，两只庞大的巨兽正在急速的逼近。
第253章 抉择
"克莱因！？"林七夜远望那两只巨兽，心顿时沉了下去。
    虽然他从来没有见过"克莱因"级别的神秘，但是他与近乎"无量"境的炎脉地龙交过手，眼前那两只巨兽的压迫感，远不是炎脉地龙能够比拟的。
    在它们的面前，炎脉地龙简直就像是个幼儿园的小朋友一样人畜无害。
    就在两只巨兽向着城市逼近时，一道刺目的金芒从远处绽放，似乎有几道金色的人影已经与那只恶犬战在了一起，但另外一只在依然快速的移动。
    "特殊小队？"看到这一幕，林七夜的心神稍微安定了些许。
    但即便是特殊小队，也不可能一口气拦住两只"克莱因"，除非还有另外一支特殊小队存在。
    但事实上并没有。
    林七夜深吸一口气，缓缓闭上了双眼，两秒钟后，他的双眸再度睁开。
    他的身后，多了两道人影。
    一个穿着星纱罗裙，眸如星辰的高雅贵妇；
    一个披着深蓝色法袍，手持法杖的年轻智者；
    "母亲，梅林阁下。"林七夜的眼中满是严肃，"我需要你们的帮助。"
    倪克斯站在漆黑的云层之下，身上的裙摆仿佛化作了一片夜色，她慈祥的看着林七夜，"没问题，我的孩子。"
    梅林远望着前方的巨兽，眸中仿佛有群星流转，窥视着命运的轨迹，整个人的气质玄奥起来，半晌之后，他缓缓闭上了眼睛，气息收敛起来。
    "梅林阁下，您看到了什么？"林七夜知道梅林使用了预言术，忍不住问道。
    梅林没有直接回答他的问题，双眸缓缓睁开，他低头看着脚下的城市，又转头看向林七夜，一向平静如水的他，竟然罕见的浮现出惊骇之色。
    "这是……"
    "梅林阁下？"林七夜再度开口，"您看到了什么？"
    梅林张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是没有说出口，只是摇了摇头，"没什么……"
    林七夜的眉头微微皱起，虽然他有满心的疑惑，但现在并不是询问的时候，他指着远方的那只海妖，说道：
    "有办法杀死它吗？"
    倪克斯眯了眯眼，开口道："一只近乎成神的神话巨兽，就凭现在的我们，杀不死它……"
    "像上次一样，承载灵魂也不行吗？"
    "如果承载灵魂的话，倒是可以勉强拖住……可时间也不会太久。"倪克斯转头看向林七夜，"但是达纳都斯，距离上次承载灵魂还没有过去多久，再次承载的话，你的灵魂会经受不住的。"
    "经受不住会怎样？"
    "会灵魂崩溃，轻则伤及神志，沦为痴呆，重则当场魂飞魄散。"倪克斯严肃无比的开口。
    "那如果我承载梅林的灵魂呢？"
    "这不是承载谁的灵魂的问题，我的孩子。"倪克斯摇了摇头，"而是你的灵魂……已经禁不起神明的重量了。"
    林七夜的眉头紧紧皱起。
    "梅林阁下，如果我承载你的灵魂，有多大的把握？"他转头看向梅林。
    梅林沉吟片刻，"杀死它的概率几乎是零，但是如果目的只是困住它，这并不难，魔法的强大之处就在它是全能的。"
    林七夜的眼中浮现出一抹微光，他转头看向远处的城市，陷入了沉默。
    拖住它……真的可行吗？
    这座城市之中，已经有一位神明存在，现在沧南的处境太危险了，即便自己能拖住它一段时间，那这段时间之后呢？
    短时间内，还能有援兵前来助阵的可能性有多大？
    如果时间一到，海妖脱困，闯入城市之中，又会是怎样的一番景象？
    突然间，林七夜像是想到了什么，低下头，伸手摸向自己的胸膛，指尖触碰到了一抹冰凉……
    或许，自己并不是没机会杀死它。
    他不想当什么救世主，这座城市中，他真正在乎的只有姨妈，阿晋，和136小队的其他人。
    或许，他可以选择带着姨妈和阿晋离开这里，远离是非之地，但136小队的其他人……会抛下这座城市，就此离开吗？
    他们不会。
    那……
    林七夜的脑海中，136小队众人的身影一一掠过，陈牧野，吴湘南，红缨，温祈墨，冷轩，司小南……赵空城。
    赵空城……
    林七夜伸手在虚空中一握，一道召唤法阵展开，一柄熟悉的直刀被他握在手中，刀身上镌刻着三个小字。
    ——赵空城。
    恍惚间，林七夜仿佛又回到了那个雨夜，又看到了那个他一辈子也不可能忘却的身影。
    "要是我就这么离开，恐怕等我死后堕入地狱，一定会被你骂的狗血淋头吧……"林七夜看着手中的刀，喃喃自语。
    "我不想当英雄，但恐怕……这次我没得选。"
    他弯下腰，将手中的直刀刺入地面。
    "这里位置不错，这次，你就在这里看着……我是怎么替你守护这座城的吧。"
    他站起身，转头看向梅林，眼中是前所未有的认真。
    "梅林阁下，把你的力量……借给我吧。"
    ……
    城外。
    吼吼吼——！！
    冥界恶犬的咆哮声响彻云霄，在它的脚下，一道漆黑的大圆正在急速的蔓延，无数的骸骨从中涌动而出，来自幽冥的死气，弥散在空气之中。
    八道金色的身影飞散在空中，夏思萌望着下方的骸骨浪潮，眼中迸发出澎湃的杀意，右手攥拳，从天空一拳挥落地面！
    咚——！！！！
    肉眼可见的气浪刹那翻滚，将数以万计的骸骨浪潮一拳击碎，她缓缓站起身，表情前所未有的凝重。
    "队长！"孔伤落在她的身边，"海妖克拉肯直接往收费站那边去了，我们拦不住它。"
    吼——！！
    加姆再度咆哮一声，其他几位【凤凰】小队成员飞奔向前，各色禁墟展开，与其鏖战起来。
    "除了我们，这座城里已经没有人能挡住它了。"夏思萌缓缓开口，"将队员分成两组，分别拦下两只巨兽。"
    孔伤一愣，"队长！我们加在一起，也只能勉强对付一只，如果分散开来的话……没有丝毫的胜算。"
    "那就没有吧。"夏思萌平静的说道，迈步向着前方的加姆走去，狂风将她的金色斗篷吹的猎猎作响，
    "我们是守夜人，就算是战死……我们也要死在这座城前！"
第254章 我很开心
嗖——！
    一杆燃烧着火焰的长枪洞穿了霜之巨人的头部，浑身染血的红缨将长枪抽出，勉强稳住身形，在原地大口的喘着粗气。
    收费站前，霜之巨人的尸体已经堆满了地面，鲜血汇聚成一条洪流，流进下水道之中。
    好在【凤凰】小队已经成功毁灭了霜之巨人的传送门，除了剩下的十几只外，其他的巨人已经全部葬身在此。
    牟——！！
    低沉的叫声从不远处传来，吴湘南抬头看去，只见高架桥下，一只摩天大楼般的巨型乌贼正在快速的挪动而来
    "队长，海妖来了。"
    陈牧野挥刀斩杀一只霜之巨人，握刀的手掌因脱力微微颤抖，他沉默着注视远方的乌贼，片刻之后，嘴角浮现出一抹苦涩。
    "它是冲我来的。"
    陈牧野的声音很平静，所有人一怔，同时回头看向他。
    "队长，你在说什么？"温祈墨忍不住问道。
    "它的气机锁定了我，这一点……我还是能感觉到的。"陈牧野的手轻轻在胸口摩擦，"我的身上有它想要的东西。"
    红缨怔了半晌，弱弱的问道："是什么东西啊？给它不行吗……"
    "不行，这件东西事关重大，绝对不能交出去。"陈牧野深吸一口气，神情居然有些轻松，"这样也好，只要我远离城市，城里的人也就不会有危险。"
    "我们和你一起走。"冷轩突然开口。
    陈牧野摇了摇头，"那是只克莱因境的神秘，你们跟着我，只会是送死。"
    "那也总比你一个人去死好。"红缨将长枪扛在肩上，看着陈牧野的目光前所未有的认真，"一家人，就是要整整齐齐。"
    温祈墨的嘴角微微抽搐，"虽然我觉得红缨的话有点怪怪的……但我也觉得，我们一起行动比较好，说不定能多拖一些时间。"
    陈牧野身躯一震，他的目光缓缓扫过其他人的面庞，眼中满是复杂。
    "你们……也愿意跟我去送死？"
    除了安卿鱼，其他人纷纷点头。
    陈牧野长叹了口气，手中的双刀轻轻一挥，数根黑色的锁链从他身后的阎罗殿中延伸而出，刹那间将除了安卿鱼之外的所有人束缚在原地。
    "谢谢你们……但送死的任务，还是我一个人去就好了。"陈牧野沉默片刻，"毕竟，我早在十年前，就该是个死人了……"
    吴湘南奋力挣着身上的铁锁，皱眉看着陈牧野，"你在说些什么！快放开我们！你想一个当英雄……这不可能！"
    红缨银牙紧咬，身上燃起玫色的火焰，熊熊烈火不断炙烤着铁锁，却没有丝毫的作用。
    "不用费力了，毕竟你们所有人加起来，也打不过我。"陈牧野的脸色浮现出一抹笑意。
    他走到安卿鱼的面前，缓缓开口："他们，就交给你了。"
    安卿鱼犹豫片刻，还是点了点头。
    牟——！！
    克拉肯低沉的嗡鸣越来越近，挥舞的吸盘宛若妖冶的蛇身，在漆黑的云层下扭动，它的阴影笼罩大地。
    陈牧野深吸一口气，最后看了身后的众人一眼，嘴角浮现出笑容。
    "能当你们的队长……我很开心。"
    说完，他便头也不回的朝着远离城市的方向奔去！
    然而，他刚跑出没两步，前方的空间突然扭曲了起来，白色的门户在虚空中勾勒，紧接着，一个熟悉的身影从中缓缓走出。
    浓郁的魔法气息在空气中弥漫，一个身披深蓝色法袍的少年从中踏出，右手握刀，一头白发在空中飘零，双眸深邃如渊，仿佛能看透命运的轨迹。
    他就像是黑夜中最为明亮的那颗星辰，照耀着所有人未卜的命运。
    "七……七夜？"陈牧野看着眼前这个陌生而熟悉的身影，直接愣在了原地。
    不仅是他，一旁的136小队其他人也懵了，眼前的这个林七夜，和他们所熟知的林七夜相比，无论是外形还是气质，都相差了太多。
    安卿鱼看着林七夜，眼中浮现出前所未有的浓厚兴趣，眼底一抹灰光闪过。
    下一刻，他双瞳一震，猛的闭上了眼睛。
    两行血泪从他的眼角流了下来。
    林七夜自然不会对他有什么恶意，只是他身上承载着一位神明的灵魂，安卿鱼想要将其解析，自然会受到反噬。
    林七夜的双眸注视着陈牧野，嘴角微微上扬：
    "队长，能当你的队员，我也很开心……所以，你也和他们一起回去休息吧。"
    林七夜指尖在陈牧野身上轻轻一点，红色的封印魔法瞬间禁锢了后者的身体，与此同时，被陈牧野锁住的众人只觉得身体一轻，身上的铁锁碎裂开来。
    还没等他们有所动作，陈牧野身上的同款封印便再度禁锢了他们的身体，而且比原来的更结实。
    "林七夜，你想做什么？"陈牧野忍不住开口，"我才是136小队的队长！引走克拉肯应该是我的任务！"
    "我知道的，队长。但是那又怎么样呢？"林七夜微笑着说道，
    "反正……你们加起来也打不过我。"
    陈牧野：……
    "剩下的，就交给我吧。"林七夜伸出手指，在虚无中一点，一道庞大的白色群体空间传送法阵就在众人脚下张开！
    唰！
    一道白光闪过，所有人的身形都消失不见。
    林七夜脸上的笑容逐渐收敛，他转头看向近在咫尺的巨型海妖，双眸浮现出冰冷的杀意。
    "我不会让你过去的……"
    ……
    沧南市。
    和平事务所，地下。
    白色的传送阵法突然展开，136小队众人的身影凭空出现，与此同时，他们身上的封印魔法都被解开。
    陈牧野猛的从地上站起，几道不善的目光同时落在了他的身上。
    "……"陈牧野的嘴角微微抽搐，"你们听我解释……"
    "陈牧野同志。"吴湘南缓缓从地上站起，严肃的开口，"对于你刚刚的所作所为，我们稍后再处理，现在，我更担心七夜。"
    其他几人点头表示赞同。
    他们飞快的跑到了事务所的楼顶，向着远方望去。
    只见在城市的边缘，一个深蓝色的身影漂浮在天空，三座超大型的黑色魔法阵漂浮在他的头顶，玄奥而神秘。
第255章 封印
牟——
    低沉的海妖吼声混杂着雷鸣，在天地之间回荡。
    雷云翻滚，昏暗的天穹下，三座庞大的黑色魔法阵一层层重叠，在空中错位旋转，恐怖而诡异的气息急速的蔓延。
    三重魔法阵下，林七夜悬浮在空中，氤氲的魔法元素在他的周身涌动，目光平静的注视着巨妖克拉肯。
    "深渊魔法，【三重罗生门】。"
    下一刻，他头顶的三座黑色法阵瞬间挪移，分别出现在克拉肯的周身，组成一个黑色的三角囚笼，将其困在其中。
    黑色的雷霆在魔法阵间跃动，来自深渊的力量将克拉肯与外界隔离，巨大的触手撞击在魔法阵上，瞬间被黑色的雷霆炙烤，又缩了回去。
    克拉肯如同幽绿色灯笼般的双眼微微旋转，似乎在思考，究竟是什么东西阻拦了它的前进。
    片刻之后，克拉肯两只触手蜷缩成球，散发着乌黑的冷光，重重的甩在了魔法阵上。
    咚——！！
    沉闷的撞击声响起，脚下的大地剧烈一震，一座魔法阵的光芒瞬间暗淡了些许，而克拉肯的触手只是表皮受到了轻伤。
    林七夜的脸色微变。
    承载着梅林灵魂的他，现在也只有"无量"的境界，面对一只即将踏入神明领域的"克莱因"巨兽，实力还是相差的太悬殊了。
    再这样下去，克拉肯只要再撞击几次，三重罗生门必然会被攻破。
    林七夜深吸一口气，缓缓抬起左手，一抹银光从他的指尖绽放，低沉的吟唱声回荡在空中。
    "空间魔法，【次元放逐】。"
    林七夜指尖的光芒大作，与此同时，被困在罗生门内的克拉肯周围的空间突然被割裂开来，像是有一柄无形的小刀，裁剪开了他所在的这一片空间。
    既然质量不够，那就用数量来凑！
    克拉肯的身体连带着三座罗生门，瞬间与周围的空间隔离开来，浓郁的空间波动荡漾而开，似乎想要将其送往不知何处的空间。
    克拉肯敏锐的察觉到这一点，低沉的咆哮声再度响起，浑身散发的冷光仿佛从深海中酝酿而出的黑暗，扰乱了空间传送的过程，使得这一方空间即便已经被割离，但却并没有被放逐。
    林七夜周围的魔法元素再度翻滚，极致的冰寒以他为中心扩散！
    他伸出手，对着远方的克拉肯，遥遥一握！
    "冰系超位魔法，【永恒冰封】！"
    刺目的白光闪耀，克拉肯方圆三里的空间，瞬间被寒冰所冻结，仿佛一座巍然屹立在大地之上的寒冰金字塔，散发的寒气让整个城市的温度都下降了许多。
    海妖克拉肯的身影被定格在寒冰金字塔中，巨大的阴影透射而出，像是变成了一具冰山之下的巨兽标本。
    三个最顶尖的封印魔法叠加，终于勉强封印住了这只"克莱因"境的神话巨兽。
    不远处。
    夏思萌看着远方被冰封在金字塔中的克拉肯，震惊的张大了嘴巴，"这……这是什么东西？"
    孔伤望着悬浮在空中的那道身影，眼中浮现出疑惑之色。
    "队长，你感觉到了吗？"
    夏思萌点了点头，"是神明的气息，而且是从未被观测到的神明。"
    "这怎么可能？一个人类的身上，怎么可能会出现神明的气息？"孔伤忍不住开口。
    夏思萌注视着那道深蓝色的身影，沉吟片刻，"你说，他会不会就是林七夜？"
    "林七夜？"孔伤一愣，"他不是炽天使和黑夜女神的代理人吗？怎么又跟其他的神扯上关系了？"
    "不知道，但是直觉告诉我……他就是林七夜。"夏思萌的神情激动了起来，"果然是个奇才！一定要把他骗……不，劝来我们【凤凰】小队！"
    孔伤有些无语，"队长，在那之前，我们得先把这只恶犬给处理了，不然我估计你只能期望死后能把他埋到我们【凤凰】小队的墓地里了。"
    夏思萌叹了口气，她看着被冰封的庞大身影，有些担忧的开口：
    "可是……那只海妖，真的那么容易就被制服吗？"
    ……
    "咦？"
    正在与路无为对峙的洛基就像是察觉到了什么，转头看向远方。
    "竟然有人拦住了克拉肯？你们居然还有手段？"洛基诧异的开口。
    路无为面无表情的开口，"你太小看我们了。"
    洛基的双眼蒙上了一层微光，仿佛直接无视了所有的障碍，看到了被封印的克拉肯，以及在它前方维持法阵的少年。
    看到那个少年的瞬间，洛基一愣，眼中浮现出一抹疑惑之色。
    "那是……"
    突然间，洛基就像是想到了什么，眼中浮现出异样的光彩。
    "原来如此，原来如此！！哈哈哈哈哈……他就是那个人？我还奇怪呢，十年前，盖亚明明已经在【湿婆怨】上写下了那个名字才对，可现在居然……"
    洛基突然大笑了起来，看着远处的林七夜，就像是看到了什么特别有趣的东西。
    他抬头看向天空，目光仿佛要透过厚重的云层，看到悬于众生头顶的那轮明月。
    "祂果然插手了……但是，已经过了十年，如果我没猜错的话，这个奇迹已经到极限了吧？"洛基转头看向路无为，笑道，"你说，今天我有没有机会看到，这个奇迹破灭的画面？"
    "洛基。"路无为缓缓开口，"我是不会让你去见他的。"
    "呵呵呵呵呵……"洛基冷笑起来，"你真的以为，把我拖在这里，就能阻止我了？
    那你未免也……太小看我这位诡计之神了。"
    ……
    "醒来吧……"
    "你，是永远也摆脱不了我的。"
    "你是我选中的人，你，拥有颠覆一切的力量。"
    "你已经沉眠的够久了。"
    "归来吧……我的代理人。"
    "诡计与欺骗的传承者……"
    "司小南。"
    轰隆隆……
    嗡鸣的雷声在天空中回荡，狂风呼啸着席卷大地，事务所的楼顶，所有人都在注视着城市的另一边，那个封印着巨兽的身影。
    没有人注意到，站在众人最后的司小南，痛苦的蹲下身，呼吸粗重了起来。
第256章 我们家小南
片刻之后，她缓缓站起身。
    幽深的双眸仰望着天空，不知在想些什么。
    "七夜居然真的拦住了那只巨兽。"温祈墨震惊的开口，"他的身上，究竟发生了什么？"
    "不知道。"陈牧野摇了摇头，脸色凝重无比，"但是……超乎想象的力量，总是要付出超乎想象的代价。"
    就在这时，红缨有些疑惑的转过头。
    "冷轩呢？"
    "他应该又趴在了哪个楼顶，一个人用望远镜看着战场吧。"温祈墨有些不太确定的开口，"毕竟他对林七夜的事情，最为上心。"
    "小南，小南？"
    红缨转过头，看着独自一人站在众人身后的司小南，突然一愣。
    司小南的气质，似乎和以前不一样了。
    司小南的目光从天空中收回，扫过眼前的众人，缓缓抬起了右手……
    嗡——！！
    强大的威压爆发，瞬间镇压在136小队其他队员的身上，与此同时，一股阴冷的气息从她的体内散发而出，无形的锁住了其他人的精神力。
    即便是陈牧野，也不例外。
    她是"克莱因"。
    在这份恐怖的威压下，136小队众人的身体根本无法移动，他们震惊的看着司小南，眼中满是难以置信。
    "……小南？"红缨咬着牙，注视着司小南，眼中满是茫然。
    "小南……"陈牧野的眉头微微皱起，"这是精神控制吗？"
    "笨蛋。"吴湘南沉声开口，"精神控制可不会让一个人突然拥有克莱因境的力量。"
    "他说的没错。"
    司小南缓步向前，恐怖的威压继续释放，"我从一开始，就不是守夜人，两年前加入队伍时的所有文件，都是假的。
    司小南……根本就不存在。"
    她站在陈牧野的身前，缓缓开口："我是代理人……诡计之神洛基的代理人。"
    最后一个字说完，整个空气都陷入了一片死寂。
    "对不起。"司小南平静的开口，"【湿婆怨】，我一定要带走。"
    说完，她的眸中爆发出一阵冷光，所有人只觉得脑海中仿佛有一杆大锤击落，瞬间失去了意识。
    司小南弯下腰，从陈牧野的胸前掏出那张羊皮卷，失去了阎罗殿的压制，这件神器的气息顿时外泄，散发着恐怖的毁灭之力。
    "这……就是【湿婆怨】？"司小南喃喃自语。
    ……
    哒，哒，哒……
    脚步声在楼道中回荡，司小南手中握着羊皮卷，面无表情的从顶楼走入事务所中。
    叮咚——！
    欢迎光临！
    司小南眉头一皱，转头向门口看去。
    一个披着黑色风衣的男人正站在门口，沉默的注视着她，眼中满是复杂之色。
    "冷轩。"司小南淡淡开口，"你只是个普通人，不要试图阻拦我。"
    "小南……"冷轩有些沙哑的开口，"你为什么要这么做？"
    "我是诡计之神的代理人，欺骗与谎言是我最擅长的领域，我来沧南，就是为了探寻这里的秘密，还有寻找【湿婆怨】的下落。"司小南平静的说道，
    "你们所认识的136小队的司小南，这一切都是我的伪装，本就是假的，我欺骗了你们，我利用了你们！
    这个回答……你满意吗？"
    冷轩注视着她的眼睛，摇了摇头，"你说谎。"
    司小南的眉头微微皱起。
    "如果是只是利用与欺骗……那你为什么要刻意与我们保持距离？"冷轩缓缓说道，"你总是将自己封闭起来，一言不发，无论是生活还是任务，都刻意的降低自己的存在感。
    团建的时候，你也总是一个人坐在一边，默默的在远处看着我们，明明眼中充满了向往，却不敢接近。
    就连赵空城入葬的时候，你都没有出席。
    为什么？
    如果你是要刺探情报，接近队长，你应该会费尽心思的与我们打好关系才对。"
    司小南的双唇微微抿起，不敢去直视冷轩的眼睛。
    而冷轩则一步一步的向前走去，望着司小南：
    "因为你害怕。
    你怕如果与我们牵扯太深，等到这一天到来的时候……你会心软。
    因为……你已经喜欢上了这里，不是吗？"
    "你住嘴！"司小南突然开口，恼怒的看着冷轩，强大的威压骤然降临！
    冷轩闷哼一声，整个人被这份威压冲击在地，面色苍白，嘴角渗出了一丝鲜血。
    司小南紧攥着手中的羊皮卷，错身走过匍匐在地的冷轩身旁，抿着双唇，快步朝着事务所外走去，
    冷轩用双臂勉强支撑着身体，他转过身，看着逐渐离去的司小南，嘴角微微上扬。
    "你看，即便到了这一步，你还是没有杀了我。"
    司小南停在了门前。
    "或许整个136小队，只有我，真正的了解你……因为，任何细节都逃不过我的眼睛。"冷轩用手撑着身体站起，声音逐渐柔和下来：
    "不管你曾经是谁，但是在沧南的这两年……你就是司小南。
    136小队的司小南。
    我们家小南……一直都是个乖孩子啊。"
    司小南的瞳孔骤然收缩。
    她猛的转过身，一双泛红的眼睛死死的盯着冷轩，胸口剧烈的起伏着。
    "冷轩，你真的以为……我不敢杀你吗？！"
    恐怖的威压笼罩着冷轩的身体，让他无法移动分毫，司小南的掌间泛起一阵幽光，一步步的走到冷轩的身前。
    唰——！！
    一道幽光闪烁，鲜血喷溅，一只残缺的手臂飞舞在半空中。
    冷轩的脸色瞬间苍白无比，剧痛让他的面部剧烈的抽搐，他张开了嘴，似乎忍不住的想要叫出声，却又被他硬生生的忍了回去。
    幽光闪烁，喷溅的鲜血逐渐减少，最后完全止住了血液。
    司小南的目光在冷轩的脸色停留片刻，随后转身便要离开。
    "不要再试图阻拦我，否则……下一次，我取的就真的是你的命了。"
    她刚向前迈出一步，冷轩便跟上去了一步。
    司小南闪电般转过身，一根手指点向冷轩的胸膛！
    砰——！！
    清脆的爆裂声回荡在事务所中，一个小小的铁盒在冷轩胸前碎裂，紧接着，一张张照片便如同蝴蝶般四散在空中。
    司小南怔住了。
第257章 相信
那些，全部都是136小队的照片。
    他们在公园里野餐，嬉笑聊天的照片；
    他们在事务所中，欢迎林七夜结业归来的照片；
    跨年那天，他们在一起，约定明年如期再聚，酩酊大醉的照片；
    难陀蛇妖任务之后，林七夜，司小南，红缨三人昂首挺胸走出校园的照片；
    赵空城入葬那天，红缨在墓中刻碑，其他人躲在山里偷偷观望的照片；
    司小南第一次来136小队报到的照片；
    司小南第一次完成任务，脸上带着幸福的笑容，欢呼雀跃的照片；
    ……
    司小南呆呆的看着这些飘零在空中的照片，仿佛是一段段零碎的记忆，涌入她的脑海。
    那些曾经经历过的，欢乐，幸福，与满足……像是电影的画面一般，在她的眼前一一掠过……
    这些……
    是她的回忆。
    是她与这座城，与这些人的回忆。
    不知从何时开始，她的双眸之中，已经饱含泪水。
    一个温暖的躯体靠在了她的身后，嘴角残留着鲜血的冷轩，伸出仅剩的一只手臂，从后面轻轻的抱住了她。
    温柔的声音浮现在她的耳边。
    "一个人承受这一切……很痛苦吧？"
    司小南的身躯一震，再也忍不住眼中的泪水，滚烫的泪珠从眼角滑落，她像是一个受尽了委屈的女孩，泣不成声。
    "带我走吧。"冷轩的手轻轻抚摸着司小南的头，"以后无论发生什么，我陪你一起承担。"
    司小南转过身，看着冷轩的眼睛，那是前所未有的认真与严肃。
    她抿起双唇，一双哭红的眼睛紧紧的注视着冷轩，深吸了一口气，像是下定了什么决心，眸中微光闪动。
    "冷轩。"她认真的说道，"你相信我吗？"
    冷轩没有丝毫的犹豫，"我相信你。"
    司小南转过身，目光看向远处混沌的天空，缓缓开口：
    "我有一个计划……一个很大，很危险的计划。"
    ……
    楼顶。
    昏迷中的陈牧野闷哼一声，缓缓睁开了双眼。
    锁住的精神力已经被解开，那股恐怖的威压也消失不见，他勉强的站起身，过了许久，才回忆起昏迷前的经历。
    他看着远方的混乱，沉默不语。
    突然，他似乎感觉到了什么。
    他低下头，将手伸到自己的胸口，从衣服中取出一张古老的羊皮卷。
    这一次，羊皮卷离开他的身体，并没有泄露出半点的气息，就仿佛有什么东西，将它的气息彻底封锁了一样。
    他伸出手指，在羊皮卷的表面轻轻摩擦，眼中浮现出一抹疑惑。
    在羊皮卷的表面，覆盖着一层无形的轻纱……
    对于这层轻纱，陈牧野再熟悉不过了，136小队的每一个人，都曾经被这轻纱保护过……
    这是司小南的【无缘纱】。
    他怔怔的抬起头，看向远方……
    如果真正的【湿婆怨】还在他这里，那司小南拿走的……是什么？
    ……
    城市外。
    正在维持魔法封印的林七夜脸色微变，周身的魔法波动逐渐紊乱了起来。
    咔哒哒——！
    一道细密的裂纹在庞大的寒冰金字塔上出现，随后快速的蔓延，白色的寒霜弥散在空气之中，塔身的裂纹正在以肉眼可见的速度增加。
    "到极限了……"林七夜看着眼前逐渐崩碎的金字塔，喃喃自语。
    "无量"境释放的三重顶尖封印魔法，能够拖住克拉肯这么长时间已经是极限了，境界上的差距永远是一道天堑，尤其是对高境界而言。
    "他快撑不住了。"一旁围剿加姆的夏思萌注意到了这一幕，眼中浮现出焦急之色，转头看向身前已经被遍体鳞伤，却比之前更加凶残的加姆，骂道：
    "该死！这家伙怎么这么强？！"
    "它已经快成神了。"孔伤眉头紧皱，"冥界的看守者，不是那么容易就能对付的。"
    "可是，我们已经没有时间了。"夏思萌的眼中浮现出一抹决然，"如果不能在短时间内杀掉它，另一边的克拉肯就会脱困，同时面对两只巨兽，我们根本没有丝毫的胜算。"
    孔伤听出了夏思萌的弦外之音，他怔怔的看着对方的眼睛，片刻之后，嘴角浮现出一抹苦笑。
    "这一天，终究还是来了么……"
    夏思萌转头看向他，"后悔吗？"
    "当然不后悔。"孔伤将手中的直刀归鞘，脸上浮现出庄严之色，"这是我们的使命。"
    夏思萌点点头，深吸一口气，大声喊道：
    "【凤凰】小队！！"
    "到！！"
    嗖嗖嗖——！
    正在与加姆恶战的【凤凰】小队成员飞快的脱离了战场，从天而降，落在夏思萌的身边。
    八道金色的斗篷一字排开，在狂风中猎猎作响。
    夏思萌缓缓闭上双眼，"可愿与我……殊死一搏？"
    他们都嘴角微微上扬，下一刻，每个人的指尖都多了一枚闪烁的纹章，他们站在风中，望着眼前咆哮的冥界恶犬，眼中浮现出前所未有的庄重。
    "吾等，愿意。"
    ……
    庞大的冰山轰然崩溃，被剥离的空间再度回归，环绕在克拉肯周身的黑色罗生门，被汹涌的黑芒冲击的支离破碎。
    北海巨妖脱困而出，挥舞着狂蛇般的触手，低沉的嚎叫声回荡在天空之中。
    牟——！！
    林七夜身披深蓝色法袍，双眸之中光芒闪烁，最终浮现出一抹决然。
    事已至此，他已经别无选择。
    他的手伸入衣服内侧的口袋之中，从中取出一枚闪亮的纹章，指尖在纹章的边缘轻轻一擦，一根细针探出。
    他低头注视着手中的纹章，片刻之后，嘴角浮现出一抹苦笑。
    "最终，还是走上了和你一样的道路啊……"
    他抬头看向眼前呼啸而来的海妖，深吸了一口气，一字一顿的开口：
    "若黯夜终临……"
    吼——！！！
    话音未落，一道雷鸣般的吼声从远处传来，肉眼可见的气浪席卷大地，就连恶犬加姆和海妖克拉肯都为之一震！
    林七夜一愣。
    【凤凰】小队的众人也是一怔，同时停下了手中的动作，转头望去。
    只见地平线的另一端，昏暗的天穹之下，一只巨大的黑色恶犬正脚踏虚无，从城市之中奔袭而来！
    林七夜看到那只恶犬的样貌，先是一呆，随后眼中浮现出震惊之色！
第258章 得手
"又来一只神话巨兽？！"夏思萌的眼中浮现出绝望之色，"三只神话巨兽，这个世界究竟是怎么了？"
    孔伤的眉头微微皱起，"可是……你不觉得有些奇怪吗？"
    "奇怪？哪里奇怪？"
    孔伤注视着那只黑色巨犬来时的方向，缓缓开口："这只巨犬，是从城市中来的。
    或许……事情会有转机？"
    似乎是为了应证孔伤的话，那只黑色的恶犬脚踏虚空，就像是一道漆黑的闪电，直接略过了林七夜等人，径直冲向海妖克拉肯！
    牟——！
    吼——！！
    两道恐怖的巨兽，瞬间撞在了一起！
    黑色恶犬一脚将克拉肯的触手踩入大地，地面剧烈一颤，紧接着凶恶的獠牙张开，一口咬住克拉肯的侧颈！
    牟——！！！
    克拉肯吃痛，其他的触手疯了般的狂舞起来，死死的缠绕在黑色恶犬的身上，但下一刻密集的雷霆就从黑色巨犬的毛发间迸发，直接将触手烤的焦黑！
    黑色恶犬死死的咬住克拉肯的侧颈，几度撕扯，竟然硬生生的啃下了一大块血肉，鲜血淋漓！
    恶犬的残暴的咀嚼着那块碎肉，猩红的鲜血顺着它的牙缝流淌在地，它冷眼看着眼前剧痛嘶吼的克拉肯，眸中充满了讥讽。
    噗——！
    它狗嘴一张，又将那块血肉吐了出来，低沉的声音从他的喉间发出，字正腔圆：
    "垃圾外神的血肉，狗都不吃！"
    林七夜：……？
    凤凰小队：……？？
    洛基：……？？？
    这狗……特么的会说人话？
    不对，它会说汉语？！！
    就连克拉肯都一愣，那表情好像在说：大家都是神秘巨兽，凭什么你会说话？这么内卷吗？！
    不过，黑色恶犬明显没有给它喘息机会的意思。
    它掌间的利爪骤然挥出，瞬间斩落了克拉肯数根触手，随后周身的雷霆大作，在海妖的躯体间游走，麻痹了它的神经！
    在这短暂的瞬间，恶犬再度张口，这一次直接咬在了它的头部！
    雷光涌动，恶犬凶猛的低吼混杂着雷霆之声，在天空中回荡，就连克拉肯凄厉的惨叫都被压制了下去，听的人头皮发麻。
    随着一阵剧烈的纠缠，最后恶犬还是撕扯下了克拉肯的头部，鲜血如同巨柱般喷溅，洒满了黑色恶犬的全身。
    一只即将成神的"克莱因"境巨兽，就这么轻易的死在了黑色恶犬的爪牙之下。
    它傲然站在瘫软成泥的克拉肯尸体上，缓缓转头看向加姆。
    虽然两者都是恶犬，但加姆的体型明显比这一只要小了一圈，而且光是从气势上，黑色恶犬就将其压制的死死的！
    海妖的鲜血还在一滴滴的从黑色恶犬的毛发间滴落，它缓缓张开猩红的巨嘴，凶狠的目光死死的盯着加姆。
    它就像是一只凶恶的暴君！
    加姆怕了。
    这只看守冥界的使者，警惕的看着黑色恶犬，下意识的向后退了两步，但黑色恶犬似乎没有放过它的意思，还在一步步的紧逼。
    远处。
    "这只狗……怎么长得这么像小黑癞？"林七夜看着这一幕，喃喃自语。
    即便林七夜自己都知道这个事情有多荒诞，但事实就是如此。
    黑色的毛发，脸上的褶皱，就连额角的那一道伤疤都一模一样，唯一有所区别的，是那双凶狠嗜血的双目，与凌厉无双的气质！
    抛开外形，林七夜很难将这只凶暴的恶犬，与那只傻不拉几的癞皮狗联系起来。
    他低头看了眼掌间的纹章，苦笑了一下，又将它收了起来。
    看来，这次是用不上了。
    ……
    洛基远望着那头莫名其妙出现的恶犬，眉头紧紧皱起。
    "那是什么东西？它是从哪里冒出来的？"
    路无为的嘴角微微上扬，"你猜？"
    洛基瞥了路无为一眼，冷哼了一声，"算了……这不重要，反正我要的东西已经得手了。"
    他抬头看向远处，只见有两道身影连续闪烁，下一刻便来到了他的身前。
    司小南面无表情的站在那，将手中的【湿婆怨】递了出去，缓缓开口：
    "你要的东西，我给你拿来了。"
    路无为见到那张羊皮卷，脸色瞬间一变，目光之中满是凝重。
    洛基嘴角微微上扬，他将羊皮卷接过，看向司小南的眼中充满了赞许。
    "做的不错。"
    他俯下身，凑到司小南的耳边，微笑着说道：
    "不愧是我选中的人……"
    司小南的眉头微皱，没有说话。
    洛基的目光落在了司小南的身后，双眸眯起，像是一条警惕的毒蛇。
    "他是谁？"
    冷轩站在那，双眸中满是平静。
    "我的信徒。"司小南淡淡回答。
    洛基仔细打量了冷轩几眼，在确认了他的身上确实有灵魂契约之后，放下了眼中的警惕，走到司小南身边，幽幽说道：
    "找一个仆人可以，但不要太多，跟我们一起行动的人……越少越好。"
    司小南默默的点头。
    洛基将手中的羊皮卷放回胸口，转头看向脸色沉重的路无为，戏虐的开口：
    "我说过，【湿婆怨】一定是我的……"
    路无为眼中闪过一抹光芒，整个人身形一晃，直接闪到了洛基的身前，指尖向洛基的身体摸去……
    洛基的眉头一挑，身体诡异的扭曲起来，刹那间变化为一条条幽绿色的毒蛇，分散开来。
    下一刻，洛基的身影便出现在百米之外。
    "你的能力很有意思，竟然能读取所触碰到任何东西的时间线，并将任意物体送回到过去的时间点……你就是用的这个能力，将炸药送回了我那几具分身刚刚诞生的时候，从过去抹杀了他们的存在。"
    洛基缓缓开口，"追溯时间的骑手么……可惜，我不会让你触碰到我的。"
    路无为眉头一皱，起身骑上了自己的电瓶车，便要向洛基追去。
    "东西已经拿到了，我也该退场了。"洛基转头看向远处，目光又落在了空中那个少年的身上，嘴角浮现出冰冷的笑容，
    "不过，在走之前……还有一个有意思的小家伙要处理。"
第259章 欺骗
【凤凰】小队收起了手中的纹章，观望着黑色恶犬与加姆的厮杀。
    说是厮杀，但其实这根本就是单方面的屠杀，同样是犬类，但加姆却根本不是黑色恶犬的对手，仅是一个照面的功夫，加姆的身上就多了两道血淋淋的咬痕。
    "这只恶犬究竟是什么？"孔伤忍不住开口，"加姆和克拉肯已经是即将成神的存在了，它竟然能将其完全压制？！现有的神话记载中，有这么恐怖的犬类神话生物吗？"
    夏思萌眉头紧锁，沉默片刻之后，缓缓开口："倒也不是没有，只是……"
    "还真有？"孔伤一怔，"是哪一只？"
    "大夏神话……哮天犬。"
    夏思萌的话音落下，整个【凤凰】小队都愣在了原地。
    "哮……哮天犬？！"孔伤的眼中浮现出难以置信之色，随后像是想到了什么，转头看向那只与加姆恶战的黑色恶犬，有些不确定的开口：
    "说起来，它刚刚好像确实说了汉语……"
    "可是，大夏的神话不是都失踪了吗？"三阿哥忍不住问道。
    夏思萌转过身，目光落在城市之中，看着恶犬来时的方向，喃喃自语：
    "既然是失踪，那总会有回归的一天吧？"
    ……
    林七夜的身影缓缓从空中落下，看着远处恶犬的身影，眼中的疑惑之色越发的浓厚。
    他似乎隐约猜到了些什么……但这个念头被他瞬间掐灭。
    这怎么可能？
    就在林七夜沉思的时候，一个身影从远处缓缓走来。
    "队长？"林七夜见到来人，直接一愣。
    只见身披暗红色斗篷的陈牧野行色匆匆的走到林七夜的身边，眸中满是焦急之色，他皱眉看着林七夜的眼睛，开口道：
    "你怎么还在这？"
    "队长，你怎么来了？"林七夜的眼中浮现出疑惑之色，"出什么事了？"
    "司小南叛逃了，快与我去追她！"陈牧野脸色凝重的说道。
    "什么？"林七夜一愣，"这怎么可能？"
    "没时间跟你解释了，快随我追过去！"陈牧野拉着林七夜的手腕，快步朝着远处奔驰而去，速度奇快无比！
    就在这时，一道褐色的魔法阵突然出现在他的脚下！
    刹那间，他脚下的大地就像是活过来了一般，瞬间化作十数只岩石巨手，猛的拍向陈牧野的身形！
    岩石巨手一重又一重的叠加，瞬间将他的身影封锁其中。
    一个直径十数米的岩石球体悬浮在地面之上。
    与此同时，林七夜没有丝毫的犹豫，一扇空间传送门在他的身后浮现，整个人迅速的向门中倒去！
    轰——！！
    地面上的岩石球体瞬间爆开，一股强悍阴冷的气息刹那蔓延，林七夜身后的空间传送被瞬间打断，身形一阵模糊之后，仍然停留在原地。
    林七夜的脸色有些难看。
    破碎的岩体之中，一个高瘦的西方男子正缓缓走出，他眯眼看着林七夜，有些诧异的开口：
    "有意思……你是怎么发现的？"
    林七夜看着他的眼睛，平静开口："队长永远不会用叛逃这两个字眼，来形容自己的队员。"
    "那如果她真的叛逃了呢？"
    "那他只会说，小南离开了……她还会回来的。"
    洛基的眉头微微上扬，"想不到，她在你们心中的地位竟然这么高？"
    "这不是地位的问题……这就是136小队。"
    林七夜一边回答，背在身后的双手一边持续的尝试张开空间魔法，白光闪烁。
    "可笑的信任。"洛基嗤笑一声，"另外，不用再尝试逃离了，若是真的让你这个还不到克莱因的小家伙逃走，那我也不配当这个诡计之神。"
    诡计之神……
    林七夜的心中咯噔一声，果然是洛基？
    在假陈牧野刚出现的时候，林七夜就意识到事情不妙，他试图用预言术辨别眼前之人的身份，却发现根本看不穿对方。
    从那时起，他就知道眼前的这个男人，远不是他所能对抗的存在，所以他在展开岩系魔法的瞬间，也毫不犹豫的使用了空间魔法，准备离开。
    "你想把我带离沧南范围？"仅是稍一思索，林七夜就看穿了洛基的意图。
    对方是一位神明，如果他想要杀死自己，根本不需要变成陈牧野这么麻烦，他谎称司小南叛逃，就是想拉他离开。
    而离开的方向，正是沧南市外。
    再结合陈夫子之前给他的忠告，便不难猜到，若是他离开沧南，会有什么不好的事情发生。
    "哦？"洛基眉头一挑，似乎没想到林七夜竟然看穿了一切，"看来，你已经全都知道了？"
    林七夜没有否认。
    他当然不会傻乎乎的问"知道什么？"，这个时候，只有承认才能套取更多的信息。
    "呵呵呵……既然如此，那你还为什么不愿与我离开？"洛基眯眼开口，"这座城市只会无意义的拖住你前进的脚步，难道你不想离开这座囚笼，去看看外面的世界吗？"
    林七夜表面毫无波澜，但大脑已经飞速的转动起来。
    拖住他的脚步？囚笼？外面的世界？
    他在说什么？
    林七夜隐约察觉到，这件事远比他想象的更加复杂……自从出生以来，他确实从未离开过沧南市。
    就连之前的新兵集训，守夜人都特地把选址改在了沧南……现在想来，或许也是不想他离开沧南范围？
    他们究竟想做什么？
    他们究竟在隐瞒什么？！
    "这里是我的家，我不想离开这里。"林七夜淡淡开口。
    洛基看着林七夜，笑了，他笑的很开心。
    "但是……你现在，不是已经离开了吗？"
    林七夜一愣，他猛地环顾四周，却发现周围的环境已经急速的褪去，取而代之的，是一片宽阔的荒野！
    不知何时，他竟然已经离开了沧南的范围！
    "别忘了，我是诡计之神……欺骗空间，欺骗你……再简单不过了。"洛基的笑容越发的张狂，他远望着林七夜身后的城市，哈哈大笑起来。
    "看啊，看那座城市！现在的它，真是美丽……不是吗？"
    林七夜猛的转过头，整个人愣在了原地。
    点点金色的光芒从城市之中散出，那些错落的摩天大楼，正在逐渐消散……
    城市，在消失。
第260章 伟大的奇迹
沧南市。
    一座座矮旧的房子像是沙化了一般，化作金色的光点四下散开，那些错落在摩天大楼之中的街道，正在急速的退去，结实的沥青路面消失不见，取而代之的是泥泞的土壤。
    路灯，绿植，告示牌，咖啡馆，拉面馆，婚庆店，和平桥，事务所……
    金色的光点如同洪流，在空气中飞舞，升腾而上，消失无踪……
    一切的一切，如同梦幻泡影，乍然破碎。
    "妈妈，妈妈……"
    消失的街道上，一个七八岁的女孩，茫然的看着眼前的这一切，在她的面前，一个女人正惊恐的看着自己的身体。
    她，也在消失。
    "怎么回事，这是怎么回事？"女人喃喃自语。
    她猛的抬头看向自己的女儿，在确认她的身体没有化作金色光点之后，眼中浮现出庆幸之色。
    她的双眸深处，仿佛有某种尘封的记忆，正在打开……
    原来如此……
    她蹒跚着站起身，此时，她整个右半边的身子已经消散无踪，她走到女孩的面前，嘴角微微上扬，左手轻轻的抚摸着女孩的脑袋。
    "田田，妈妈的时间到了……这十年来，妈妈最开心的事情就是有了你……接下来的日子，只能你一个人面对了。"
    她抬头看向天空，眼中浮现出释然之色。
    "奇迹，最终还是结束了……"
    像这样的一幕，在沧南市的每一个角落，都在发生。
    无数人惊恐的看着自己身旁逐渐消失的亲人，朋友，眼中充满了慌张。
    但消失者的眼中，最终却浮现出释然，仿佛终于回忆起了一切，微笑着与身旁之人告别。
    整个沧南市，有百分之九十的人，都在消失……
    ……
    轰——！！
    杯盏与雷霆碰撞在一起，掀起的震荡巨浪袭卷而出，将周围的大地寸寸崩散开来！
    陈夫子坐在马车之中，正欲继续出手，突然像是感知到了什么，脸色骤变！
    "夫子，夫子！"书童的声音从车厢外传来，焦急无比，"城市，城市……在消失！"
    陈夫子的脸色难看无比，他长叹了一口气，眼中浮现出无奈之色。
    "这一天，还是来了……"
    "夫子，这是怎么回事？"书童疑惑的问道，"为什么会这样？是又有神明对这座城市出手了吗？"
    "并不是。"陈夫子深吸了一口气，缓缓开口，"这一切，只不过是因为，这座城……它本就不该存在。"
    "不该存在？"
    "你可知，十年前那场神战，是因何而起？"
    "不是为了【湿婆怨】吗？"
    "是，但并不全是。"陈夫子平静的说道，"十年前，希腊神王宙斯窥探世间命运，预言将有一位空前强大的渎神者即将出世，并且准确的计算出，他在大夏的沧南市。
    为了尽早的抹杀他的存在，宙斯便派出大地之母盖亚，联合北欧的部分邪神，进攻大夏边境。
    而【湿婆怨】，则是他们计划中的一环，也是用来抹杀渎神者的武器。"
    陈夫子继续说道，"沧南市在大夏，只是一个小小的城市，而且位置离边境较远，在五位人类天……人类最强者的联手之下，他们根本无法闯入，所以，他们便动用了【湿婆怨】……"
    书童就像是想到了什么，震惊的开口："您是说……"
    "没错。"陈夫子的眼中浮现出怒火，"大地之母盖亚在得到【湿婆怨】之后，便不惜损耗力量，在羊皮卷的表面写下了一个名字……
    沧南市。"
    "他们用【湿婆怨】，抹杀了一个城市？！"书童瞪大了眼睛。
    "为了杀死一个尚未出世的渎神者，他们不惜直接抹杀掉一座城……在那个名字被写上后，整个沧南市就像是被人从世界上擦去了一般，直接消失无踪。
    就连一块石砾，一方灰土，一滴鲜血都没有留下。
    一座城市，与其中生活的百万人口……就这么被抹杀了。"
    书童张大了嘴巴，难以置信的看着眼前的一切，"可是，可是……这座城，不就在这里吗？"
    "它还存在，是因为林七夜。"陈夫子缓缓闭上了双眼，
    "整个沧南市被抹杀后，只有一个人活了下来……那就是林七夜。
    没有人知道当时只有七岁的他，是怎么逃离【湿婆怨】的抹杀的，但后来在那座矮旧的老房之中，我们的人找到了三件神器的残片……
    分别是一个银色的手镯，一个破碎的水晶球，还有一个造型奇特的戒指。
    这三件神器被埋在矮房的地下，组成了一个神秘的阵型，林七夜能幸存下来，或许就是因为它，但究竟是谁留下的这三件神器，我们至今都没有线索。"
    "那就算林七夜是唯一的幸存者，可这座城市又是怎么一回事？"
    "沧南被抹杀之后，神明编号003的天使之王米迦勒，在虚无的城市中，选择了唯一的幸存者成为他的代理人，也就是林七夜。
    在传承了神墟之后，又将数量极为夸张的神力灌入他的身体，埋藏在他的潜意识之中。
    然后，一个覆盖整座沧南市的超大型神墟，便张开了。
    那便是……【凡尘神域】。"
    陈夫子顿了顿，继续说道：
    "装载着【凡尘神域】的林七夜就像是一个行走的终端，下意识的利用精神世界中的神力，重新构筑了整个沧南市，并将本该被抹杀的沧南市民复苏……
    总而言之，他重启了整个沧南。
    即便他自己完全没有意识到，他已经时刻在使用【凡尘神域】维持着这座城市的日常运转，他就是这座城市的灵魂，这座城……只因他而存在。
    米迦勒灌入他体内的神力，足以维持这座神域运转十年，十年之后，尘归尘，土归土……事实上，即便没有这次的事件，半个月之后，这座城市也将消散。
    这十年，也足以发生许多事情，因为城市中的每一个人，都是活生生的。
    他们可以工作，可以生活，可以离开沧南，前往其他地方……因为他们的体内，已经有了【凡尘神域】的烙印，除非神域消失，否则他们便将一直存在。
    他们虽然已经被抹杀，但是在【凡尘神域】中，依然可以结婚，留下子嗣……最关键的是，他们所留下的子嗣，是完全超脱于【凡尘神域】存在的，也就是说，即便某一天这座神域消失了，他们的孩子也能活下来。
    这十年，是血脉延续的十年。"
    书童的眼中充满了震惊，"【凡尘神域】，竟然有这么逆天的能力？！"
    陈夫子闭上双眼，缓缓说道："如果给排名前十的所有神墟，打上一个标签，那么序列008的【湿婆怨】，就代表着毁灭，而序列003的【凡尘神域】……
    就代表着奇迹！
    这座城，这十年，便是只因林七夜而存在的，最伟大的奇迹！"
第261章 无悔
"【凡尘神域】，就是凡世之间的神国么……"书童念叨着神墟的名字，恍然大悟，"所以，守夜人的高层才那么注重林七夜，因为他就是这座城市的灵魂。"
    "没错，为了延续这个奇迹，守夜人暗地里一直在关注着林七夜，防止他离开【凡尘神域】的范围，因为一旦他离开，这座失去了灵魂的城市，便将不复存在。"
    "既然这样，那他们为什么还要让林七夜成为守夜人？让他一直默默的当个普通人，维持这个奇迹不就好了吗？"书童疑惑的问道。
    "我之前就说了，维持如此大范围的奇迹，需要海量的神力，米迦勒灌入林七夜体内的神力只能维持这座城市十年，当十年期限一到，也就是半个月后，这座城市还是会消失，而重新拥有完整【凡尘神域】的林七夜，将会成为这个世界上潜力最大的神明代理人。
    那个时候再告知他关于禁墟，神秘与神明的一切，就晚了……他很可能会堕入黑暗的一方，被古神教会的人哄骗，成为恶神。
    所以，他加入守夜人，本就是高层计划的一环。"
    陈夫子长叹一口气，想起了叶司令给他打的那个电话，继续说道："这次我们来沧南，目的也不是什么调查神明波动，而是考察林七夜现在的精神状态，判断他能否接受半个月后城市破灭的现实……
    没想到，这群外神又横插一手，提前了沧南破灭的时间。
    好在这十年来，守夜人一直在为这一刻做准备，即便沧南消失，他们也有最为完善的收尾方案……"
    书童转头看向这座逐渐消失的城市，叹了口气。
    "沧南市的那些居民，在茫然无知中被抹杀，又被复活，享受了十年的人生，留下了自己的子嗣……林七夜的功德，可太大了。"
    "并不是所有人都不知情。"陈夫子看了眼窗外，缓缓开口，"有一个人，从一开始就知道一切，他……才是这座城里，最辛苦，最悲伤的那个人。"
    ……
    事务所楼顶。
    陈牧野，吴湘南，红缨，温祈墨四人站在那，还沉浸在司小南离开的茫然不解之中，一言不发。
    "队长，冷轩也不见了。"红缨抿着嘴，脸色有些苍白，"小南她……"
    "小南她没有背叛我们。"陈牧野笃定的说道，"她只是暂时离开，去做她想做的事情了……我相信，她还会回来的。"
    温祈墨沉默许久，点了点头，"我也相信，小南不会背叛我们。"
    红缨正欲开口说些什么，大量的金色光点便从城市中升起，周围的一切都在消失……
    "发生了什么？"吴湘南见到这一幕，直接怔在了原地。
    远方，一个又一个的行人化作金色的光点，消散在空中，即将化作光点的家长，抚摸着孩子的头，微笑着告诉他们要坚强……
    因为他们是奇迹的一代。
    "这是怎么回事？为什么除了孩子，所有人都开始消失了？"温祈墨皱眉开口，他低头看了眼自己的身体，并没有化作光点的迹象。
    红缨和吴湘南互相对视一眼，他们也没有化作光点。
    "因为你们来沧南的时间太短了。"陈牧野的声音从一旁传来，他坐在楼顶边缘，看着逐渐消失的城市，平静的开口，
    "只有十年前的10月24号，下午2点36分19秒那一刻呆在沧南市范围的人……才会消失。"
    温祈墨等人互相看了一眼，若有所思的点点头。
    "我记得，红缨你是四年前来的沧南。"温祈墨说道，"而我是三年前，副队长好像是……"
    "我是五年前来的。"吴湘南开口道。
    一旁的安卿鱼疑惑的看着自己的身体，同样没有光点飘出，思索片刻之后，点了点头。
    "十年前的十月份……我应该在淮海市上小学，那时候还没有来沧南。"
    吴湘南沉思片刻，缓缓说道：
    "我记得，我们之中，在沧南呆了十年的好像只有……"
    说到这，他突然一愣，似乎是想到了什么，猛的转头看向一旁。
    独自坐在楼顶边缘的陈牧野低下头，看着自己的身体，眼中浮现出一抹苦涩。
    他的身体，在消失。
    点点金色的光芒从他的指尖开始消散，一点点的扩散到手掌，手腕，手臂……金色的光辉将他的脸颊照亮，他抬头看着消失的城市，眸中倒映着满城的光点。
    仿佛星辰般璀璨。
    "队长！！"红缨见到这一幕，整个人猛地愣在了原地，片刻之后，她疯了般的跑到陈牧野的身旁，死死的盯着那些光点，浑身都开始颤抖。
    "队长，你……"
    "没关系。"陈牧野的脸上浮现出温柔的笑容，他伸出另一只手，轻轻摸着红缨的脑袋，"我等这一天，已经很久了。"
    "陈牧野！"吴湘南的眉头紧紧皱起，"这究竟是怎么回事？为什么……"
    陈牧野长叹了口气，抬头看向远方，平静的说道："十年前，还在上京市的我收到命令，独自离开上京，前往沧南寻找宙斯预言中，能够颠覆神权的那个人，我的任务就是找到他，并将他带回上京。
    没想到，在边境的神战中，盖亚抢夺了【湿婆怨】，并不惜损耗力量，直接抹杀了整个沧南市……那时候，我正好在沧南境内。"
    陈牧野苦笑着摇了摇头，"多亏了林七夜，我又有了活下去的机会，当时我还不知道发生了什么，后来从司令口中知晓一切后，我便自愿留守沧南，隐藏【湿婆怨】，从此不再回京，销声匿迹。
    后来，你们就来了……"
    说到这，他将手伸到胸口，取出了被【无缘纱】所包裹的羊皮卷，交到了红缨的手中。
    "小南没有拿走【湿婆怨】，她不是坏人，接下来……我应该是没办法再守着这东西了，红缨，你替我保管好它，等到高层来人，便将它上交。"
    陈牧野的身体已经消失了一半，金色的光点照亮了黑暗的一角，红缨早已哭成了泪人，她从陈牧野的手中接过【湿婆怨】，重重的点了点头。
    陈牧野低下头，从口袋中掏出属于自己的那枚纹章，轻轻念叨着背后的小字，看着眼前的这座城市，眉宇间浮现出一抹笑意。
    "我陈牧野，守了这座城十年，现在……是时候与它一起离开了。"
    "队长！！"红缨哭喊着伸出手，似乎想要拉住消散的光点，却只能握住虚无。
    陈牧野的目光在几人的脸上一一扫过，他笑了笑，说道：
    "对了，再见到林七夜，记得替我谢谢他。
    谢谢他给了我，给了我的孩子，给了这座城中的所有人……一个奇迹。
    这十年，我陈牧野，无悔……"
    声音逐渐消散，陈牧野的身体化作金色的光点，飞升到天空之中，与那金色的洪流汇聚在一起，化作一片璀璨的天空。
第262章 请罪
沧南市，老城区。
    矮旧的小房之中，氤氲的饭菜香气传出，姨妈端着一盘热菜走到桌旁，高声喊道：
    "阿晋，吃饭了！"
    阳台上，杨晋独自站在那，目光落在远处，不知在看些什么。
    姨妈见杨晋没反应，双手在围裙上擦了擦，一边嘀咕着一边往阳台走去，"你这孩子，叫你吃饭呢！"
    杨晋这才回过神来，"知道了，妈。"
    他走到桌旁，看着桌上的饭菜，抿起了双唇。
    "小黑癞也不知道跑哪里去玩了，到现在还没回来，外面雷声那么大，一会应该会有一场大雨吧？"姨妈一边絮叨着，一边坐了下来，见杨晋还在一旁发呆，疑惑的问道：
    "吃啊，还在那发呆做什么？你今天这是怎么了？一直心不在焉的。"
    "没……没什么。"杨晋缓缓坐下，拿起了身旁的筷子，夹了一筷子的菜……
    递到了姨妈的碗里。
    "妈，多吃点。"
    姨妈一愣，"我吃着呢，你自己多吃点。"
    杨晋点了点头，低头默默的吃了起来。
    嗡鸣的雷声从窗外传来，交错的闪电划过天空，天边，隐约有金色的光点缓缓升起。
    "今天这天气，究竟是怎么了？"姨妈一边吃着饭，一边说道，"又打雷，又地震，大半天过去了，一点阳光都看不到。
    也不知道晾在阳台上的衣服什么时候能干，晚上我还得穿去工厂上班呢……对了，今晚的饭只能你自己烧了，妈今天是夜班，回不来。"
    杨晋嗯了一声，他沉默片刻之后，还是开口：
    "妈。"
    "嗯？"
    "您辛苦养了我和我哥十几年，过了一辈子苦日子……后悔吗？"
    姨妈听到这话，先是一愣，笑骂道："说什么傻话，能有你和你哥这么懂事的孩子，妈高兴还来不及呢！
    再说了，苦日子怎么了，妈从小就是过苦日子长大的，你现在要是让妈去住那些大房子，妈反而不习惯。"
    姨妈抬起头，环顾了一圈四周，看着这个促狭而熟悉的家，笑了笑，
    "还是家里住的安心。"
    杨晋看着姨妈脸上的笑容，微微一怔，随后年少的脸上也浮现出笑容。
    "那……以后，等一切结束，等哥回来，我们还是回到这间老房子，一起生活好不好？"
    "妈倒是想呢。"姨妈笑着摇了摇头，"但是，你和你哥都是要讨老婆的人，哪能继续和我这个老太婆住这种地方，以后只要你们常回来看看，妈就很开心了。"
    话音落下，姨妈看着自己的指尖，突然一愣。
    一枚枚金色的光点，正从她的指尖逸散开来。
    她呆呆的看着这一幕，"这，这是怎么回事？"
    杨晋的嘴唇微微颤动，他脸色苍白，努力维持着脸上的笑容，轻声对着姨妈说道：
    "妈，别怕……一切都会好的。"
    姨妈仔细看着这些光点，从指尖蔓延到手掌，眼中的疑惑之色越发浓厚。
    "阿晋，妈这是……要走了吗？"
    杨晋张了张嘴，想说些什么，却又什么都说不出口，只能默默的攥紧双手，缓缓地低下头去……
    一只手轻轻的抬起了他的头。
    姨妈的眼中仿佛多了些什么，尘封的记忆打开，知晓了自身命运的她，轻柔的擦去杨晋眼角的泪水，饱经风霜的脸上浮现出一抹笑容。
    "阿晋，妈该走了。"
    杨晋再也控制不住了，泪水止不住的从眼眶流出，他站起身，一把抱住了自己的母亲，哽咽的开口：
    "妈，妈……对不起，真的对不起……
    十年前，我们还在轮回之中，没能赶上这一切，没有能站在你们的身前，阻止这场惨剧的发生……
    是我们，没能挽救这百万的生命……也没能救下你。
    对不起……"
    姨妈怔怔的抱着杨晋，眼中浮现出疑惑之色。
    "阿晋，你是……"
    杨晋抬起头，看着姨妈的眼睛，通红的双眸中，闪现出一抹淡淡的神韵。
    姨妈喃喃自语："原来如此……你居然是……我这一生，居然能有这样特别的孩子。"
    杨晋紧紧攥着双拳，指甲扣进掌间的血肉之中，滴滴鲜血流淌而下……他后退两步，缓缓下跪在姨妈的身前，深深的拜了下去。
    "孩儿杨晋，代表大夏诸神……向沧南市所有遇难者请罪！
    我们……来迟了。"
    姨妈站起身，将杨晋从地上扶起，她看着那双充满了愧疚与自责的眼睛，温柔一笑，将他抱在怀中。
    "傻孩子，回来就好。"
    "妈，你放心。"杨晋深吸一口气，眼中浮现出坚定之色，"十年前，我们没能赶上这一切……多亏了哥，今天，我们又拥有了一次机会。
    一次拯救所有人的机会。"
    杨晋手中银芒一闪，出现了一只灰色的布袋，"这是纳魂袋，乃是天尊的宝物，足以容纳这座城中所有遇难者的灵魂。
    现在神域破碎，被挽留在人间的灵魂再度分离，我用这纳魂袋将所有的灵魂收起，等到天尊重塑完所有人的肉身，即可将你们复活。
    那时，沧南将重现于天下！"
    杨晋注视着姨妈的眼睛，认真的说道："妈，还请你们进袋委屈一段时间，终有一天，我们一家人将会团聚。"
    姨妈微微一笑，"妈相信你。"
    金色的光点覆盖了姨妈的全身，她的身体逐渐消散，她走到杨晋的身前，最后一次抚摸着他的脸庞……
    "阿晋，照顾好自己，也照顾好你哥。"
    "放心吧，妈。"杨晋认真的说道，"哥不会出事的。"
    姨妈点点头，全身化作金色的光点，消散在空气之中，隐约间，一句话语在空中回荡。
    "等你们回家……"
    金色的光点涌出窗外，升上天空，汇聚到那条金色的洪流之中。
    杨晋走到窗边，张开手中的布袋，低沉的声音回荡在城市的每一个角落。
    "——魂归来兮！！"
    金色的洪流像是找到了宣泄的方向，快速的涌入纳魂袋中，顷刻之间，尽数纳入其中。
    杨晋默默的扎起手中的布袋，回头看着空空荡荡的房子，沉默许久之后，迈步向外走去。
    刚一推开门，一个穿着火红色卫衣的六七岁孩童就站在门口，似乎是在等他。
    "哪吒。"杨晋看着他，平静的开口，"你来做什么？"
    男孩耸了耸肩，"你去做什么，我就去做什么。"
    杨晋眯起眼睛，"你的力量才恢复了多少？去送死吗？"
    "你一个人去，也是送死。"男孩缓缓开口，"我们这些神里，只有你恢复的最为完全，但即便如此，你也未必能杀一位实力保存完整的外神。"
    "我还有百年轮回之力。"杨晋淡淡开口。
    哪吒眉头微微皱起，"透支神格？你知道后果是什么吗？"
    "这不重要……我只知道，我是大夏的二郎神。"杨晋一步又一步的向前走去，"我们消失了百年，必须要用最直接，最震撼的方式向世界宣告……大夏的神，回来了。
    而这，现在只有我能做到。"
    他瞥了眼小男孩，淡淡开口，"至于你们……慢慢的恢复力量吧，未来，还需要你们来守护这个国度。"
    他迈步向前，手指放在嘴边，吹响了一个口哨。
    一只黑色的狰狞恶犬从远处踏空而来，身染两只巨兽鲜血，气势恐怖无双。
    正是小黑癞！
    杨晋轻轻摸着恶犬的头，另一只手在虚无中一抓，一柄缭绕着银色雷霆的三尖两刃刀出现在他的手中。
    他握着刀，缓缓抬起头，看着远方混沌的雷霆，平静的向前迈步。
    第一步迈出，他瞬间便踏入了"盏"境；
    第二步迈出，他的境界直接攀升到"池"境；
    第三步，"川"境！
    第四步，"海"境！
    第五步，"无量"！
    第六步，"克莱因"！
    第七步……成神！
    神明的恐怖威压从杨晋的身上散发而出，银色的雷光缭绕在他的身边，他手握三尖两刃刀，身伴哮天神犬，一只神异的竖眼从他的眉心绽开！
    一道神光贯穿天地！
    "哮天……"
    咆哮的雷光中，杨晋低头看了眼小黑癞，缓缓开口：
    "走……我们，去杀神。"
第263章 大夏有神
漆黑的天穹下，浑身缭绕着雷光的因陀罗悬浮在空中，密集的球状闪电环绕在身边，发出低沉的嗡鸣。
    地面，一辆伤痕累累的马车停在一旁，陈夫子一袭白衣，站在马车之前。
    他周围的鸟语花香不断的被雷霆击碎，重构，像是风雨中飘摇的一根筋草，尽管剧烈的摆动，却依然巍然屹立。
    陈夫子手持一根戒尺，不断的击打着坠落的雷霆，戒尺的顶端已经焦黑一片，他脸色阴沉的站在那，白衣之上雷斑留下的灼痕清晰可见。
    "蝼蚁，你若是继续躲在车里，我还真未必能奈何的了你……"因陀罗俯视着狼狈的陈夫子，冷笑开口，"但你偏要自寻死路，出来与我战斗，现在，你还走的了吗？！"
    轰——！！
    粗壮的雷霆击落在陈夫子头顶，被陈夫子手中的戒尺打散了大半，剩余的部分轰击在心"景"之上，陈夫子闷哼一声，脸上浮现出苍白之色。
    他冷哼一声，挺直了腰板，朗声说道：
    "杀我族人，泯我国土，此时若还一味避战，老夫还有何颜面做着大夏国人？
    大夏领土，岂能容许你们肆意妄为？！"
    陈夫子手中的戒尺连挥，奔腾的杀气席卷天空，几乎凝成实质，朗朗的读书声从心"景"之中传来，气势恢弘磅礴！
    因陀罗身形化作电光，右脚骤然踢在杀气之上，雷光涌动，硬生生的将杀气击碎！
    "可笑！"因陀罗的眼中浮现出不屑之色，"你们一群凡人，真是自不量力！可别忘了，你们大夏无神，那么……是谁给你们的胆子，来挑衅吾等神明？！"
    因陀罗又是一脚踏下，直接踩碎了夫子周身大片的心"景"，陈夫子猛的喷出一口鲜血，踉跄的后退数步。
    "一群蝼蚁也敢跟神明叫板，你们配吗？！"因陀罗的冷笑回荡在天地之间。
    陈夫子紧攥着手中的戒尺，抹去嘴角的鲜血，深吸一口气，再度挺起胸膛，傲然面对诸天雷霆。
    "今天，老夫哪怕舍了这身子骨，也要让你等外神看看，何为……大夏不可欺！"
    陈夫子周身的心"景"涌动，鸟语花香已然消失不见，取而代之的，是一片血色的深渊。
    冰冷而强大的气息从中溢出，仿佛有某种极端恐怖的杀招正在酝酿。
    就在这时，一道璀璨的神光从城市之间射出，贯穿天地三界，积压在城市上空的数重雷云，被瞬间击穿了一道夸张的大型空洞！
    恐怖的气息降临人间！！
    因陀罗感受到这份气息，脸色瞬间一变，他猛地抬头看向远处，眼中满是惊疑之色。
    陈夫子一怔，回头望去。
    黄昏下，晚霞穿透了雷云的空洞，橘色的光芒仿佛一道刺目的光柱，从天外洒落人间，黑压压的城市天穹之上，这一抹光明，撕裂了一切的阴暗。
    在那橘色的晚霞之中，一个身披银色战甲，手持三尖两刃刀的身影正脚踏虚空，缓缓走来。
    他的身旁，是一只黑色的狰狞恶犬。
    "那是……"陈夫子怔怔的看着从晚霞中走来的那道身影，握着戒尺的手轻轻颤动，眼中浮现出前所未有的激动。
    "——吾乃杨戬。"
    晚霞中，一道低沉的声音回荡在天地之间，绵延千里。
    脚踏虚空的杨戬缓缓开口，眉心的那枚竖瞳绽放出无尽的神光，锁定了悬浮天空的因陀罗，恐怖的杀机席卷天地！
    "谁说……我大夏无神？！"
    咚——！！！
    杨戬的身影刹那消失，仿佛破开无垠的虚空，直接出现在了因陀罗的面前！
    因陀罗的瞳孔骤然收缩，周身的雷霆涌动，便想要拦住眼前这个男人，但下一刻，那只手掌便轻松的击碎了方圆十里内的所有雷光，扼住了因陀罗的咽喉！！
    雷光崩碎！
    银芒漫天！！
    杨戬扼着因陀罗的脖颈，双眸微微眯起，森然开口：
    "就凭你，就凭你们……也配自称为神？！"
    因陀罗的双瞳像是地震了般，浮现出无尽的惶恐与不解，他的身子刹那间化作雷光，便想遁离杨戬的手掌！
    下一刻，杨戬眉心的竖瞳神光再现，直接禁锢了所有的空间，任凭因陀罗如何努力，都不得摆脱分毫。
    杨戬的手掌骤然用力，直接将因陀罗从高空摔落地面，爆发出刺耳的暴鸣，恐怖的气浪在空无一物的大地上绽开，密集的蛛纹急速的蔓延。
    地面中心的那座恐怖深坑之中，因陀罗刚欲起身，杨戬的身影再度挪移到他的面前。
    咚——！！
    杨戬一脚踩在因陀罗的胸口，将周围的地面击沉数十米！
    "靠着献祭国民，舍弃国土，才在迷雾中苟延残喘的你们……就是在玷污神这个字！"
    杨戬俯身扼住因陀罗的肩膀，用力向上一掷，因陀罗的身躯被他直接打上万米高空，杨戬手持三尖两刃刀，身御银色雷霆，冲上云霄！
    银芒乍闪，三尖两刃刀划过因陀罗的臂膀，一只断手便飞舞在空中，鲜血四溅。
    因陀罗的五官剧烈的扭曲，愤怒与疼痛充斥了他的心神，他低吼一声，一道粗壮的雷霆从九天之上坠下，直接向杨戬轰击而去！
    杨戬丝毫没有闪躲的意思，身影如电，迎着那道雷霆冲去，三尖两刃刀骤然挥出，硬生生的将那道雷光从中斩开！
    雷光在明亮的刀身上迸溅，杨戬宛若绝世凶神，刹那间来到了因陀罗的面前。
    "我大夏诸神，舍去毕生神力与肉身，化作九座镇国神碑镇守边疆，让迷雾不得进我大夏疆土分毫，让我大夏子民，不受迷雾之祸！"
    杨戬手中的三尖两刃刀再出，直接切开因陀罗的脖颈，将其斩首！
    他深吸一口气，大声吼道：
    "我大夏诸神，与大夏子民共存亡！！
    有必守之地，有必守之人，有必守之信仰！
    这，才叫神明！"
    因陀罗的鲜血洒满天空，杨戬浑身浴血，傲然挺立在九天之上。
    他手握因陀罗的头颅，目光仿佛穿透无尽的空间，落在了迷雾中其他神国之中，大声吼道：
    "百年轮回已过！今日我大夏诸神……在此回归！！"
第264章 还未结束
大夏，东海。
    波涛汹涌的海浪剧烈的翻滚，白色的浪花迸溅在空中，化作数以万计的细密水刃铺天盖地的落下！
    在那浪花之下，一个穿着黑色衬衣的年轻人站在那，手中握着长剑，轻轻一挥。
    叮——！
    清脆的剑鸣回荡在天地之间，翻滚的剑气迎上呼啸的海浪，精准的打碎了每一滴水刃。
    哗啦啦……
    海水洒落，却没有一滴能落在周平的身上，他平静的看着眼前的波塞冬，缓缓开口：
    "不用费力了，我说过，今天……你过不去。"
    波塞冬惊疑的看着他，他必须得承认，眼前的这个年轻人，真的有能够与他分庭抗礼的力量。
    他张开嘴，正欲说些什么，杨戬的声音便从远方呼啸着传来。
    "百年轮回已过！今日我大夏诸神……在此回归！！"
    听到这个声音，波塞冬和周平都是一愣，只不过前者的脸上充满了震惊，而后者的脸上却浮现出笑意。
    周平握着剑，笑的像个孩子，"谁说……我大夏无神？"
    波塞冬的眸中光芒流转，他看着声音传来的方向，眼中的惊骇再也无法掩饰。
    "因陀罗？他竟然死了？"他紧皱着眉头，喃喃自语，"大夏的神……真的回来了？"
    他犹豫片刻之后，没有再驱动巨浪，而是向后退了数步，身后的海面上，一道通往海底深处的通道缓缓展开。
    "怎么？不再继续试试了？"周平缓缓开口。
    波塞冬的双眸微微眯起，他注视着眼前的年轻人，开口道：
    "凡人，不要太嚣张，就算你们大夏的神回来了，也不意味着我们奥林匹斯会怕你们……我与你之间的战斗，还没有结束。"
    说完，他的身形向后退去，逐渐消失在了大海之中。
    周平默默的注视着这一切，直到确定波塞冬的身形完全消失，才缓缓蹲下身来，抱住自己的双腿，缩成一团，低头看着脚下的沙滩，长叹了一口气：
    "终于，可以回家休息了……"
    ……
    大夏，北境。
    笼罩着数座山峰的黑暗之中，一个身形模糊的男人脸色一变。
    "怎么，我大夏的神回来了，就不敢继续向前了？"佛光璀璨之中，叶梵眯眼看着哈迪斯，缓缓的开口。
    哈迪斯的眉头微皱，"你似乎并不意外？"
    叶梵耸了耸肩，"怎么说我也是守夜人的总司令，知道的秘密也不算少，比如……大夏的神从未消失，他们只是一直默默陪伴在我们的身边。"
    哈迪斯紧紧盯着叶梵的眼睛，许久之后，冷声开口：
    "不要太得意了，世间存留的神话之地并不少，你们大夏的诸神归来，必然会打破原本的平衡……你们会成为众矢之的。"
    "这一点，不劳你费心。"叶梵淡淡开口。
    哈迪斯冷哼一声，身形逐渐消失在了黑暗之中，覆盖数座山峰的幽冥之地，也在飞速的退去。
    最终，消弭在了人世之间。
    叶梵松了口气，转头看向沧南市的方向，轻松的表情逐渐复杂了起来。
    "杨戬……"
    ……
    沧南市。
    绝大部分的道路，建筑都已经消失不见，现在还残留在荒芜之间的，仅有几座零星的高楼，与几排崭新的街道。
    只有在这十年内新建的建筑，才被完整的保留了下来。
    整个沧南市，仿佛从一个大型的城市，碎成了满地的残片，仅有不到十分之一的人口茫然的存在其中，不知所措。
    此刻，沧南市的边界之处。
    杨戬拎着因陀罗的头颅，蹒跚的行走在大地之上，眉宇间的竖瞳暗淡无光，身上的银色战甲也开始若隐若现起来。
    哮天犬跟在他的身边，时不时的呜咽几声，眼中满是担忧之色。
    "小黑，没事。"杨戬伸手摸着哮天犬的头，微笑着开口："这百年积攒的轮回之力消耗完毕，我算是彻底失了神格……这一世，我应该是走到头了。"
    哮天犬蹭了蹭他的手，跪伏在他的身边。
    "好在，这一战彻底打响了我大夏诸神的名号，今后那群外神再想犯我大夏，就得好好掂量掂量了，这么长的时间，应该够其他人恢复好实力，替我镇守国门。"
    杨戬无力的坐在地上，看着远方的城市，嘴角微微上扬，
    "我杨戬，此生无憾了。"
    他轻轻的靠在哮天犬的身上，缓缓闭上了双眼，气息越发的微弱起来。
    就在这时，一个道人的身影从远处缓缓走来。
    那道人长簪束发，面若皎月，身上的粗布道袍纤尘不染，一双草鞋踩在脚下，步伐不快，身形却若惊鸿，恍惚间便到了杨戬的面前。
    杨戬似乎是察觉到了什么，缓缓睁开双眼，眸中浮现出震惊之色。
    "天尊，您怎么来了？！"
    道人含笑看着杨戬，无奈的叹了口气，"你这后生，行事还是这么莽撞，何必赌上自己的未来，去杀一个普通外神呢？"
    杨戬张了张嘴，正欲说些什么，道人却紧接着笑道：
    "不过，你所做之事，确实是大快人心啊，妙极，妙极！"
    他低下身，将一口真元渡入杨戬体内，缓缓站起身，说道："放心吧，今日本尊在这里，你不会有事的……这次回去，便让老君将你送入炉中，重塑神格。"
    杨戬一怔，震惊的张大了嘴巴，"那位天尊的轮回身也找到了？"
    "不是我们找到的他，是他自己觉醒了。"道人摇了摇头，将杨戬的身体放在了哮天犬的背上，嘱咐道：
    "以后，切不可再鲁莽行事，接下来的事情，便交给我们吧。"
    杨戬疑惑的开口："接下来的事情？我们？天尊，你在说什么？"
    道人微微一笑，"你当真以为，自己便是大夏诸神之中，恢复的最为完全的那一位了？"
    他抬起头，看向远方，眸中浮现出一抹冷意。
    "外神退了，不代表……这次的事情便这么结束了。
    我大夏，岂是他们想来便来，想走便走的？"
    ……
    此刻，长白山上。
    一个赤着上身的中年男人走到悬崖边缘，手持长弓，将背后的羽箭搭在弓上，缓缓张开……
    他的双眸仿佛看破了无垠的虚空，锁定了某个身影。
    下一刻，一道闪耀的金色羽箭，洞穿空间，呼啸而出！！
第265章 来自大夏的警告
茫茫深海之中。
    波塞冬脚踏深海暗流，自由的穿行在海底，呼吸之间便纵横千里，向着大洋的另一边疾驰而去。
    突然间，一支金色的羽箭从天而降，分开了厚重的海水，急速的向他逼近！
    几乎在羽箭入海的瞬间，波塞冬就有所感应，察觉到这一箭内蕴含的恐怖力量之后，脸色微变。
    他瞬间改变轨迹，在海底拐了个弯，向着另一个方向闪去。
    但偏偏那枚羽箭像是锁定了他一般，任凭他如何辗转，箭尖都锁定了他的身体，紧随其后。
    最关键的是，这枚羽箭完全无视了海水带来的压力，速度比海中的波塞冬还要快上一大截！
    眼看着金色羽箭离他越来越近，波塞冬的脸色更加难看起来，在他意识到自己无法甩掉这根箭之后，索性停下身形，回头望去。
    金色的羽箭呼啸而来！
    波塞冬抬起手中的三叉戟，海水急速的飞旋起来，化作一道道重水玄墙，重叠在他的面前，同时身上荡漾出璀璨的神光，海神之威笼罩整片海洋！
    咚咚咚——！！
    那枚金色羽箭在水中卷起爆鸣，所蕴含的动能轻松击碎所有的水墙，呼吸之间便来到了波塞冬的面前。
    波塞冬见此，怒哼一声，手中的三叉戟光芒大作，猛的迎着羽箭回去！
    咚——！！
    沉闷的巨响在深海响起，超大型的水浪向四周的海水扩散而去，波塞冬手中的三叉戟脱手而出，竟然直接被羽箭所蕴含的巨力所震飞！
    下一刻，第二根金色的羽箭出现在波塞冬的面前。
    波塞冬的瞳孔骤然收缩，努力的调整身形，才堪堪避开羽箭的箭尖，但其所蕴含的恐怖力量依然撕裂了波塞冬的身躯，硬生生的扯下了他的一只手臂！
    海神的鲜血染红了深海之底。
    波塞冬硬吃一箭，丢了一只手臂，疼痛让他的脸色苍白无比。他抓住海中漂浮的残肢，紧咬着牙关，表情阴晴不定。
    他回头望去，第三只羽箭并未出现。
    这是报复，也是警告。
    他试图闯入大夏境内，就要付出代价，而这……就是大夏诸神对他的惩戒。
    "大夏……哼。"波塞冬冷哼一声，"这个仇，我记下了。"
    话音落下，他便脚踏暗流，以更快的速度向奥林匹斯赶去。
    ……
    虚幻的幽冥地界之中。
    一个身披僧袍的老者散发着淡淡的光晕，行走于冥土之上，所到之处，亡灵纷纷被白光度化，消失无踪。
    哈迪斯皱眉看着眼前的老者，沉声开口：
    "你是什么人？居然敢拦我的去路？"
    那老者停在哈迪斯的身前，身上的白光荡开周围的死气，平静的开口：
    "阿弥陀佛，贫僧法号金蝉子，奉命前来度你冥界十万怨魂。"
    这幽冥死界乃是哈迪斯的立身之本，要在这里度化他的十万怨魂，无异于断他臂膀，斩其本源。
    哈迪斯冷笑起来，"要度我十万怨魂？你有这个本事吗？"
    金蝉子周身的佛光大作，像是这黑暗世界中的一抹骄阳，照亮了冥界半边的天空。
    "有没有，一试便知。"
    ……
    沧南市。
    哮天犬驮着杨戬，向着远方缓缓走去。
    "天尊。"杨戬看向身旁的道人，"那北欧的那个诡计之神怎么办？"
    "我已经锁住了附近的空间，他逃不了的。"道人悠悠开口，"至于剩下的……就看那孩子自己了。"
    "我哥？"杨戬的眉头微皱，"他只是个不到川境的守夜人而已，如何对付那诡计之神？"
    "别忘了，这座城比预计的幻灭时间，提早了半个月……"道人抬头看了眼天空，"这就意味着，那炽天使留下的足以支撑【凡尘神域】运转半个月的神力，都涌入了他的身体里，拥有神力，又拥有【凡尘神域】，他也将短时间内拥有弑神的力量。"
    杨戬的神情还是有些担忧。
    "杨戬。"道人叹了口气，"密不透风的保护，并不能促进他们的成长，只有历经磨难，才能修成正果……林七夜这孩子拥有极端恐怖的潜力，但他的路，还是要让他自己走。"
    他抬头看向满目疮痍的沧南，继续说道：
    "我们是大夏的神，但并不意味着，我们能永远的保护大夏，过多的干预这个国家的成长并不是好事，只有在压力之下，他们才能最快的提升自己。
    这次我们宣告了自己的存在，足以震慑那些外神，短时间内不会有大的危机产生，这次回去，我们也该心无旁骛的开始重塑天庭了。"
    "重塑天庭？"杨戬一愣，"天尊，天庭……真的能重塑吗？"
    "很难，但并不是做不到。"道人缓缓说道，"如今，迷雾中的诸神都拥有着他们的神国，日本的高天原，北欧的阿斯加德，希腊的奥林匹斯……我们的大夏的神国，也该重现天日了。"
    杨戬的眼中浮现出期冀之色，"那大概需要多久？"
    "短则几年，长则十数年，速度的快慢与参与的神的数量有关，如果就靠我们这几个复苏的神明，至少也要十五年。"道人长叹一口气，
    "百年期限已到，当年重入轮回的大夏诸神纷纷开始苏醒，只能希望在未来的几年里，会有更多的神能够复苏，助我们重塑天庭吧。"
    杨戬点点头，似乎是想到了什么，眼神一暗。
    "若是那只猴子还活着，我们或许也不会如此艰难了……可惜，它连轮回都未曾进入。"
    道人的眉头一扬，似笑非笑的看着杨戬，说道：
    "不入轮回，不代表彻底死亡，在这片迷雾的笼罩之中，什么都有可能发生……"
    "天尊，这是何意啊？"杨戬不解。
    道人摇了摇头，"天机，不可泄露。"
    ……
    沧南边境。
    林七夜呆呆的站在那里，看着眼前消失的城市，仿佛化作一尊雕塑。
    无穷无尽的神力从他的体内涌出，金色的光芒笼罩了他的身体，他的双眸之中，一抹刺目的金芒缓缓浮现……
    恍惚中，他仿佛登临到月亮之上。
    那尊守望着人间的炽天使，站在他的面前，缓缓睁开了双目。
第266章 再见炽天使
灰白色的大地仿佛无穷无尽，破碎的陨石坑错落四周，漆黑的天穹笼罩天空，在那无垠的深空之中，一颗颗恒星漫天闪烁。
    林七夜站在一座庞大无比的陨石坑中，仰望天穹，只见在地平线的另一端，一颗蔚蓝色的星球正在徐徐转动。
    这个星球绝大部分都已经被灰色的迷雾笼罩，放眼望去，仅有大夏与北极圈依然存在，并没有被迷雾所吞噬。
    "这里是……月球？"林七夜看着眼前的一幕，喃喃自语。
    他收回目光，看向自己面前宛若雕塑般的身影。
    十数米高的身躯，浑身散发着金色的光辉，在祂的背后，六只巨大的翅膀洁白如雪，太阳的光辉从地平线的另一端投射而出，将祂的翅膀镶上了一层金边。
    这一幕，与他十年前看到的情景，一模一样。
    他来到了月球？
    还是说……他又回到了记忆之中，再一次看到了这一幕？
    相对而言，林七夜更相信是后者，因为他低头看去，发现此时的自己并没有实体。
    他只是意识在这里。
    突然间，那尊宛若雕塑般的炽天使，缓缓睁开了双眸。
    如同熔炉般灼热的眼眸出现，几乎掩盖住了身后太阳的光芒，无尽的神威从中涌动而出，降临大地。
    下意识的，林七夜闭上了双眼，毕竟他可不想再瞎一次……
    "你来了。"古朴而宏大的声音回荡在林七夜的心头。
    炽天使并没有张嘴，而是直接通过意念，与林七夜对话。
    "这是记忆？还是现实？"林七夜同样在心中回答。
    "这是潜藏在你内心深处的意识，但，也是现实。"炽天使缓缓开口，"睁开你的双眼，十年前，我是为了将【凡尘神域】与神力灌入你的体内，才灼伤了你的眼睛，现在不会再伤到你了。"
    林七夜闻言，便睁开了双眼，直视着眼前的炽天使，虽然璀璨的光辉让眼睛有些刺痛，但并没有再度失明。
    "我内心的意识？"林七夜疑惑的皱眉。
    "只有你完整的继承了我的神墟，这份意识才会出现，解答你心中的一些疑惑。"炽天使的声音在林七夜耳中回荡。
    "到底发生了什么？"林七夜皱眉问道，"为什么我离开了沧南，它就会消失？"
    "因为它本就不该存在。"炽天使平静的开口，"十年前，整个沧南市都被【湿婆怨】抹杀，只有你被一个女孩设法救下，成了唯一的幸存者。"
    "抹杀？"林七夜一愣，"你是说……沧南早就被毁灭了？可如果是这样，那现在的沧南市……"
    "它还存在，是因为你……因为你的【凡尘神域】。"炽天使缓缓说道，"所谓【凡尘神域】，便是在凡世之间缔造的奇迹，死人复生，万物重启，一切的极度不合理，都属于奇迹的范畴。
    这份奇迹，因我而起，因你而存在。"
    "【凡尘神域】……"林七夜喃喃自语，"所以，是你制造了这一切？可是你为什么要做这些？"
    "我只是个守望者，按理说，不该插手地球的事情。"炽天使似乎是回想到了什么，眼中浮现出淡淡的光晕，"我之所以做这一切，只是一场交易。"
    "交易？"
    "百年之前，迷雾初生，我刚来到这月亮之上的时候，就有一个人找到了我……他自称为大夏的灵宝天尊。"
    炽天使缓缓说道，"他与我做了项交易，让我在九十年之后，也就是沧南市被抹杀的时候，选择唯一的幸存者在没有任何附加条件的情况下，作为我的代理人，并将我的神力渡入他的身体，维持沧南市再续十年。"
    林七夜的心神一震。
    灵宝天尊？
    那不是大夏神话中的三位天尊之一吗？
    也就是说……大夏的诸神，确实是真实存在的？
    他早在百年之前，就预言到了沧南毁灭，还知道自己会从中幸存下来？
    "所以，我并不是想要帮你，我只是在履行我的诺言。"炽天使淡淡说道，"如今，你已经成了我的代理人，拥有了完整的【凡尘神域】，沧南市也在神域之中维持了十年，我的任务已经完成了。"
    "那既然是交易，灵宝天尊付出了什么？他答应了你的什么条件？"林七夜问道。
    炽天使没有回答。
    林七夜见炽天使如此，便知这件事情根本不是他能知道的，索性也不再多问。
    突然间，他似乎想到了什么，猛的抬起头。
    "你刚刚说……死者复生？"林七夜瞪大了眼睛，"所以，沧南市的那些居民……"
    "【湿婆怨】抹去的，是概念。"炽天使平静的说道，"它抹去了沧南，自然会毁灭所有与沧南有关的东西……沧南的市民，也不例外。
    在名字被写上的那一刻，所有在沧南境内的生命，都会被抹杀。"
    林七夜的心中宛若雷击，脸色瞬间苍白了起来。
    十年前……
    姨妈和阿晋……
    不，不……
    林七夜张开嘴，似乎还想说些什么，炽天使的身影却开始缓缓淡去，周围的一切扭曲了起来。
    这份留存于他脑海中的意识，已经要散了。
    "你的体内，还剩余些许我的神力，在它消散之前，你还能做一些自己想做的事情……"炽天使的声音回荡在林七夜的耳边。
    林七夜的心神急速的下坠，恍惚之间，他便回到了自己的身体之中。
    时间仿佛根本就没有流逝，刚才的一切，像是一场梦。
    林七夜呆呆的看着眼前消失的城市，微微摇头，脸色苍白无比，"不，不会的……"
    他身上突然爆发出一道金芒，炽天使的神力涌动，他轻松的撕开了空间，回到了城市之中。
    他站在一片虚无的空地前，怔怔出神。
    这里，本不该是这样的。
    这里应该是一片老旧的矮房，应该是一条贴满了小广告的楼道，楼道的上面，应该是他的家……
    家里，应该还有姨妈，和阿晋。
    他僵硬的转动脖子，环顾四周，整个老城区都已经化作空地，一砖一瓦，一草一木……都没有剩下。
    他的家，没了。
第267章 仇人
现在是下午六点。
    这个时间，姨妈应该准备好了晚饭，阿晋还没有写完作业，小黑癞趴在阳台上，懒洋洋的晒着夕阳。
    秋风拂过空荡荡的大地，吹起一捧细沙，飘散在空中。
    除了死寂，这里什么也没有。
    "不，不会是这样……"林七夜呆立在那，喃喃自语。
    这一瞬间，十年来，他在这里生活的点点滴滴，急速的闪过他的脑海，随着那捧细沙，飘散向远方……
    他疯了似的跑上前，双手刨开脚下的泥土，想要找到他们存在的蛛丝马迹。
    他双眼通红，泪水止不住的涌出，滴落在身下的土地上，恍惚之间，他仿佛又回到了那个大雨滂沱的夜晚。
    他跪在这座矮房之前，约定十年之后，再回来……回到他的家。
    可现在，人已不再，何处为家？
    守夜人，神秘，诸神，迷雾……一切的一切仿佛都失去了存在的意义，因为在他的眼中，属于他的那个世界已经崩塌了。
    外面的世界，与他无关。
    突然间，他仿佛想到了什么，猛的停下身形，一道金色的神墟以他为中心张开，将这片空地笼罩进去。
    既然十年前，他能用【凡尘神域】复活这座城里的所有人，那他现在……为什么不能复活他的家人？
    他的体内还残留着大量的神力，这是足以维持整个沧南市运转半个月的分量！
    他可以用奇迹，来复活消逝的奇迹。
    他周身的金色光点汇聚在身前，缓缓靠近那片空地，林七夜的眼中迸发出刺目的光辉，【凡尘神域】被他催动到极致……
    但是他失败了。
    因为他没有找到姨妈和阿晋残留的魂魄。
    魂魄承载着一个人所有的记忆与性格，如果缺少魂魄，就算林七夜重塑了他们的身体，也只是徒有其表的空壳而已。
    这是他复活所有人的媒介，十年前他之所以能复苏所有居民，也正是因为【凡尘神域】张开的时间紧跟在沧南市被抹杀之后，挽留住了所有的魂魄。
    但现在……没有魂魄，他就无法将其复活。
    想要凭空重塑他们的魂魄，对【凡尘神域】来说并非不可能，毕竟能够做到世间的一切不合理才叫"奇迹"，但凭借林七夜身上残留的神力，并不够重塑魂魄……哪怕只有一个。
    "为什么……魂魄呢？魂魄去哪了？"林七夜怔怔的站在那，周身的金芒闪烁，他通红的眼中满是不解。
    就算【凡尘神域】消失，沧南毁灭，魂魄也应该都还在才对！
    不光是姨妈和阿晋的魂魄，他就连小黑癞的魂魄都没找到，这偌大的沧南市里，竟然连一个魂魄都没有留下。
    是有人收走了？还是已经消散了？
    林七夜周身的金色光辉逐渐消散，他站在空地之前，缓缓握紧了双拳……
    极度的悲伤！撕心裂肺的痛苦！前所未有的愤怒！剧烈的负面情绪充斥着他的心神，几乎将他整个人淹没其中。
    他瞪着通红的双眼，盯着脚下的虚无，身体都开始控制不住的颤抖起来。
    就在这时，梅林的虚影在林七夜的身后浮现，他沉默的注视着林七夜的背影，眼中浮现出些许的苦涩。
    "心灵魔法，【清心定神】。"
    "心灵魔法，【弱情咒】。"
    "心灵魔法，【锁心封念】。"
    连续三道白色的魔法阵笼罩了林七夜的身体，后者的情绪才逐渐稳定了下来，三重心灵魔法的压制之下，林七夜只觉得翻涌的念头如同潮水般退去，恍惚的神志再度回归。
    "谢谢你，梅林阁下。"林七夜深吸一口气，开口说道。
    他转头看向远处的天空，眼眸之中光芒闪烁。
    现在，他连复活自己的家人，都无法做到……
    那么，他所能做的事，只剩下一件。
    林七夜缓缓站起身，抹去眼角的泪痕，拔出身旁的直刀，眸中爆发出无尽的杀意！
    "洛基——！！！"
    数公里之外，斜插在楼顶的一柄直刀突然一震，冲天而起，破开空气飞旋到林七夜的手中！
    他周身的金芒爆闪，下一刻，整个人便洞穿了空间，来到了沧南市的边缘。
    他手握双刀，眸中金光涌动，杀气冲霄。
    他无法复活姨妈和阿晋……
    但，他可以斩神！
    ……
    沧南市边缘。
    洛基看着沦为死寂的沧南，嘴角浮现出邪异的笑容，冷笑开口：
    "对……这才是这座城市该有的样子，绚烂的奇迹终将陨灭，这才是万物的归宿……大夏诸神归来又如何？你们……什么都做不了。"
    洛基轻蔑的看了这座城市一眼，转身伸手在虚无中一点，便要传送离开。
    他的笑容突然僵硬在了脸上。
    他指尖的空间波动越发强烈，但任凭他如何努力，却始终无法破开这里的空间。
    "被锁住了？"洛基脸上的笑容逐渐消失，表情凝重了起来，"不让我离开，却又没有神来杀我？他们究竟想做什么？"
    就在他沉思之际，一个身影突然破开虚空，出现在他的眼前。
    那是个身披深蓝色长袍，手握双刀的少年，银白色的头发随风飘动，金色的双眸如同一对燃烧的熔炉，璀璨刺目。
    "是你？"洛基看到来人，微微一愣，随后像是想到了什么，微微眯起双眼，"原来如此……他们是想让我，当成你的磨刀石？
    可笑……"
    林七夜没有说话，他只是注视着洛基的双眸，一步步的向前走去。
    突然，洛基的眉头皱起。
    "他们为什么这么看重你？难道……你就是预言中的那个人？"洛基脸色微变，他仔细的打量了林七夜片刻，自顾自的摇头，
    "不，不可能……预言中的那个人，应该早就随着沧南市一起被抹杀了才对，怎么可能会活到现在？"
    "我不管你在说些什么……"林七夜深蓝色的长袍无风自动，一道金色的神墟在他周身勾勒，蕴藏在体内的神力仿佛沸腾了一般。
    "你，必须要与这座城陪葬！"
    咚——！！
    金色的波纹以林七夜为中心爆开，这片【凡尘神域】之中，一个奇迹酝酿而出！
    这是能让"无量"，战神明的奇迹！
    林七夜的气势节节攀升，在这片昏暗虚无的大地之上，他就像是一轮太阳般耀眼。
    他的脚掌猛踏地面，手持双刀，闪电般来到了洛基的面前，与此同时天地之间十数座超大规模的魔法阵同时张开，恐怖的魔法波动荡漾而出！
    沧南的覆灭，姨妈的消失……这一切，都是因为十年前那一场神战之中，盖亚与洛基在【湿婆怨】上写下了那个名字。
    盖亚离林七夜太远，而且以林七夜现在的力量，也未必能赢她。
    但洛基，就在林七夜的眼前。
    洛基感受到林七夜身上传来的恐怖力量，脸色微变，"米迦勒残留的神力么……你以为就凭这些，就有把握杀我了？"
    洛基冷哼一声，诡计之神的神威降临大地！
第268章 战洛基
林七夜的双刀切开空气，发出刺耳的爆鸣，笔直的斩向洛基的脖颈！
    "凡间兵刃，也想伤我？"洛基冷笑一声，伸出两根手指，迎着林七夜的两柄直刀刀刃挥去！
    林七夜的双眸微眯，刀身之上一抹金芒闪过！
    金色的刀芒宛若弯月般斩出，刹那间将昏暗的天地照亮了一角，在刀芒触碰到洛基指尖的瞬间，后者的脸色一变，身形诡异的消失在原地，仿佛从未存在过一样。
    两道刀芒划过虚无，林七夜的眉头微皱，转身向后看去。
    只见洛基脸色微沉，两根手指指尖已经多了一道血痕，他低头看着流淌而出的血液，看向林七夜的眼中充满了不解。
    "就凭那两柄破刀，竟然真的能伤我？"洛基眉头紧锁，"而且，刚刚我已经施展了诡计，改写了你伤到我的现实，为什么伤口还依然存在？"
    林七夜双手自然下垂，刀尖的鲜血一滴滴的落在地面，他面无表情的开口：
    "凡间兵刃不可能伤到你，所以我伤到了；
    你改写了现实，那道伤口不可能存在，所以它存在了；
    颠覆一切的不合理，这便是奇迹，这便是真正的【凡尘神域】。
    我，便是一切不可能中，唯一的可能！"
    他缓缓举起手中的直刀，刀尖对准了洛基，他淡淡说道："现在，我这个凡人要斩神……你说，这可能吗？"
    洛基的双眸微眯，皱眉沉思了片刻，冷哼一声。
    "你的神墟确实很强，但你的神力毕竟不属于你自己，等到用完了所有的神力，你就是一个普通人。"
    "放心吧。"林七夜的指尖轻轻一抬，遍布天地之间的大型魔法阵同时亮起。
    "神力用尽之前，我必杀你！"
    轰——！！
    十数道超位魔法同时释放，神雷，寒冰，怒焰交错的轰击在洛基所站立的地面，魔法元素仿佛沸腾了一般，直接淹没了洛基的身形。
    阴冷黑暗的气息轰然爆发，肆虐在空气中的魔法元素瞬间熄灭，洛基缓步从中走出，身形一晃，便分成十二道相同的身影。
    他们同时抬起手，每一个身影的掌中都闪出一道漆黑的诡蛇，极速向着林七夜冲去。
    林七夜的眉头微皱，从这些诡蛇之中，他明显能感知到一股令他寒毛乍起的气息，若是被任何一只咬中，只怕都必死无疑！
    他只是拥有了与神明匹敌的神墟与神力，并不代表他本身已经踏入了神明的境界，现在的他还只是处在承载着梅林灵魂的"无量"境而已。
    林七夜的身影在漆黑的诡蛇之间急速闪避，好在在这【凡尘神域】之中，任何即将触碰到他身体的诡蛇，都会莫名其妙的迷失方向，错开林七夜的身体。
    凭借它们的速度，本不可能被林七夜闪开，但在奇迹的作用下，这一切还是发生了。
    现在的林七夜，每时每刻都需要制造"奇迹"来躲避诡蛇，一共十二只，这对他神力的消耗无疑是巨大的。
    消耗林七夜的神力，在消耗完毕之前，尽量避免与之战斗，这便是诡计之神洛基的战术！
    不能再这样下去了。
    林七夜的眼中浮现出一抹决然，再这么拖下去，他真的可能被洛基活活耗死，他必须要主动出击！
    林七夜侧身闪开两只诡蛇，左手抬起，随意对准十二个洛基中的任意一个，猛的将手中的直刀甩出！
    金色的光芒刹那间掠过天空，直逼洛基的面门！
    他不需要知道哪个才是洛基的本体，他只需要将一切交给"奇迹"。
    在"奇迹"的作用下，林七夜的随意一挥，就选中了真正的洛基本体！
    洛基冷哼一声，正欲出手打飞直刀，就在这时，直刀的刀柄上突然出现了一个小小的魔法阵！
    逆向定点召唤术！
    林七夜的身形被反向召唤，直接从诡蛇群中脱身，挪移到了直刀的身旁，一只手将其握在掌间，闪电般地向近在咫尺的洛基挥刀！
    金色的刀芒乍闪，其他十一道洛基虚影同时消失，与此同时，洛基本体出现在了大地的另一侧，胸口已经多了两道狰狞的刀痕。
    他紧盯着林七夜，眼中浮现出愤怒与不甘。
    他可是诡计之神，就连现存的众神之中，能打破"诡计"伤到他的存在可不多，但偏偏林七夜的攻击在"奇迹"的加成下，是百分百命中！
    无论他用什么样的诡计躲避攻击，改写现实，林七夜总能毫不费力的伤到他。
    光是从神墟来说，他就被【凡尘神域】克制的死死的！
    这……便是序列003的超强神墟吗？
    照这个形势下去，他或许真的会死在林七夜的手上！
    他深吸一口气，背后的空气突然扭曲起来，庞大的召唤之门再度张开，一条巨蛇的身影从中挪动而出，猩红的蛇信喷吐，恐怖的威压降临大地。
    北欧神话中的中庭之蛇，耶梦加得！
    半步神话。
    这条数百米长的黑色巨蛇盘踞在洛基的身边，一双冰冷的蛇目注视着林七夜，身上的每一枚鳞片都微微颤动，仿佛都拥有生命一般。
    洛基轻轻抚摸着耶梦加得的鳞片，眯眼看着林七夜，淡淡开口："杀了他，我的孩子。"
    嘶嘶嘶——！
    耶梦加得收到命令，急速的向前爬行，庞大的蛇躯遮天蔽日，冰寒的杀意向林七夜涌来。
    "比召唤么……"林七夜的眉头微微上扬，弯腰从脚下抓起一把泥沙，阵阵魔法的光辉从他的掌间闪烁。
    随机召唤魔法！
    以一粒粒砂石为代价，随机召唤诸多位面中的任何生物与物体。
    扑克牌，草鞋，草履虫，蜘蛛，雨水，烂木头，树叶……一件件莫名其妙的东西从林七夜的掌间涌出，掉在他的周围。
    洛基见到这一幕，直接一愣。
    他想干嘛？
    就在洛基疑惑的时候，一点金芒浮现在林七夜的掌间。
    林七夜缓缓张开手掌，眼眸中的金色越发璀璨，一个又一个的奇迹被他制造而出，涌入手中的砂石之中。
    随机召唤魔法+奇迹。
    在一刻，一道恐怖的巨影缓缓浮现在林七夜的身后……
第269章 随机召唤术
随机召唤的特殊之处就在于，林七夜自己也不知道自己召唤出了个什么东西。
    他转头看向自己身后浮现出的庞大巨影，先是一愣，随后眼眸中浮现出震惊之色。
    百米高的身躯如同小山般屹立在大地之上，灰褐色的皮肤，双脚踏在大地之上，踩出两个巨大的深坑，如同剑脊般的后背上，深蓝色的光芒如同潮水般涌动。
    它站在苍茫的大地之上，高昂起头颅，向着密布乌云的苍穹咆哮。
    吼——！！
    深蓝色的火焰光柱从它的喉间喷出，震耳欲聋的叫声回荡在天地之间，大地都为之颤抖。
    "哥……哥斯拉？"
    破碎的城市中，幸存下来的居民看着远方浮现出的熟悉身影，震惊的张大了嘴巴。
    洛基皱眉看着林七夜身后的巨兽，虽然他不知道那究竟是什么，但从对方身上的气息来看，那绝不是什么弱小的生物。
    耶梦加得停止了进攻，盘踞在哥斯拉的身前，蛇眸之中浮现出警惕之色。
    哥斯拉注视着眼前盘踞的大蛇，一步又一步的向前踏去，剑脊上的深蓝色光芒越发璀璨。
    嘶嘶——！！
    耶梦加得盘踞的身体从大地之上飞跃而起，猩红巨口闪电般咬向哥斯拉的咽喉，与此同时蛇躯急速的缠绕上它的身体。
    哥斯拉咆哮一声，扯开耶梦加得的头部，张开巨嘴，深蓝色的原子吐息喷涌而出！
    在这毁天灭地的吐息之下，耶梦加得浑身的鳞片乍起，蛇眸骤然收缩，挣扎着脱开了哥斯拉的禁锢，擦着原子吐息的边抬起了头部。
    深蓝色的火焰将耶梦加得的大片蛇鳞烤焦，后者因剧痛剧烈的挣扎起来，蛇尾紧紧的缠绕在哥斯拉的脖颈上，不断用力勒紧！
    耶梦加得的体型和哥斯拉差的并不多，从力量上来说它远不是哥斯拉的对手，但若论灵活，它却又胜了哥斯拉一大筹。
    哥斯拉的脖颈被耶梦加得锁住，行动都有些力不从心起来，它索性直接低下头，一口咬在脖颈间坚硬的蛇鳞上。
    下一刻，深蓝色的原子吐息再度喷发！
    眼看着这两只巨兽纠缠在一起，毁天灭地的景象，林七夜收回了目光，重新望向不远处的洛基。
    使用奇迹强行召唤出足以匹敌神话的生物，同样消耗了林七夜大量的神力，能够支撑他继续与洛基战斗的神力……已经不多了。
    而且，承载梅林灵魂的时间也早就到了极限，若非林七夜一直用"奇迹"维持，他的灵魂早就崩溃了。
    如果在神力用完之前没能杀死洛基，那遭受灵魂反噬的他，在洛基的面前必死无疑！
    林七夜没有再犹豫，再度将手中的一柄直刀甩向洛基！
    现在他的【凡尘神域】确实有与神明一战的资本，但这并不意味着，他已经成为了神，他的肉身在梅林加持的情况下，也不过只有"无量"的水准，论速度，根本不是洛基的对手。
    他只能依靠直刀的反向召唤法阵，瞬间移动到洛基的身前，好在在"奇迹"的加持下，林七夜原本"百发不中"的射击水准，已经变成了"绝对命中"。
    他只要向洛基出刀，就一定能斩中他！
    说到底，奇迹就是对"极度不合理"的逆转。
    越是"极度"，奇迹相对而言就越容易产生，比如林七夜的射击水准是世间最烂，百米之外随手甩刀，能击中目标几乎是不可能的事情，若是击中了，就是"奇迹"。
    如果换成一个具有射击天赋的人来，百米之外挥刀击中目标，那只能算是"运气好"，想要变成"奇迹"还差得远。
    利用随机召唤魔法召唤出哥斯拉，也是这个道理，因为想要用这个魔法召唤出哥斯拉，本就是"极度不合理"。
    林七夜可以使用"奇迹"，轻松的把"百发不中"逆转成"绝对命中"；可以把几乎不可能召唤出强大生物的随机召唤，变成召唤哥斯拉；可以把"凡人几乎不可能斩神"变成"可与神明一战"！
    但他如果想要用"奇迹"将自身的刀法再提高一个层次，这就做不到，因为靠自身的努力将刀法提高对林七夜而言，是可能的，不具备"极度不合理"的特性。
    总而言之，【凡尘神域】并非万能，而且其使用也是存在限制的，需要消耗大量的精神力甚至是神力。
    见林七夜的直刀又来到了自己的面前，洛基的脸色微变，伸手在虚无中一握，便抽出一柄西式的银色长剑。
    下一刻，林七夜的身影凭空出现，金色的刀芒斩向洛基的咽喉！
    铛——！！
    清脆的碰撞声传出，林七夜的身形被银色长剑挡下，洛基的力量直接掀飞了林七夜！
    林七夜闷哼一声，左手的直刀脱手而出，与此同时，一抹夜色在他的周身急速的蔓延！
    至暗神墟瞬间笼罩了洛基的身体。
    林七夜左手在虚空中一扯，夜色便侵蚀了洛基手中的银色长剑，【凡尘神域】再度催动，竟然硬生生的将那长剑从中断开！
    凭他现在的至暗神墟，根本不可能如此轻易的断裂一柄来自阿斯加德的兵器，但在【凡尘神域】的加持下，他做到了。
    脱手而出的那柄直刀擦着洛基的肩头飞过，洛基的瞳孔骤然收缩。
    电光石火之间，他的身影迅速消散在原地，就在此时，林七夜再度反向召唤至直刀的位置，看也不看一眼，反手便是一刀挥出！
    即便洛基的身影已经消失，移动到了其他地方，但还是有一截刀刃猛的从他的胸口刺出！
    洛基闷哼一声，低头看向自己的胸口，眼中浮现出一抹惊恐。
    灼热而庞大的炽天使神力正在涌入他的身体，急速的灼烧着他体内的一切，直刀的刀身之上金芒璀璨，仿佛变成了一轮烈日，在洛基的体内熊熊燃烧。
    这是一柄弑神之刃！
    洛基是诡计之神，并不是擅长战斗的神明，论用刀剑，还真不是林七夜的对手。
    但偏偏，在林七夜的【凡尘神域】中，他的一切诡计又都形同虚设。
    林七夜用力拔出洛基胸口的那柄直刀，他体内的血液早就被炽天使神力灼烧殆尽，洛基的手捂着胸口，缓缓转过身，怨毒的看着林七夜的眼睛。
    "不要以为，你就这么赢了……"他冷声开口，"炽天使的神力耗尽之后，你也不过就是个蝼蚁……我，还会回来找你的……"
    林七夜面无表情的将另一柄直刀也捅进了洛基的心脏，后者的身体再度一颤。
    "哦。"他淡淡说道，"我等你。"
第270章 极限
远处。
    冷轩遥望着远处，只见刺目的金光之中，洛基的身体被灼烧为灰烬，他转头看向司小南，有些疑惑的开口：
    "洛基死了，接下来怎么办？"
    "他是诡计之神，哪有这么容易死？"司小南摇了摇头，"就算林七夜短时间内拥有了弑神的力量，也不可能这么轻易的杀死他，在众神之中，就数他的生存能力最为强大。"
    冷轩若有所思的点点头，"那接下来呢？"
    司小南的双眸微微眯起，远望着那个化作灰烬的身影，眸中精芒闪烁，不知在想些什么。
    她转过身，朝着远处走去。
    "跟我回去。"
    "回去？"冷轩一怔，"回哪？"
    "阿斯加德。"司小南平静的说道，"洛基的本体在那里，而且，计划的下一环，也必须在那里进行。"
    冷轩没有多问，只是点了点头，"好。"
    ……
    林七夜亲眼看着洛基的身体被炽天使神力化为灰烬，双眸微微眯起。
    果然如他所想，在这里的，根本就不是洛基的本体。毕竟是诡计之神，岂会做这种孤身直入异国的冒险之事？
    这么一来，洛基未来必然会想方设法的找他的麻烦，不过这已经不是林七夜现在该担心的事情了，因为他能不能活过这一劫还不好说。
    强行承载梅林灵魂，又用"奇迹"拖延了这么久，承载结束之后的灵魂反噬已经足以让他直接魂飞魄散，就算能侥幸活下来，也很有可能长时间失去意识。
    现如今，林七夜只能在自己的体内试着留下一个"奇迹"，看看能不能起到作用。
    现在他体内还剩余些许的神力，但林七夜毕竟不是神明，这些神力在他的体内会随着时间快速的流逝，终究会消散无踪。
    突然间，林七夜似乎是想到了什么，伸手打开了一道空间传送门，迈步走入其中。
    和平事务所。
    吴湘南，红缨，温祈墨三人正失魂落魄的坐在楼顶，看着眼前这座面目全非的城市，沉默不语。
    突然间，一道白色的空间传送魔法在他们的身后张开，披着深蓝色长袍的林七夜从中走出，看到眼前的这一幕，微微一怔。
    红缨转过头，看到从中走出的林七夜，本就哭红的眼眶再一次泛起了泪花。
    "发生什么了？"林七夜的眉头微微皱起，"队长呢？司小南呢？冷轩呢？"
    吴湘南和温祈墨低着头，一言不发。
    红缨的咬着双唇，突然冲到了林七夜的身前，一把抱住他的身体，痛哭道：
    "队长……队长他和其他人一起消失了，小南……带着冷轩，不知道去了哪里。"
    林七夜的身躯一震，眼中浮现出难以置信之色。
    队长也……
    嗡——！
    林七夜的身体表面，梅林留下的三道白色的心灵魔法再度显形，强压下他的情绪波动。
    林七夜深吸一口气，缓缓松开了红缨，尽量温和的开口：
    "放心吧红缨姐……他们，还会回来的。"
    红缨的哭声逐渐小了下去，她看着林七夜的眼睛，小声的问道："真的吗？他真的还能回来吗？"
    "嗯。"林七夜点头，"既然这一切都是我制造出的奇迹，那总有一天，我能再制造一个让他们回来的奇迹。"
    林七夜表面上这么安慰着红缨，但其实这么做的成功率有多低，他的心里最清楚，除非再找回那些人的魂魄，否则他就无法再制造出一个一模一样的沧南。
    但……他不想让红缨失去希望。
    红缨的双眸注视着林七夜的眼睛，片刻之后，重重的点了点头。
    林七夜从红缨的身边走过，径直来到吴湘南的面前，缓缓蹲下了身。
    "七夜。"吴湘南坐在那，像是丧失了所有的力气，对着林七夜挤出一个苍白的笑容，"队长说……谢谢你，给了这座城，给了他，一个奇迹。"
    林七夜一怔，他沉默片刻，同样挤出一丝笑容，"嗯，我知道了。"
    说完，他伸出了自己的双手，"副队长，把手给我。"
    吴湘南一愣，不明白林七夜想做什么，但犹豫片刻之后，还是将双手伸出。
    林七夜的眼眸中再度浮现出淡淡的金芒，【凡尘神域】再度张开，笼罩了他与吴湘南二人。
    光芒闪动，最后那部分炽天使的神力化作"奇迹"，涌入了吴湘南的掌间，片刻之后便消失不见。
    随之一起消失不见的，还有那两道深刻的疤痕。
    吴湘南呆呆的看着自己恢复如初的手掌，片刻之后终于回过神来，猛的抬头看向林七夜。
    "七夜，这是……"
    "或许，这是我能留下的，最后的奇迹。"林七夜温和的说道。
    天丛云剑留下的灵魂伤痕，除非用同样带有"永恒"气息的治愈类神器，否则根本无法治好，但也有一个例外……
    那就是奇迹发生。
    林七夜将最后的神力灌入吴湘南体内，替他治好了手掌上的剑伤，从今往后，他便可以再度握剑了。
    做完这一切之后，林七夜眼底的金芒彻底褪去，【凡尘神域】也寸寸崩散开来。
    他突然站起身，挥手打开了一道空间传送门，便要走进其中。
    "七夜。"温祈墨突然开口，"你要去哪？"
    "我还有些事要处理……先走一步。"林七夜苍白的脸上挤出笑容，留下这一句话之后，不管其他人再说些什么，便匆匆的踏入了空间传送门中。
    他的身影消失在原地。
    数公里外。
    一道白色的传送门凭空打开，然后就剧烈抖动起来，像是随时可能崩溃，林七夜的身影从中闪出，一个踉跄跌倒在地。
    他勉强用手支撑着身体，紧咬着牙关，豆大的汗珠不停的从脸颊滑落，身体都在控制不住的颤抖。
    刚刚替吴湘南治伤，他已经消耗完了最后的神力，维持承载灵魂的奇迹就此消失。
    他已经到极限了。
    梅林的灵魂回归到精神病院中，林七夜只觉得前所未有的虚弱与疲惫涌上心头，他的灵魂就像是被人撕碎了一样，剧烈的痛楚充斥着他的脑海！
第271章 疯
荒芜的大地上，一个少年的身影艰难的站立，双手抱着头部，发出痛苦的低吟。
    砰砰砰——！
    三道白色的魔法阵从他的身上破碎开来，压抑着他情感的心灵魔法失去效用，在灵魂被撕裂的同时，那份极度的悲伤与痛苦就像是冲破囚笼的洪水猛兽，充斥了林七夜的心神。
    姨妈，阿晋，队长……
    灵魂被撕裂的同时，曾经的一幕幕如同幻灯片般掠过他的脑海，他痛苦的跌倒在地，泪水混杂着汗水滴落在土地之中，浸湿了大片泥沙。
    他剧痛无比，不仅是身体与灵魂，还有那心灵最深处的柔软。
    颂——！
    此时，几道金色的身影掠过天空，飞速的落在林七夜的身旁。
    他们看着地上痛苦万分的林七夜，眉头纷纷皱起，同时看向为首的夏思萌，似乎是在征求她的意见。
    夏思萌快步走到林七夜的身前，手掌贴在林七夜的额头上，将精神力输入他的体内。
    现在林七夜灵魂已然遭受重创，别说反抗了，就连【凤凰】小队的众人来到了他的面前，他都恍然不知。
    此刻他的意识中，只有无穷无尽的剧痛，与前所未有的悲伤。
    片刻之后，夏思萌的脸色难看起来。
    "这是怎么回事……"夏思萌站起身，看向林七夜的眼中充满了震惊。
    "队长，怎么了？"
    "他的身体严重透支，灵魂就像是被放进了搅拌机里，不停的被切碎分离，按理说，不到十秒钟的功夫，他就会魂飞魄散，但同时又有另一份力量，在奇迹般的修复他的灵魂……"
    "一边在破碎，一边在修复？"孔伤眉头紧锁，"从来没听说过这种事……他的身上发生了什么？"
    夏思萌紧咬着嘴唇，看向林七夜的眼中充满了担忧，"如果要真是短时间内魂飞魄散还好，但偏偏他的灵魂又在不断被修复……这么一来，他的痛苦就被定格在了这个瞬间。"
    "什么意思？"小队中一个少女疑惑的问道。
    "就比如有一个人去跳楼自杀，他的时间被永远锁定在死前两秒钟，只能永恒的被迫一次又一次的体会死亡瞬间的痛苦，无法超脱……当然，灵魂撕裂的痛苦，可比跳楼要痛苦百倍不止。"孔伤解释道。
    "那……能救他吗？"
    夏思萌缓缓闭上双眼，无奈的摇了摇头，"这种伤，我们根本就没办法……"
    "不要死！"
    突然间，痛苦低吟的林七夜突然抬起头，双目通红的大吼："不要死……我不会让你们死的……"
    紧接着，一道禁墟被他勉强施展开来，其中无数金光出现，幻灭，仿佛有什么东西正在酝酿，但又只能一次次徒劳的消散。
    这突如其来的变化吓了【凤凰】小队的众人一跳，孔伤见到这些金光，思索了片刻，惊异的开口：
    "【凡尘神域】？他就是林七夜？！"
    听到这句话，所有人都是一愣，疑惑的看向林七夜。
    "他就是双神代理人？他在做什么？"
    "他在试着制造奇迹。"孔伤有些不太确定的开口，"或许……是有什么心愿未了？"
    夏思萌蹲下身，轻扶起林七夜的身形，一边关切的问道："你还好吗？你想做什么？"
    林七夜的双眸开始涣散，他低着头，痛苦的低吼："我要复活……我要他们回来……"
    他周身的金光幻灭，奇迹一次次的出现，又毫无例外的破碎。
    就在此时，一个束发挽簪的道人从远处缓缓走来，一袭粗布道袍随着微风轻轻摆动，乍一看上去，与普通的观中道人并无差异。
    但唯有那双眼睛，仿佛蕴藏着万物生灭的轨迹，明亮如星。
    在这位道人出现的瞬间，【凤凰】小队的众人只觉得有一种无形的力量禁锢了他们的身体，在那双眼眸的注视下，他们就连一根手指，一个眼神都动不了。
    道人就这么轻飘飘向前走去，粗布道袍拂过夏思萌的身前，后者的双眸紧盯着道人，眼中充满了震惊之色。
    要知道，她作为【凤凰】小队的队长，也是一个"无量"境界的强者，他们【凤凰】小队联手，甚至可与神话生物一战。
    但在这道人面前，却连一个眼神都无法承受。
    他……究竟是什么人？
    道人径直走到林七夜的面前，伸出一根手指，在林七夜的眉心轻轻勾勒起来，像是在勾画着什么。
    当最后一笔落下，林七夜的身躯一震，周围幻灭的金光消散无踪，他像是失去了全身的力气，无力的倒在地上。
    道人看着林七夜，眼中浮现出赞许之色。
    "林七夜，你的路比你想象的还要长，如果能过得了这一关，你才算是真正踏上属于你自己的道路……"
    道人轻拂宽大的袖摆，继续向前走去。
    很快，身形便消失在了天地之间。
    压制着【凤凰】小队的众人的力量终于消失，他们猛的转过头，互相对视一眼，眸中充满了惊骇之色。
    夏思萌再度弯下身，将精神力探入林七夜的身体，双眸逐渐亮起。
    "怎么样？"孔伤问道。
    "他的灵魂稳固下来了。"夏思萌百思不解，"那人究竟是谁？他是怎么做到的……"
    "不知道。"孔伤看了眼道人离去的方向，"就算是人类天花板，也不可能一个眼神将我们全部镇压，你说，他会不会是……"
    一个可能性同时出现在两人的心底。
    夏思萌犹豫片刻，摇了摇头，俯下身将昏厥过去的林七夜背起，迈步向着前方走去。
    "他是谁，现在或许已经没有那么重要，我们只要知道他是友非敌就够了，剩下的……自然会有人操心。"
    就在此时，在夏思萌背上的林七夜微微抬头，茫然的睁开了双眼。
    "你醒了？"夏思萌惊喜的开口，"感觉怎么样？"
    林七夜仿佛没有听到她的问题，只是怔怔的看着身旁的空气，片刻之后，脸上洋溢起笑容……
    他伸出手，仿佛想要抓住什么。
    "姨妈，我回来了……"
    夏思萌突然停下了脚步，看了身后的林七夜一眼，又疑惑的看向孔伤。
    孔伤张了张嘴，有些不确定的开口："他这是……疯了吗？"
第272章 他的世界
笼罩在沧南市顶端的阴云逐渐散去，斑驳的阳光从云隙间洒落，照射在空空荡荡的大地之上。
    一天前，这里还有一座城市。
    现在，除了几座孤独的高楼，与零碎的道路，只有无穷无尽的荒芜。
    随意坐在一个三层楼高的建筑之上，就能将整个沧南市的范围尽收眼底，无助的孩童与外来的居民错落在城市的角落，相互依靠，相互安慰。
    即便一天前他们都还是素不相识的陌生人，现在，他们都有了一个共同的名字……幸存者。
    曾经热闹非凡的和平桥头，如今只剩下几家老门面依然存在，和平事务所孤零零的坐落在桥头，在它的顶端，还坐着一个人影。
    吴湘南独自坐在楼顶，眺望着远方，在地平线的另一端，大量的军用车辆扬起漫天的烟尘，正在急速的驶来。
    那些，是负责接收幸存者，并重建城市的守夜人后勤队伍。
    吴湘南深吸了一口气，缓缓站起身子，迈步向着楼下走去。
    事务所中，【凤凰】小队的众人正坐在桌旁，红缨和温祈墨魂不守舍的坐在沙发上，目光时不时的看向房间，似乎是在等待着什么。
    不一会，一个披着白大褂的身影便从房间中走出。
    "医生，他怎么样了？"红缨站起身，焦急的问道。
    【凤凰】小队的众人也纷纷站起身，夏思萌往房中瞥了一眼，只见还有淡淡的金光从里面传出，眸中浮现出担忧之色。
    "不太妙。"医生摇了摇头，"在他灵魂遭受巨大损害的时候，他的情绪太过……极端，在那样的痛苦下，他的意识自动的排斥现已发生的一切现实，在自己的脑海中构筑了另外一个世界，将自己藏了进去。
    现在身体与灵魂上的痛苦虽然消失了，但是他的心理还没有从中走出……"
    医生往房里看了一眼，长叹了一口气，"即便从生理的角度来说，他已经苏醒，但是他的意识却并没有回归，而是滞留在了构建出的精神世界中，而且他的身体在下意识的催动【凡尘神域】，将周围的一切还原成自己精神世界的模样。"
    听完医生的话，温祈墨的脸色微变，"所以……"
    "基本可以确诊，他的精神已经失常，而且【凡尘神域】也在失控的边缘徘徊，如果他的情绪再发生些什么变数，很有可能会暴走。"
    医生满脸严肃的开口，"按照守夜人条例，现在的林七夜已经成为了极度不稳定的危险人员，在精神恢复之前，他必须被押送到斋戒所进行看管。"
    "斋戒所？"吴湘南听到这三个字，皱眉开口道，"那不是用来关押有罪的超能者的监狱吗？林七夜没有犯罪，为什么要送去斋戒所？！"
    "吴副队长，这你就有所不知了。"【凤凰】小队的孔伤适时开口，"斋戒所并不是一座监狱，或者说……并不完全是一座监狱，它只是一个能有效压制禁墟的地方，主要用来收容可能会对外界造成大规模负面影响的禁墟拥有者，犯罪者只是其中的绝大部份而已。
    除了监狱，它的深处也有专门用来治疗精神失常的禁墟拥有者的医院，代号阳光。"
    "没错，林七夜是炽天使的代理人，他的【凡尘神域】太过强大，一旦暴走后果不堪设想，只有斋戒所才能压制住他的神墟，方便治疗。"医生在一旁解释道，"而且，那里有李医生坐镇，他可是整个大夏最顶尖的精神科医生了，他才是治疗林七夜的最佳人选。"
    听完这番话，吴湘南的脸色终于好转，他看了眼林七夜所在的房间，无奈的闭上了眼睛。
    "林七夜的情况，我已经向高层汇报了，很快就会有调离的命令下达。"医生再度开口。
    就在这时，红缨红着眼圈，怯生生的开口："我……我能进去看看他吗？"
    医生的眉头微皱，"他现在没有意识，精神状态很不稳定，靠近他很危险。"
    "我，我就看一眼……远远的看一眼。"红缨用近乎祈求的口吻说道。
    医生犹豫了片刻，长叹了一口气，"好吧……但是千万不要做出可能会刺激他的事情，否则一旦【凡尘神域】暴走，就危险了。"
    红缨连连点头，她轻手轻脚的走到林七夜的房门口，小心翼翼的推门进去。
    原本宽大明亮的地下房间已然消失不见，取而代之的，是一间狭小，老旧的卧室。
    刚走进房间，一股淡淡的木头香气便扑面而来，红缨的脚掌踩在年代久远的木地板上，发出轻微的吱嘎声响。
    一张硬板小床，一个发霉的书桌，干净整齐的床单上，坐着一个黑发的少年，他侧头看着身旁的小窗户，有些泛黄的窗帘随风轻轻摆动。
    这个房间，原本是没有窗户的。
    这不是事务所……这是林七夜的家。
    红缨轻轻走到林七夜的身边，看着那双平静而浑浊的眼眸，微微抿起嘴唇，坐在了床的另一边。
    "七夜，七夜……"红缨红唇轻启，小声的呼唤着林七夜的名字。
    林七夜呆呆的看着窗外，浑然不觉。
    "老赵死了，队长没了，小南走了，冷轩也走了……现在你也要离开这里，离开我么……"红缨的眼眸蒙上一层薄雾，她低头看着自己的脚尖，身躯轻轻的颤动起来，
    "你说，我们什么时候能再见啊……"
    "如果这座城，这一切，都只是一场梦的话……那梦醒了，大家是不是都会回来？"
    "我们可是约定好了，下次跨年的时候，还是要大家一起再醉一场……你们，不会骗人吧？"
    红缨转头看向床边的林七夜，泪水划过她的脸颊，滴落在身下的床单上，消失无踪。
    林七夜望着窗外，像是雕塑般沉默不语。
    突然间，一阵风从外面吹了进来，不知从何处吹入了一枝绿色的花朵，拂过了他的脸颊，落在了红缨的身前。
    红缨怔怔的看着这一幕，伸出手，从床上拿起了那朵花。
    那是一朵绿色的彼岸花。
    恍惚间，红缨像是想起了什么，她抬头看向林七夜，满面泪痕的脸蛋上浮现出笑容。
    "不管未来变成什么样，我等你们……"
第273章 等他们回来
"高层的调令下来了。"
    夏思萌在手机上扫了一眼，眉头微微皱起。
    "怎么说？"一旁的孔伤问道。
    "和预计的一样，林七夜需要立刻被转送到斋戒所进行治疗。"夏思萌缓缓站起身，眼中浮现出复杂之色，"他的转送任务，由……【凤凰】小队负责。"
    孔伤一愣，"让我们来负责运送林七夜？这会不会……"
    "太隆重了？"夏思萌摇了摇头，"不，一点也不隆重，林七夜的潜力太大了，现在他的精神失常，失去了自保能力，如果由后勤部队来运送的话，万一那些外神或者古神教会又来插一手，后果不堪设想。"
    "这倒也是。"孔伤点了点头，随即脸上浮现出一抹苦笑，"说起来，我们费尽周章的劫机来沧南，就是为了带走林七夜……没想到居然真的带走了，虽然是以这种形式。"
    听到劫机两个字，夏思萌的表情明显一僵，她抽了抽嘴角，俯到孔伤耳边小声说道：
    "叶司令还说，虽然我们歪打正着的来了沧南，但是劫机这件事还是翻不过去……他让我们准备准备，过两天军事法庭上见。"
    孔伤：……
    就在这时，坐在他们对面的吴湘南突然开口：
    "我有个问题。"
    【凤凰】小队的众人同时望去，夏思萌轻咳了两声，开口道："你说。"
    "既然守夜人的高层一直知道沧南的秘密，也一开始就有招林七夜进入守夜人的打算，那……鬼面人，还有赵空城的死，也在计算之中吗？"吴湘南的双眸眯起，声音逐渐冷了下来。
    夏思萌的眉头微微皱起，"虽然我不知道你说的鬼面人事件是什么，也不知道高层的那些想法，说实话，我们也才刚刚知道沧南事件的内幕，但是有一点我能确定……"
    夏思萌指了指吴湘南，"你是谁？"
    吴湘南一愣，"我是136小队副队长，吴湘南。"
    "你是守夜人。"夏思萌缓缓开口，"你是守夜人，我也是守夜人，守夜人的高层……也是守夜人。"
    夏思萌注视着吴湘南的眼睛，认真的说道，"守夜人，是不会把自己的同伴当作棋子的……所谓高层，只是比我们看的更加长远，思考的更加缜密的守夜人罢了。"
    吴湘南与夏思萌对视许久，缓缓点头，"我明白了。"
    "对了。"夏思萌像是想起了什么，将手中的文件递了过去，"接到调令的，不仅是林七夜……"
    吴湘南低头看向文件，突然一愣。
    "高层招我回总部？"他抬头看向夏思萌，眼中满是不解，"这是为什么？"
    "谁知道呢，高层的目光看的太远了，我这种笨脑筋怎么理解的了？"夏思萌无奈的摊手，"或许，他们发现了什么……关于高天原的秘密？"
    听到高天原三个字，吴湘南的眼中闪过异样的光芒。
    "【蓝雨】小队的覆灭还有太多的疑点，想要解开这些谜题，找到日本的众神之乡……或许只有你能做到。"夏思萌的声音逐渐严肃起来，
    "毕竟，你是唯一一个进入了高天原，还活着回来的人类。"
    吴湘南怔怔的看着手中的文件，那些被他尘封已久的记忆再度浮现在眼前，无穷无尽的迷雾，充满了谜团的高天原，手持天丛云剑的须佐之男，以及一个接着一个惨死在他身边的战友……
    许久之后，他沙哑的开口，"如果我走了，136小队就只剩下两个人了。"
    "但是，你还是放不下【蓝雨】，不是吗？"夏思萌抬头看了眼在门外偷偷哭泣的红缨，还有在她身旁照顾的温祈墨，长叹了一口气，
    "这次的事件之后，沧南想恢复元气需要很长的一段时间，神战遗留在这里的气息足以扼杀所有即将出现的神秘，未来三年之内，这里都会是一方净土……你不必担心。"
    吴湘南缓缓闭上了双眼，沉默许久之后，他点了点头。
    "我知道了。"
    ……
    一天后。
    沧南市，郊区。
    微风拂过寂寥的山野，曾经郁郁葱葱的树木都已消失不见，只有零星的几颗小树苗生长在土壤之上，稚嫩的绿叶随着风轻轻晃动。
    错落的陵墓之前，一个身穿红衣的的少女驻足静立。
    在她的身前，是两个被擦拭的干干净净的墓碑，一个是赵空城的，一个是陈牧野的。
    少女低头望着这两座墓碑，怔怔出神。
    温祈墨的身影从一旁缓缓走来。
    "没有找到副队长，但是……在他房里的桌上，找到了这封信。"温祈墨将手中的信递出，眼眸中满是复杂，
    "他被高层调去上京，似乎是有什么重要的事情，他不忍心与我们告别，就写了这封信。"
    红缨接过信，从头到尾认真看了一遍，抬头看向远方的天空，长叹了一口气。
    "副队长也走了……136小队，就只剩下我们了。"
    温祈墨沉默片刻，"你打算怎么办？"
    "我要留下。"红缨平静的开口，一双清澈的眸子看着温祈墨的眼睛，眸中满是坚毅，"只要沧南还在，只要我还在，136小队就永远都在。"
    温祈墨一怔，"哪怕只剩下两个人？"
    "我相信队长，相信七夜。"红缨深吸了一口气，"136小队并没有解散，并没有消失，只是大家都分散开来，有一些自己的事情要处理……
    等到尘埃落定，他们还会回来的。
    即便只剩下我一个人，我也要守着这座城，只为了等他们回来的那一天，我能笑着和他们说……欢迎回来。"
    红缨从怀中取出那朵绿色的彼岸花，蹲下身，轻轻的将它埋在土壤之中。
    她眼圈微红，紧抿着双唇，似乎是在克制着不让泪水流出来。
    红缨站起身，抹去眼中的泪水，抬头看向远方，微风拂过少女的鬓角，露出一双坚毅的眼眸。
    这一刻，那个天真烂漫的少女……突然，就长大了。
    "队长走了，那从今以后，我红缨，就是136小队的队长！"红缨深吸一口气，对着远处连绵的山峰，大声的喊道。
    她的声音在山谷间回荡。
    温祈墨怔怔的看着少女的侧颜，片刻之后，笑着摇了摇头。
    "真是拿你没办法……既然这样，那我就勉为其难的当个副队长吧。"
    红缨轻笑一声，"副队长温祈墨！"
    "到！"
    "走，我们回去！"
    红缨将一旁的长枪扛在肩上，黑色的长发飘荡在身后，火红的衣衫在风中猎猎作响，朝着远处走去。
    温祈墨微笑着跟在她的身后。
    "队长。"
    "怎么啦？"
    "我们的工作是什么？"
    "……等他们回来！"
    空旷的山谷之中，回荡着少女的声音，寂寥的墓碑之前，一束绿色的彼岸花，轻轻舞动……
    ……
    ……
    第一卷，《凡尘神域》，完。
    下一卷，《深红夜幕》。
第274章 卷末总结
嗯，第一卷的内容终于结束了。
    这一章主要是写三九对于第一卷的一些想法，还有解答一些书友的疑惑，不愿意看三九唠叨的朋友可以直接跳过。
    说实话，这一卷比我想象中的要长，足足有五十五万字……但仔细想想，似乎也不算太长。
    这一卷里，写了太多的东西，鬼面人事件，难陀蛇妖事件，集训营的生活，认识了百里胖胖和曹渊，死傲娇沈青竹，跨了年，毕了业，破了贝尔克兰德案件，见证了沧南市的消亡，神战……
    这么多的内容，这么多的人物，浓缩在了这短短的五十五万字之中。
    在这里，三九能拍着胸脯，自豪的说一句："俺从来不灌水！"
    整个第一卷，没有一个事件是多余的，环环相扣，伏笔更是不知道埋了多少，而且除了少数几个，基本都爆完了。
    但，这对这本书而言，还只是个开始。
    直到第一卷结束，这本书的世界观，才算真正地展现在各位的眼前，小七夜还只是个刚刚走出新手村的菜鸟，正如元始天尊说的那样，他的路还很长～
    在上一本书的完本感言里，三九就说过，无论时代如何演变，热血与情感是永恒不变的主题。
    只有热血，那就只是一本爽文，只有加入了情感，故事才不仅仅是故事，小说才能有它的灵魂。
    这本书就是以这个理念来写的，想必大家已经从第一卷里看出来了，兄弟情，战友情，亲情，是这本书的核心，至于爱情……咳咳，未必会有……也可能会有。
    所以，这本书注定是一部群像的作品，林七夜是主角，但他并不是这个世界的唯一，除了他之外，还会有许许多多值得被人记住的角色。
    咳咳，扯远了，总的来说，对于这一卷的结局，三九还是比较满意的。
    赵空城完成了他的夙愿，帅气的斩出了那一刀，一刀斩开了林七夜的枷锁，放出了一尊绝世妖孽；
    陈牧野与他守护了十年的城市一同离开；吴湘南为了自己曾经的队友，再度涉险；司小南为了摆脱命运的束缚，选择去与神明对弈；冷轩信奉着心中的温柔，与小南一起离开；小红缨传承着所有人的意志，独自守在沧南……
    哦，差点忘了个身在敌营的卧底，沈青竹。
    至于七夜，则是离开了沧南这一隅之地，即将面对真正的大世界。
    下一卷呢，就要围绕着第五……咳咳，诶，我不告诉你～
    上一卷的内容总结完了，接下来说说大家都比较关注的几个点。
    首先就是纪念，大家放心，三九这本书里对纪念的刻画完全是新的，即便各位没有看过上一本书的后传，也绝不会影响大家的阅读体验。
    大家只要把她当作《斩神》中的一个神秘气息比较浓重的角色就好，其他的不用多想。
    还有就是大家对神明战力存在一些疑问，主要原因在于，大家对于神明力量的认知来源不一样，很大一部分人都是参考洪荒，封神这些故事中的设定。
    比如有些人会说，杨戬只是个名气比较大中央天宫仙位的神仙而已，怎么能秒杀印度神话中创世神地位的因陀罗呢？
    米迦勒只是个炽天使，怎么能这么强呢？
    其实大可不必，在书的一开始就说了，不是所有的神都出现在这个世界上，就好比我们华夏大大小小神仙加起来怎么的也得有几百个，什么五方揭谛，六丁六甲要是都在一起，反而会让人觉得杂乱。
    战力问题也是如此，要是真按实际的战力排序，让杨戬去杀一个印度的什么稻谷之神，大家的阅读兴趣也会下降，所以大家可以不用太纠结于这一点，就当作这本书的战力被重新洗牌了就好，当然这洗牌也不会太离谱就是了。
    下一卷，三九也会认真写的，希望各位如果觉得这本书看着还行，能帮忙多宣传宣传，再顺手打个五星，毕竟三九还是想回9.8的（狗头）。
    尽量不要养书啊。
    三九在这里，给各位读者比心了。
    (????)??
    ,
第275章 病房
"你好，我是阳光精神病院的医生，我姓李。"
    老旧的卧室中，一个戴着黑色大框眼镜的男人正坐在那，手中拿着一份病例，看起来斯斯文文的。
    "以前不都是韩医生来吗？"
    他的对面，一个黑发少年有些疑惑的开口。
    "韩医生去年就已经高升到副院长了。"李医生笑了笑。
    "哦。"
    那少年点了点头，突然一怔，仿佛觉得眼前这一幕有些眼熟。
    "我是不是在哪里见过你？"他有些不确定的开口。
    "不可能。"李医生平静的摇头，"我是刚来的新医生，我们从没见过。"
    "好吧……"
    "因为我也是刚来，对你的情况还不太了解，我先简单的了解一下情况……"李医生翻开手中的病例，
    "姓名是……林七夜？"
    "对。"
    "今年十九岁。"
    "不，我今年十七。"黑发少年摇了摇头。
    李医生看了他一眼，继续说道："我知道了，可能是病历上的信息有误……那和我说说，十年前，你被送到我们精神病院的事情吧……"
    "……"
    等问完几个问题之后，李医生点了点头，"你说的这些都是以前的事情，那现在呢？你对这个事情怎么看？就是看到天使这件事。"
    "都是妄想罢了。"林七夜平静的开口，"那天，我只是一不小心从屋檐上滚了下来，脑袋撞在了地上，至于眼睛，可能是某根神经受到了损伤，所以失明了。"
    李医生嗯了一声，犹豫片刻之后，他缓缓开口：
    "那……你还记得守夜人吗？"
    "守夜人？"林七夜一怔，眼中浮现出疑惑。
    "【凡尘神域】，【湿婆怨】，洛基，凤凰小队，陈夫子……"李医生说出了一连串的名字，他的双眸紧盯着林七夜的眼睛，似乎想从中看出些什么。
    林七夜的眉头皱起，"我不知道你在说些什么。"
    李医生陷入了沉默，半晌之后，他再度开口，"那陈牧野，赵空城呢？还有136小队，你还记得他们吗？"
    听到这些，林七夜的身体突然一震，平静的双眸突然涌现出些许的迷茫。
    他呆呆的看着前方，眉宇之间，流露出痛苦之色。
    轰隆隆——！！
    窗外，晴朗的天空之中，一声巨响突然传来，晴空霹雳刹那划破宁静的天空，天色开始以肉眼可见的速度暗淡下来。
    狂风肆虐，从狭小的窗户灌入房中，将李医生手中的病例吹的沙沙作响。
    林七夜看着眼前的白墙，眉头紧锁，他的双手抱在头上，眼眸之中浮现出痛苦之色。
    "我……我不知道……"
    李医生眼镜后的双眸微微眯起，他站起身，走到了林七夜的身边，伸手轻轻抚摸着他的背后，声音仿佛带着某种磁性：
    "我只是随口一说，你不用在意，把刚刚的那几句话都忘掉吧……"
    这句话一出，林七夜脸上的痛苦突然消失，眸中再度浮现出迷茫之色，他怔怔的看着前方，大脑一片空白。
    窗外的天空逐渐亮起，卷入室内的风也逐渐小了下来。
    李医生站起身，温和的对着林七夜说道："好了，复查就先到这里，你的病已经没什么问题，希望你能调整心态，好好生活。"
    李医生和迷茫中的林七夜握手，鼓励着说道，林七夜终于回过神来，点了点头。
    李医生推门而出，门外，姨妈的声音再度响起。
    "诶呦，李医生，留下来吃个饭吧。"
    "不了不了，我还有下一个病人要去看，就不打扰了。"
    李医生婉拒了姨妈的请求，拿着手中的病例，含笑打开了大门，径直走了出去。
    在门关上的瞬间，林七夜的笑容消失，仿佛从未出现过一样。
    "妄想……么……"他喃喃自语。
    ……
    李医生反手关上了合金钢大门，脸色的笑容消失不见，取而代之的是前所未有的严肃。
    他转头看了眼自己刚刚走出的地方，无奈的摇了摇头。
    那是一个占地十几平米的合金立方体，通体由不知名的银白色金属打造，像是一个牢房，墙体有近一米厚，进出其中的唯一通道，只有一扇厚重的合金大门，门上有着六道截然不同的密码核验系统。
    在合金立方体外，是一个片巨大的黑色房间，房间四周安置着十二个摄像头，时时刻刻无死角的监视着合金立方体的情况。
    李医生在房间门旁刷了指纹，输入密码，才推门而出。
    门的后面，是一个间医学研究所。
    无数穿着白大褂的研究人员行走其中，相互交流着手中的数据，研究所的中央是一块巨大的银幕，时刻播放着合金立方体中的景象。
    只见一个少年正坐在椅子上，两根黑色的束缚带固定住他的身体，他呆滞的望着前方，身上连接着各种医学仪器，金色的光芒不断的在他的周围幻灭。
    监视银幕的前方，一个身披暗红色斗篷的中年男人正站在那，见李医生从中走出，便转头看了过来。
    "叶司令。"李医生见到他，脸上浮现出诧异之色，"您亲自来了？"
    叶梵点了点头，"他的情况怎么样？"
    "还是那样。"李医生无奈的摇头，"距离沧南事件结束，已经过了一年的时间，我们动用了几乎所有现代医学的治疗方法，也无法将其从那个世界唤醒。
    【凡尘神域】包裹着他自己构建出的那方世界，除非他自己从中苏醒，否则外界的东西根本无法影响到他。"
    叶梵抬头看着银幕中的少年，长叹道："已经一年了啊……"
    "这一年，这小子可没少让我们操心。"李医生苦笑着开口。
    "有没有用你的禁墟，试着直接将他唤醒？"
    "试过了，但是除了让【凡尘神域】暴走之外，没有任何的作用，就好像……他的意识根本就不在自己的体内。"
    "不在体内？"叶梵疑惑的开口，"他的意识不在体内，还能在哪？"
    "不知道，问题就在这里。"李医生无奈说道，"要是他的意识在体内，唤醒他并不困难，可是……他的精神世界和常人不一样。
    他的精神世界里，只有无穷无尽的迷雾。"
第276章 双神对峙
诸神精神病院。
    阿朱抱着扫把，坐在病院的台阶上，看着院子里宛若石雕般的林七夜，长叹了一口气。
    "阿朱，你又偷懒了。"
    李毅飞从厨房中走出，双手在腰间的围裙上擦了擦，坐在了阿朱的旁边。
    "飞哥，你说……院长什么时候能醒啊？"阿朱撑着头，心不在焉的问道。
    "奶奶说了，该醒的时候，他自然会醒。"李毅飞看着那身影，说道。
    "可是，他这么长时间，不会饿吗？"
    "……"李毅飞的嘴角微微抽搐，"那要不你贡献一只蛛手，等院长醒了，炖了给他补补？"
    阿朱小脸一白，默默的抱住两只胳膊，嘴硬道："院长……院长不喜欢吃我的蛛手！"
    "他没吃过，你怎么知道他不喜欢呢？"李毅飞不怀好意的看着阿朱，舔了舔嘴唇，"要不，我先帮他尝尝？"
    阿朱吓的直接从地上站起，气鼓鼓的开口："哼，我不理你了！"
    他刚转过身，便看到了一头红发的红颜正站在他的身边。
    "红颜姐，他又欺负我！"阿朱躲到红颜的身后，指着李毅飞说道。
    红颜一只手将阿朱护在身后，一双橙黄色的竖瞳注视着李毅飞，表情写满了认真，咬字不清的开口：
    "他，不，可吃。"
    "我开玩笑的，那小细胳膊，谁想吃啊？还是猪肘子香。"李毅飞耸了耸肩，伸手拍了拍身旁的台阶，"回来坐吧。"
    阿朱犹豫片刻之后，还是坐了回去，红颜也坐在了阿朱的身边。
    三位护工就这么静静的坐在这，看着院子里的那人发呆。
    "他，何，醒？"红颜指着林七夜，开口问道。
    "我也不知道啊……"李毅飞摇头，目光落在林七夜身边的倪克斯身上，"也不知道，今天梅林叔和奶奶，谁能赢……"
    院中。
    倪克斯正坐在摇椅上，在沉睡的林七夜身边一边织着毛衣，一边晒着太阳，嘴里时不时的念叨着什么，似乎是在对林七夜说话。
    不远处，身披蓝色长袍的梅林缓缓走来。
    梅林刚一步踏入院中，一道若有若无的黑色丝线便从他的眼前飘过，他皱了皱眉，停下了脚步。
    "已经一年了。"梅林看着在摇椅上织毛衣的倪克斯，平静的开口，"他该醒了。"
    "再让他多睡会。"倪克斯淡淡说道。
    "该发生的事情都已经发生，任何人都无法改变，逃避解决不了任何问题。"梅林皱眉道，"他的身上背负着什么，你我都很清楚，他不可能永远躲在那方安逸的小世界里……"
    "他只是太累了。"倪克斯抬眼看向不远处的梅林，"他想多休息一会，那就让他多休息一会，天塌下来了，有我这个做母亲的给他顶着。"
    梅林注视了倪克斯许久，摇了摇头，"不，你不行……今天，我一定要唤醒他。"
    "你做不到。"倪克斯平静回答。
    梅林迈开脚步，再度向前迈出一步，周身的魔法元素剧烈的涌动起来，魔法之神的神威降临病院。
    与此同时，无数根黑色的丝线从虚无中延伸而出！
    倪克斯静静的坐在摇椅上，黑色的星纱罗裙仿佛化作一整片夜色，横在梅林的身前，整个人的气息幽深飘渺起来。
    梅林沉着脸，脚步悬浮于半空，身上的蓝色法袍无风自动，双眸之中浮现出璀璨的蓝光，身后数道庞大的魔法阵瞬间张开！
    黑夜女神与魔法之神的气息，在这小小的一方院落中相互碰撞！
    蓝与黑在院中肆虐，狂风呼啸！
    三位护工坐在台阶上，看着眼前的这一幕，默默的打了个哈欠。
    "今天怎么说？"李毅飞转头看向两位同僚。
    "我觉得今天，还是太奶奶赢。"阿朱想了想，如实说道。
    "同。"红颜干脆利落的吐出一个字。
    李毅飞扬了扬眉毛，目光又落回了院中，有些不确定的开口：
    "我倒是觉得梅林叔动真格的了，说不定，今天会有变数……"
    ……
    院中，梅林散发出的魔法元素仿佛无穷无尽一般，蓝色的光辉疯狂的涌动，逐渐占据了上风。
    坐在摇椅上的倪克斯眉头一皱，织毛衣的手缓缓放下。
    "既然你动真格的了，那我也奉陪到底……"
    倪克斯眸中一抹黑色浮现而出，手中的毛衣瞬间化作无数根漆黑的丝线，融入了黑夜之中，她像是一位优雅的贵妇，从摇椅上站起，指尖轻轻指向前方。
    点点星辰从黑夜之中亮起。
    梅林和倪克斯都认真起来，院中充斥的神威暴涨数倍，肆虐的狂风吹飞了衣架上的衣物，叮叮当当的声音从厨房传来，像是有碗筷被卷落在地。
    阿朱惊呼一声，小身板差点被风直接吹走，好在一旁的红颜及时伸手，将他抱在了怀中。
    李毅飞双手挡在身前，透过指缝观察院中的情况，青色的护工服被吹的猎猎作响。
    "完了完了，他们二老认真了！病院要被拆了！"李毅飞嘀咕道。
    咚——！！
    沉闷的巨响从院中传来，刹那间，双神的威压消失，蓝与黑像是被一只无形的大手掐灭，泯灭无踪。
    梅林的嘴角微微上扬。
    倪克斯猛的转过头，院中，那个如同雕塑般端坐的身影，眼皮微微跳动起来，仿佛马上就要苏醒。
    在这座精神病院中，没有人能瞬间压制住两位神明，除了……林七夜。
    在两位神明的威压下，尚在沉睡中的他，下意识的镇压了身边的能量波动，即便他还没有醒来，但他毫无疑问已经到达了苏醒的边缘。
    这是一年来，林七夜唯一一次对外界的变化做出反应。
    倪克斯猛的转过头看向梅林，微怒道："这是你计划好的？"
    梅林微微躬身，满怀歉意的开口："抱歉，倪克斯阁下，除了用这种办法，我想不出还能如何唤醒他……"
    倪克斯没时间跟他再争执下去，快步走到林七夜的面前，看着那双即将睁开的双眸，轻声开口：
    "你还好吗……我的孩子？"
第277章 我该醒了
"小七，医生怎么说啊？"姨妈围着围裙，走进了房间。
    "说我恢复的不错。"林七夜耸了耸肩，他犹豫了片刻，还是开口问道："姨妈，这个李医生……真是病院派来的吗？
    "对啊，怎么了？"姨妈疑惑的问道。
    林七夜摇了摇头，"没什么，我就是觉得他有些奇怪。"
    姨妈像是想起了什么，开口道，"对了，刚刚烧菜我才发现，家里的酱油用完了，我得赶紧出去买点酱油……"
    "我去吧，姨妈。"林七夜主动说道，"你锅里还热着菜呢。"
    姨妈一怔，犹豫片刻之后，还是点了点头，"那你小心点，注意安全。"
    林七夜嗯了一声，在门口换好鞋子，便推门而出。
    沿着贴满了小广告的楼梯走到一楼，林七夜便沿着熟悉的巷道，向着主街走去。
    身旁的矮墙上，灰白色的墙壁光秃秃的，零碎着贴着几张泛黄的广告，脚下的水泥路面坑坑洼洼，一不小心便会踩进浅坑之中。
    他走进街边最近的一家小店，挑了最便宜的一瓶酱油，拎着塑料袋，随着零零散散的人群，向家的方向走去。
    林七夜抬头望去，夕阳将天上的云彩烧成火红，远方的蝉鸣混杂着街角影音店的音乐，回荡在他的耳边。
    "我多想回到那个夏天，
    我多想回到你的身边。
    我好像还能再见一面，
    刚开始有你的那些情节……"
    林七夜深吸了一口气，嘴角微微上扬。
    是的，这就是他所喜欢的，简单而温馨的生活。
    轰——！！
    就在他刚刚经过一个红绿灯的时候，一声嗡鸣的巨响突然从远处传来，脚下的大地开始震颤！
    "地震了？"林七夜错愕的稳住身形，抬头看去。
    只见原本绝美的夕阳天空，已然消失不见，漆黑与深蓝将无垠的天空分割开来，周围的一切都黯淡下来。
    林七夜低下头，突然怔在了原地。
    不知何时，原本和他一起等着红绿灯的行人都已消失不见，整个街道空荡荡的，就连半个人影都没有。
    双色的天空下，路上红色的信号灯闪烁，将少年的身影映成深红色。
    "这是……怎么回事？"林七夜喃喃自语。
    就在这时，一个灰袍道人突然出现在他的面前，注视着林七夜的双眸，平静的开口：
    "你该醒了……"
    话音落下，林七夜周围的街道片寸寸碎裂，就像是由镜像搭建起的世界，轰然倒塌，他周围的一切都化作虚无，消散在了灰色的迷雾之中。
    林七夜就像是失重了一般，身形急速的下坠。
    无数的流光涌现在林七夜的身边，那些是他曾经的记忆。
    守夜人，136小队，集训营，洛基，消失的城市……
    被他尘封的记忆在这一刻涌现出来，灌入了脑海之中，林七夜的双眸收缩，眉宇之间浮现出痛苦之色。
    他想起来了。
    随着记忆的恢复，那些深埋的痛苦，悲伤，遗憾就像是火药般轰然爆发，再度涌现在他的心头。
    "这些……都是假的吗？"林七夜的身形急速下坠，他呆呆望着自己手中的酱油瓶，喃喃自语。
    突然间，他似乎是想到了什么，猛的抬起头看向上方，眼中绽放出异样的神采。
    "我不能就这么离开。"林七夜的眼眸之中爆发出刺目的金芒，他下坠的身形突然停滞！
    "真的也好，假的也罢……这是我与他们告别的……最后机会了。"
    林七夜的话音落下，坍塌入虚无的城市再度重组起来，点点的金芒恢复成原本街道的模样，他手中拎着酱油，站在空无一人的街道上。
    头顶的信号灯红灯闪烁，林七夜猛的迈开脚步，朝着家的方向奔去。
    每当他踏出一步，他身后的城市便化作金光消散开来，化作无穷无尽的迷雾。
    他没有回头，只是目不转睛的看着前方，那里，有一座矮小的老房。
    终于，他在矮房前停下了脚步。
    整个幻想的世界已经消失不见，只有眼前的这一座矮房屹立在迷雾之中，金色的光点弥漫在它的四周，就像是一座大海中的孤岛。
    林七夜深吸了一口气，推开房门，走了进去。
    "小七，酱油买回来了吗？"姨妈从厨房中走出，看到门口满面泪痕的林七夜，突然愣在了原地。
    "姨妈。"林七夜见到姨妈，嘴角浮现出一抹笑容。
    姨妈急忙走上前，接过林七夜手中的酱油，用手擦去了林七夜眼角的泪痕，"你这孩子，出去买个酱油的功夫，怎么变成这样了？"
    林七夜注视着姨妈的脸，心中的酸涩翻滚不息，张了张嘴似乎想说些什么，却又什么都没说出口。
    "没事……"片刻之后，他摇了摇头。
    "是不是饿的啊？"姨妈关心的问道，她回头看了眼厨房，开口道："你先去坐着吧，饭马上就好。"
    林七夜点头，走到餐桌旁的椅子上坐下，望着厨房中忙碌的身影怔怔出神。
    一会功夫，姨妈便端着两盘热气腾腾的菜从厨房中走出，放在林七夜的面前，她双手在围裙上擦了擦，将筷子递给林七夜。
    "赶紧趁热吃吧。"
    林七夜接过筷子，注视着眼前的饭菜，沉默片刻之后，大口大口的吃了起来。
    姨妈烧菜喜欢多放盐，毕竟那是他们家里最便宜的调味品，这就导致每次她做的饭菜都会偏咸，林七夜和杨晋无数次抗议无果之后，只能无奈的接受了这个现实。
    这顿饭菜，也同样如此。
    但林七夜却没有丝毫的浪费，大口吞咽着所有的饭菜，他从未觉得姨妈的饭菜居然会如此的美味，仿佛饭菜中加入的不是大量的盐，而是生活中点滴的甘甜。
    "慢点吃慢点吃，别噎着了。"姨妈在一旁劝道，"果然是饿坏了啊……"
    周围的墙体逐渐坍塌入虚无之中，这个世界最后残留的一角，也开始崩散开来，大门，卧室，厨房，卫生间……
    一个接着一个的房间消失，最后，只剩下了餐桌旁的这一隅，悬停在迷雾之中。
    在如此诡异的情景下，姨妈就像丝毫没有注意到一样，只是关切的看着吃饭的林七夜。
    林七夜抬起头，吞咽下嘴中的食物，缓缓开口道：
    "姨妈。"
    "怎么了？"
    "以后，我还想吃你做的饭菜。"
    姨妈微微一愣，"你这孩子说什么傻话，只要你想吃，姨妈什么时候不做给你吃啊？"
    "嗯。"林七夜点了点头，低头看向自己身前空荡荡的碗，连一粒米都没有剩下。
    "我一定……会让你们回来的。"
    他喃喃自语。
    他放下了手中的筷子。
    姨妈，餐桌，椅子，空荡荡的饭碗尽数消失，只留下林七夜一个人，孤零零的站在迷雾之中。
    "我该醒了……"
第278章 患者林七夜
滴滴滴——！！
    刺耳的警告声在医学研究所中回荡，红色的灯光闪烁，研究所内的所有人都是一愣，瞬间忙碌喧闹了起来。
    "检测到病人脑电波异常！"
    "检测到病人心率血压异常！"
    "检测到禁墟能量指标直线上升！"
    "检测到大量的精神力波动！"
    "……他要醒了！"
    李医生快步走到中央的银幕面前，注视着画面中那个被束缚在椅子上的少年，他的眼皮高频率的颤动，眉头也微微皱起，仿佛下一刻便要睁开双眸。
    "他终于要醒了么……"李医生的眼中浮现出惊喜之色。
    警报声被关闭，闪烁的灯光也稳定了下来，所有的研究人员聚集在银幕的前方，紧张的注视着画面。
    画面中，座椅上少年低垂的头颅微微抬起，高频颤动的眼皮突然安静了下来。
    下一刻，一双金色的眼眸缓缓睁开……
    嗡——！
    银幕的画面波动了起来，就像是信号干扰的老电视，闪烁了片刻之后，便恢复了原样。
    "竟然能勉强突破镇墟碑的压制，让【凡尘神域】影响到外界……这就是序列003的极度危险神墟吗？"
    李医生转头看向身旁的研究人员，"他的状态怎么样？"
    "心率，血压，脑电波，精神力波动都恢复了正常，状态平稳，没有异常，除了……"
    "除了什么？"
    "他的精神力强度，要比之前强大了不少，刚刚他苏醒的那一刻，应该就从池境一步迈入了川境。"
    李医生点了点头，"他这一年来都在维持脑海中的【凡尘神域】，长期的磨练之下，一口气突破境界瓶颈并不奇怪。"
    画面中，林七夜的双眸平静的扫过周围，看到自己身上的束缚带之后，眉头微微皱起。
    李医生整理了一下衣服，迈步朝着进入房间的门走去，"把门打开，我进去和他谈谈。"
    ……
    这里是……医院？
    林七夜的目光从身上的束缚带上移开，看到周围令人眼花缭乱的医疗设备，眉宇间浮现出一抹疑惑。
    而且，这束缚带怎么看怎么眼熟……这不是精神病院才有的玩意吗？
    他被带到精神病院里来了？
    林七夜暂且抛开心中的疑惑，眼眸之中浮现出一抹夜色，想要张开至暗神墟，将身上的束缚带撕开。
    但他的神墟就像是被什么东西镇压了一般，根本无法放出体外。
    这种感觉，林七夜并不陌生。
    当初在集训营里训练的时候，教官们用禁物镇压他们禁墟也是这种感觉，区别在于在集训营的时候，林七夜的至暗神墟还可以勉强顶住镇压之力，释放出体外，但是在这里却根本做不到。
    这里的镇压和集训营中的镇压，根本不是一个等级的。
    林七夜又试了梅林的【幻魔神墟】，同样无法释放，只有【凡尘神域】可以略微的散出体外，萦绕着点点金光。
    林七夜打了个响指，一抹金色微光闪烁，他身上的两根束缚带自动解开。
    他从座位上站起，一个踉跄险些栽倒在地，好在及时扶住了一旁的墙壁才稳住身形，他低头看向自己的双腿，眼中闪过疑惑之色。
    他的双腿已经因为长时间没有运动，有些萎缩与无力，这具身体与他印象中相比，也虚弱了太多。
    他到底沉睡了多久？
    就在林七夜疑惑之时，一声轻响从门外传来，银色的金属大门缓缓打开，一个熟悉身影从门外走了进来。
    林七夜看到那张脸，微微一愣，"你是……李医生？"
    李医生看到林七夜竟然自己解开了束缚带，还从座椅上站了起来，眼中浮现出惊讶之色，他伸手搀扶住林七夜，一边微笑着说道：
    "是我，坐下说话。"
    李医生将林七夜扶回座椅上，林七夜忍不住问道："这里是哪？"
    "这里是斋戒所的深处，代号阳光的精神病院。"李医生如实说道。
    "斋戒所……"林七夜念叨着这两个字，他隐约记得曹渊和他提起过，这里是用来关押禁墟拥有者的监狱，他怎么会在这里……
    等等！
    林七夜抬起头，错愕的开口："精神病院？！"
    "没错。"
    "我为什么会在这？"
    李医生表情古怪的看了他一眼，"你在精神病院，当然是因为你有精神病啊！"
    林七夜：……
    "我没……"
    "我知道你要说你没病，所有精神病人都这么说。"李医生认真的开口，从口袋中拿出一份病例，当着林七夜的面念了出来：
    "病患林七夜，长时间处于精神游离的状态，双目无神，瞳孔涣散，对外界的影响无法进行任何应激反应，经常对着空气自言自语，同时下意识的张开【凡尘神域】改变周围的环境，治疗期间禁墟暴走，毁掉了价值五十多万的医疗器材……
    由于其严重的妄想症与自我隔离状态，以及可能对外界造成的不良影响，将其划分为极度危险的重度精神病患者，在我院进行长期治疗。"
    李医生足足念了两分钟，将手中的病例收起，看着林七夜呆滞的眼睛说道：
    "所以，精神病患者林七夜，你还有什么想说的吗？"
    林七夜哑口无言。
    他说的好像是实话……
    "就算之前是这样……可是我现在已经好了！"林七夜硬着头皮说道。
    "精神病人都这么说。"李医生平静的开口，"你有没有好，不是你说了算的，重度精神病一般很少能突然间彻底治愈，都需要有一个过程，你只是刚刚脱离了自我隔离的状态，这并不代表你的精神已经完全没有问题了。"
    林七夜：……
    "那我……"
    "你还是需要住院隔离观察，直到我们确认你的精神状态彻底恢复正常，没有留下任何后遗症，也不会在无意识的情况下对外界造成破坏时，你才能出院。"
    林七夜心中隐约浮现出不祥的预感，他试探性的开口："大概需要观察多久？"
    李医生看了他一眼，淡淡回答道："大概一年多吧。"
    林七夜：……
第279章 队长的人选
"一年？！"林七夜脸色顿时就变了，"我还要在这里呆一年的时间？"
    "这是最起码的，一般精神类疾病的观察时间都会比较长，更何况你身份特殊，一旦这次的事情在你的精神上留下什么问题，未来你成长起来之后，就没这么容易解决了。"李医生平静的说道。
    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，却又无法反驳。
    毕竟在他脑海中的精神病院里，一个倪克斯，一个梅林，可是到现在都没完全康复，一年的时间从理论上来说，确实不算长。
    "放心，这一年你还是会有很大的自由的。"李医生安慰道，"我们会把这里改造成可以生活的小房间，给你安上电视，空调，可以满足你的绝大部分需求，不过不能给你手机，毕竟这里是极度机密的场所。
    每天到点会有人带你出去放风，哦对，就是和那些被关在外围的罪犯一起，毕竟斋戒所的活动空间就那么多，大家都只能共用了，还有食堂也是，不过你可以放心，在这里大家都无法使用禁墟，不会有什么危险。"
    "那我和那些罪犯有什么区别？不都是像坐牢一样吗？"林七夜忍不住开口。
    "当然有。"李医生理所当然的开口，"虽然听起来差不多，但是精神病患者和监狱里的罪犯还是有本质的不同的，比如……"
    李医生突然一愣，沉思了片刻之后，"比如……你有电视。"
    林七夜：……
    "而且你穿的是病号服，而不是像他们那样的囚服。"李医生又想到了一条。
    "有什么区别吗？"
    "当然有。"李医生点头，"病号服比囚服好看。"
    "……"林七夜扶额。
    "怎么，你还有什么想要的吗？有条件你可以提，毕竟你是叶司令特别关照的病人，只要合理，我们都会尽量满足。"李医生沉吟片刻，"要不我再给你安一台Switch？或者PS5？"
    林七夜的嘴角微微抽搐，"我还是觉得，一年太久了。"
    "你还有什么急事等着处理吗？"李医生问道。
    林七夜一怔。
    是啊，他已经没有什么事情是必须做的……沧南没了，136小队分崩离析，家中的亲人也都不在，离开了这里，他又能去哪呢？
    他……已经是孤身一人了。
    "没有……"林七夜沙哑开口。
    "那就好好在这里休息吧，我先去工作了。"李医生转过身，向着门外走去，"一会就有人来给你改造屋子，有事的话直接按铃，研究所里随时都有人值班。"
    咚。
    李医生关上房门，白色的房间之中，只剩下林七夜一个人坐在那，无奈的闭上了双眼。
    ……
    上京市，守夜人总部。
    几位穿着暗红色斗篷的身影坐在会议室之中，面容肃穆，正在认真的讨论着什么。
    "叶司令，最近有关于大夏神明的消息吗？"一位守夜人高层问道。
    坐在最前面的叶梵摇了摇头，"没有，自从一年前杨戬出世之后，就再也没有大夏神明的消息传出，杨戬也消失无踪，就像是集体失踪了一般。"
    "奇怪啊……明明大夏的神明已经站了出来，为什么又消失了？难道又要像之前一样，消失百年不成？"
    "或许，他们只是不愿意与我们接触罢了。"坐在叶梵身旁的高层缓缓开口。
    "左青，你详细说说？"
    那唤做左青的男人再度开口，"杨戬出世，便证实了大夏神明确实存在的猜想，那为什么这百年的时间，他们从未出现过？
    两种可能，要么就是他们陷入了某种困境，无法现身；要么，就是他们刻意的避开我们的眼线，想让我们时刻处在危机的边缘，从而达到快速成长的目的。
    各位可以想一想，如果百年前大夏便有神明庇护，那现在还会有守夜人，还有会五位可战神明的人类天花板存在吗？"
    一位守夜人高层缓缓开口，"你是说，他们是在历练我们？"
    "很有可能。"左青点了点头，"他们不想让我们产生过多的依赖感，所以刻意的掩去了自身存在的痕迹，只有在危机关头，他们才会出手相救。
    有句老话怎么说来着？穷人家的孩子早当家……"
    "左副司令，我觉得这里用这句谚语，好像不太合适啊……"一个高层的嘴角微微抽搐。
    "反正就是这个意思。"左青耸了耸肩。
    "还有一个重要的事情。"高层中，一位老者严肃的开口，"这一年来，全国各地神秘降临的数量再度增加，而且实力都越来越强，仅凭驻守城市的普通小队，很难应付的了。
    仅凭这几支特殊小队，恐怕不够了。"
    "确实是这样。"左青点了点头，"【凤凰】小队的队长夏思萌，这个月已经给我打了二十多通投诉电话，说我们压榨劳动力，没人性，还说她们要揭竿而起，取而代之……"
    "呵呵呵，夏队长还是这么有意思啊……"
    "不过，特殊小队的负荷过大，确实是个重要的问题。而且近期迷雾中诸多神国似乎都有所动作，可却没有人能履行005号特殊小队的职能，这会让我们很被动。"一位高层点了点头，"或许，重组第五支特殊小队的任务，迫在眉睫了。"
    "重组一支特殊小队，谈何容易。"一人摇头，"而且特殊小队的队长，你们有人选了吗？"
    会议厅陷入了沉默。
    队长，是一支特殊小队的灵魂，如果没有一个可靠的队长人选，何谈重组小队？
    "唉，虽说守夜人年轻一代里，也不是没有天才，但想要承担起特殊小队的队长一职，可不是光靠天赋就行的……这样的人，太少了。"一位高层无奈的摇头。
    就在这时，一个声音突然响起。
    "或许，我有一个人选。"
    众人一怔，纷纷转头看去，叶梵的目光扫过众人，平静的开口：
    "你们觉得，林七夜怎么样？"
第280章 第三间病房
"林七夜？"
    听到这三个字，诸位高层的眼神便凝重了起来。
    "他是炽天使米迦勒与黑夜女神倪克斯的代理人，拥有序列003的【凡尘神域】，单看天赋潜力这一项，他绝对有担任特殊小队队长的资格。"
    "不仅如此，他的智商很高，谋略能力也算是顶尖，在集训营时，便以第一名的成绩结业，战术课，模拟沙盘课等理论课等成绩更是打破了历史记录……"
    叶梵从各个角度分析着林七夜的优势，有一部分听的连连点头，但还有一部分人的眉头却皱的更紧了。
    "从潜力上来看，他确实有这个资格，但……他的履历还太浅了。"一个老者连连摇头，"他只是个刚从集训营结业不到两年的新人，真正投入守夜人工作的时间还不超过半年，处理案件的资历尚且不足。"
    "没错，而且他的境界也太低了。"另一位高层点头附议，"【凤凰】和【假面】小队刚刚建立的时候，夏思萌和王面都已经是海境的巅峰了，他的境界太低，就算潜力再大也不能弥补战力的缺陷。"
    "而且，他不是一年前就得了精神病吗？"
    叶梵点了点头，"刚接到消息，他已经苏醒了，从言行举止的表现上来看，问题并不大。"
    "问题并不大？这未免也太不严谨了。队长的职位太过重要，如果林七夜的精神有隐患，在关键时刻决策失误，整个特殊小队都将全军覆没……"
    "但除了林七夜，你们还有更好的人选吗？"
    "我觉得……"
    整个会议室再度喧闹起来，等到叶梵拖着疲惫的身体从会议室中走出的时候，已经是两个小时之后了。
    他走到楼顶的天台上坐下，看着天空悠然飘过的白云，长叹了一口气。
    "我就知道你在这里。"副司令左青推开天台的门，眉头一挑，笑着走到了他的身边坐下，"还在想林七夜的事情？"
    "嗯。"
    "你这么看重他？"
    "如果是其他特殊小队要选队长，我或许不会这么坚定，但如果是第五支特殊小队的队长……那就非他不可。"叶梵平静的说道。
    "也是，毕竟这支小队的职能太特殊了……"左青点了点头，"但其他人不同意，你能怎么办？"
    "说到底，其他人对林七夜的意见都集中在资历，境界，与精神是否稳定这三个问题上，这些事情并不难解决……"
    左青诧异的开口，"这么说，你已经有想法了？"
    "没错，但这个想法或许有些冒险。"叶梵的双眸眯起，看着天边缓缓开口，"能不能做成，就要看林七夜自己了……"
    ……
    斋戒所。
    林七夜躺在床上，随手调节着电视的频道，郁闷的叹了口气。
    现在他的这间银色金属房已经被彻底的改造了一番，墙上贴了一层暖色的墙纸，对面挂了个电视机，也装了空调，身下的床虽然有些硬，但也还可以接受。
    总体来说，已经有了一点生活的气息。
    但病房毕竟是病房，林七夜躺在其中，还是浑身的不舒服。
    林七夜缓缓闭上了双眼，意识沉入了精神深处。
    诸神精神病院。
    林七夜披着白大褂走入病院内，迎面走来的李毅飞一愣，快步走上前问道：
    "七夜，你没事了吧？"
    "放心吧，我没事。"林七夜拍了拍李毅飞的肩膀，"这一年，病院里有发生什么事吗？"
    "呃……"李毅飞挠了挠头，"除了倪克斯和梅林经常因为你打架，其他的倒也没什么事。"
    "打架？"林七夜一愣，"为什么？"
    "梅林想唤醒你，但是倪克斯却想让你多休息一会，然后就打起来了……昨天也是因为他们打架，然后你才有了反应，可还没等你睁眼你就不见了。"李毅飞如实说道。
    林七夜若有所思的点点头，这么看来，他在幻想世界中看到的漆黑与深蓝的天空，应该就是梅林和倪克斯交手造成的。
    "我知道了，这一年辛苦你了。"林七夜拍了拍李毅飞的肩膀，向着院中走去。
    院中，一个穿着星纱罗裙的贵妇正坐在那，看着之前林七夜消失的地方发呆。
    "母亲。"林七夜走到她的身边，轻声开口道。
    倪克斯抬起头，看到眼前的林七夜，先是一怔，然后眼眸中浮现出笑意，轻轻抱住了林七夜。
    "达纳都斯，我就知道你不会有事的……"
    林七夜嗯一声，"母亲，谢谢你这一年来时刻守在我的身边。"
    "这是我应该做的，我的孩子。"倪克斯松开了林七夜，注视着林七夜的眼睛，眸中写满了思念。
    此时，梅林也从远处缓缓走来，有些抱歉的开口：
    "院长阁下，倪克斯阁下，请原谅我之前的冒犯……"
    林七夜转头看向梅林，笑了笑，"没有的事，如果不是你们，我到现在估计还被困在幻想的世界之中……"
    梅林走到林七夜的身边，仔细的盯了一会林七夜的脸，微笑着开口道："不错，你的劫难已经过了，接下来的命运走势似乎很平稳，可以放心了。"
    倪克斯犹豫片刻，还是开口问道："之前梅林回来的时候，和我们说过当时的事情，现在你的神国已经消失了……接下来有什么打算吗？"
    林七夜沉默许久，缓缓开口，"有，我还有两个仇人要杀。"
    梅林和倪克斯对视一眼，"需要我们帮忙吗？"
    "现在的我还太弱了，想要复仇，也要等很久之后。"林七夜平静的开口，他抬头看向病房所在的楼层，双眸微微眯起。
    "眼下应该做的，应该是去迎接这座精神病院的……下一位客人。"
    梅林和倪克斯跟着林七夜走上楼梯，来到了六间病房所在的楼道，其中两间病房的房门已经打开，林七夜径直走到第三间病房前，停下了脚步。
    他抬头看了眼病房上方的牌子，上面画着的是一口竖琴。
    他深吸了一口气，缓缓打开了第三间病房的房门……
第281章 我叫不垃圾
咔哒！
    清脆的门栓声响起，林七夜缓缓推开了房间的大门，几乎同时，悠扬的琴声便从房间内传了出来。
    房外的三人都是一愣。
    这琴声与寻常的琴声不同，声音澄澈而宏大，余音悠长，琴弦每一次的波动都会让人心神随之摇晃……
    就在林七夜等人沉醉其中之时，粗犷尖锐的嗓门从门后突然传来。
    "啊～～！！"
    林七夜的手一抖。
    "光裸的枝桠！
    在光辉的大地！
    投下的暗淡的影子，
    叫我心烦意乱……
    我也仿佛可能，
    理应，
    获得新生！"
    这刺耳的声音抑扬顿挫，极具感情的咏诵着古老的诗歌，仿佛是公鸭开嗓，吱吱嘎嘎的将悠扬的旋律冲击的支离破碎……
    如果说之前的琴声像是一桌美味的菜肴，那当这个声音出现的刹那，就像是有人笑呵呵的扛着一缸老鼠屎，扒开你的嘴巴，强行猛灌！
    鲜明的反差让林七夜三人的脸色铁青，林七夜犹豫了片刻，默默的将房门又关了起来……
    "我觉得，这位客人还是不出来比较好……"林七夜认真的说道。
    倪克斯和梅林连连点头表示赞同。
    "你等等，我来给这扇门加几重封印，可别让他跑出来了……"梅林像是想起了什么，随手变出法杖来，就要开始吟唱魔法。
    就在这时，房门被从内而外的推开，一个金发的英俊年轻男子从里面探出头，"我觉得，我们之间可能有些误会……"
    咚！
    林七夜面无表情的再度关上房门，仿佛什么都没发生过一样，转头看向梅林，"梅林阁下，出手吧。"
    吱嘎嘎嘎……
    林七夜手中的门把手疯狂颤动，发出刺耳的声响，仿佛有人在另一边努力的转动把手，迫不及待的想要从里面出来。
    林七夜死死的握住把手，死活不松开。
    把手颤动了片刻之后，发出一声脆响，林七夜只觉得手中一轻，错愕的低头看去，对着手中的半截门把手陷入了沉思……
    房门被猛的打开，金发的英俊男人站在门后，轻轻的晃了下头发，脸上浮现出一个灿烂的笑容。
    "你们好，我叫布拉基。"
    林七夜的嘴角微微抽搐，无奈的将手中的半截门把手藏在身后，抬头仔细的打量起眼前的这个男人。
    说实话，林七夜长这么大，还是第一次看见长得这么英俊的男人。
    白皙的皮肤，立体的鼻梁，五官精致的像是雕刻出来的一般，长得恰到好处，蔚蓝的眼睛像是海洋般清澈，金色的发梢自然的垂在额头，凌乱而别具美感。
    他微微一笑，就连灿烂的阳光都黯然失色。
    "呃……不垃圾？"林七夜有些不确定的开口，他的余光瞄向男人的身后，看到了他的专属面板，恍然大悟，"哦，布拉基！"
    "
    三号病房。
    病人：布拉基
    任务：帮助布拉基治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取布拉基的部分能力。
    当前治疗进度：0%
    "
    看到这个名字的瞬间，林七夜的脑海中瞬间浮现出有关于他的神话传说。
    "你就是奥丁第九子，诗歌与音乐之神布拉基？"林七夜开口问道。
    布拉基微微躬身，像是个绅士般行礼，"正是在下。"
    林七夜看着他手中怀抱的竖琴，眼中浮现出了然之色。
    当他第一次来到精神病院，放出了倪克斯之后，他便仔细的观察过其他几个房间的门派，其中这第三间病房上的竖琴，是少数几个可以用来推断神明身份的线索。
    竖琴，那必然与音乐有关，林七夜之前在集训营学习世界神话史的时候，便汇总了所有与音乐有关的神明，眼前这位北欧的诗歌与音乐之神也在其中。
    "你有什么病？"林七夜直截了当的开口问道。
    布拉基一愣，"我没病啊！"
    "……哦。"
    看来病的不轻……
    "你再好好想想。"林七夜继续开口，"最近有没有什么地方不对劲？比如觉得有什么人一直在你身边，或者对什么东西特别感兴趣，动不动就变成粉色海星到处乱跑那种？"
    梅林：……
    布拉基认真的沉思许久，"要说不对劲，倒是确实有一个。"
    "什么？"林七夜的表情严肃起来。
    "最近我好像又变好看了。"
    "……"林七夜忍住把他关回病房的冲动，尽量让自己的声音更平和一些，"我说的是异常的事情！"
    "对啊。"布拉基认真的点头，"我最近，变得异常的好看了。"
    林七夜：……
    林七夜默默仰望天空，时刻提醒自己眼前的这个男人是病人，作为院长，他绝对不能做出殴打病人的事情……除非实在忍不住。
    "算了。"林七夜深吸一口气，"你就先住着吧，我出去透透气……"
    林七夜头也不回的转过身，向着远处走去。
    他刚下楼，便遇上了准备去晾衣服的李毅飞，直接叫住了他。
    "怎么了？"李毅飞疑惑的问道。
    "楼上新来了个病人，不过现在到底病在哪里还不清楚，你平时多关注他一下，看看有哪里不对劲。"林七夜小声的嘱咐道。
    "小事一桩。"李毅飞笑了笑。
    林七夜离开精神病院，在病床上睁开了眼睛，长叹了一口气之后，还是拿起了身边的遥控器。
    就在这时，一声轻响从门外传来，一个穿着护工服的男人走了进来。
    "患者林七夜，到了自由活动的时间了，需要我带您出去转转吗？"护工礼貌的问道。
    林七夜没有丝毫的犹豫，直接从床上坐了起来，"走！"
    林七夜随着护工走出了金属房间，直到这时，他才真正看到自己房间的全貌，看着封闭的严严实实的金属方块，他的嘴角微微抽搐。
    这阵仗，确实有些吓人了。
    护工带着林七夜走到密码锁前，一只手挡住键盘，另一手飞快的按下了十数个按钮，只听一声轻响，厚重的门户便缓缓打开。
    身后的林七夜眼底闪过一抹金芒，嘴角微微上扬。
第282章 七夜的贞操守护者
在这里观察一年？
    林七夜的精神状态他自己最清楚，从幻想世界中醒来之后，他就完全恢复了正常的状态，根本没有继续观察治疗下去的必要。
    但就算他再怎么说，李医生也不会信的，他是铁了心要把林七夜身上的所有隐患抹消，不到一年的观察期结束，他是不可能放林七夜走的。
    这一晚上的时间，林七夜已经思考的很清楚了，虽然他离开了这里，确实没有别的地方可以去，但他要做的事情还有很多。
    他要复活姨妈，复活杨晋，复活队长，重新缔造一个不会结束的【凡尘神域】，他还要杀死盖亚与洛基，为所有人报仇。
    想要做到这一切，他必须拥有强大的实力！
    而在这个地方像是小白鼠一样被关一年，对他来说只是徒费光阴罢了。
    既然李医生不放他离开，那他只剩下一条路可以选……
    越狱！
    林七夜眯着眼睛，随着护工穿过研究所错综复杂的过道，在脑海中逐渐绘制着这里的地图，同时暗中观察着研究所内忙碌的众人，记录下每一处细节。
    林七夜目光落在一处，眸中浮现出疑惑之色，开口问道：
    "请问，这里是做什么的？"
    林七夜的手指着右侧空荡荡的一处房间，透过大型玻璃，能够清晰的看到在昏暗的观察室中，坐落着一个与林七夜那个一模一样的金属立方体。
    无论是从布置还是从结构上来看，这里都和林七夜所在的地方完全一样。
    区别在于，这里面的灯光是完全关闭的，布置在四面八方的摄像头也没打开，也没有研究人员在外面观察，就像是废弃了一样。
    "哦，这个啊。"护工开口道，"和你那个一样，曾经都是用来收容极度危险的精神病人的地方，这样的设施一共有三个，只不过这个现在已经废弃了。"
    "废弃了？"
    "对，因为里面的那个患者离开了，这是好几年前的事情了。"护工歪着脑袋，仔细的想了想，"之前里面住的也是个少年，不过当时他的年龄比你小，他好像叫……曹渊？"
    听到这两个字，林七夜一怔，脑海中再度浮现出那个抱着刀，整天闷闷不乐的黑发少年身影。
    原来，他之前也是住在这里……
    想到了曹渊，林七夜又自然而然的想到了百里胖胖，沧南消失之后过去了这么久，也不知道他们都怎么样了……
    ……
    广深市。
    华灯初上。
    逐渐暗淡的天穹之下，繁华城市的灯光逐渐亮起，璀璨的霓虹灯光照射在天空之上，倒映出一个纸醉金迷的世界。
    此刻，整个广深市最高，最明亮的那栋高楼之中。
    一个小胖子穿着浴袍，缓步走到宽大的落地窗前，低头望去，眼眸之中倒映着整个广深市的全貌。
    "再见了妈妈今晚我就要远航～～
    别为我担心～我有快乐和智慧的桨～～"
    突然间，清脆悠扬的铃声从身旁响起，他伸手拿起手机，按下了通话键。
    "喂？"
    "是我。"低沉的声音从电话的另一头传来。
    "我说曹渊啊……"百里胖胖咧了咧嘴，伸手将湿漉漉的头发撩起，叹了口气，"怎么你每次都能在我刚洗完澡的时候找上我？你不对劲啊兄弟！"
    "……"曹渊沉默了片刻，"说正事，林七夜的下落，你调查的怎么样了？"
    百里胖胖的双眼微微眯起，他回头走进客厅中，身后落地窗上的窗帘徐徐关闭，将外界的景色彻底掩埋。
    "自从沧南消失后，我就动用了家里的关系，调查林七夜的下落，可以确定的是，他绝对没有死，但是也并不在沧南……"
    "这不用你说，我已经去过沧南了，将那里翻了个遍，他绝对不在那。"曹渊平静的开口，"说点我不知道的。"
    "嘿嘿。"百里胖胖轻笑一声，"其实就算你不打电话给我，晚上我也是要联系你的，今天早上我刚收到消息，林七夜以精神病患者的身份被收容在斋戒所的深处，而且昨天晚上刚刚苏醒，现在还处在观察期，据说得在里面观察个一年。
    如果不是他醒了，守夜人高层那边有了动作，或许我还真不一定能知道他的下落。"
    听到斋戒所三个字，电话对面的曹渊沉默了下来。
    "老曹，敢不敢干票大的？"百里胖胖的声音压低了些许，神神秘秘的说道。
    "你想做什么？"
    "去把七夜救出来啊！"百里胖胖理所当然的说道，"你想啊，斋戒所那个地方，毕竟是监狱，条件不会好到哪里去，而且我听说里面可乱了，又不能动用禁墟，你说就凭咱七夜那个样貌，肯定的出事啊！"
    "……"
    "我说老曹，我这不是危言耸听啊，我特地调查过斋戒所，每年因为各种奇怪原因死在里面的囚犯可不在少数，而且男女囚犯的活动空间都是完全分开的，里面大部分男囚犯啊，都好那一口！
    七夜那个样貌，绝对会被他们盯上啊！然后七夜那性子，肯定是宁死不屈，万一他们人多欺负人少……
    事关七夜的贞操大事，老曹，咱不能不管啊！"
    百里胖胖说的唾沫横飞，那表情焦急无比，就像是他昨晚已经梦到林七夜被歹人玩弄过后，生无可恋的准备上吊自杀了一样。
    曹渊憋了半天，忍不住说了一句："其实里面也没那么乱，我在里面呆了好几年……"
    "所以啊！"百里胖胖一拍大腿，"你看看你现在，你对劲吗？"
    "……你才不对劲！"曹渊终于忍不住，骂骂咧咧的还嘴。
    "而且啊，你待在斋戒所，已经是好几年前的事情了吧？现在过了这么多年，里面变成了什么样，你真的知道吗？"百里胖胖再度开口。
    曹渊沉默许久，缓缓开口："斋戒所是大夏唯一一座用来关押超能者的监狱，其防卫措施绝对是最高水准，别说我们两个，就算是克莱因级别的强者，也别想闯进去。"
    "谁说我们要硬闯进去了？"百里胖胖的嘴角微微上扬。
    "嗯？你有计划？"
    "没有。"
    "……"
    "计划这种东西，早晚会有的。"百里胖胖站起身，严肃的开口，"老曹，七夜的贞操，只能靠我们来守护了！"
第283章 你被捕了
沧南市。
    地下空洞之中。
    砰——！！
    一声突如其来的巨响回荡在空洞之中，一块金属的棺材板横飞而出，将周围的老鼠吓的轰然散开，在空地的正中央，银白色的金属长箱像是一口棺椁，静静地躺在那里。
    雪白的寒气从棺椁之中涌出，片刻之后，一只白皙的手臂突然伸出，抓住棺椁的一侧，一个身影赤着身子，从中缓缓站起。
    那人影低头看着自己的双手，眸中浮现出一抹灰芒，喃喃自语：
    "终于完成了……"
    他迈步从棺椁中踏出，随手拿起旁边手术台上的衣服穿上，将眼镜戴起，走到一堆仪器的旁边，仔细的查看起数值。
    许久之后，他脸上浮现出淡淡的笑容。
    他抬起头，看着从空洞顶端洒落的微弱阳光，微微眯起了眼睛，似乎是还无法适应光的强度。
    "该出去了。"
    ……
    "疑似神秘出现？"
    和平事务所内，红缨抬起头，诧异的看着眼前的温祈墨。
    "神战留下的余韵尚在，应该不可能有神秘出现才对……"
    温祈墨无奈的将手中的文件递给红缨，"队长，这事我还能乱说吗？这是警局那边调来的档案，东城区那边的老鼠都成灾了，这可不是自然现象能做到的。"
    红缨接过文件，仔仔细细的看了一遍，眼中露出狐疑之色。
    "那就先去看看吧。"
    半小时后，黑色的厢车缓缓停靠在东城区，一座新建起的工厂门口。
    红缨背着长匣，从副驾驶上下来，几只老鼠飞快的钻过她的脚下，进入了工厂的侧门之中。
    红缨抬头看向眼前的工厂，眉头微微皱起。
    "这座工厂是一年前刚刚开始搭建的，本来计划着今天七月份交工，但是因为这里突然出现莫名其妙的鼠潮，不得以延误了工期，现在里面应该没有人。"温祈墨一边看着手中的文件，一边说道。
    "是鼠类的神秘？红缨沉吟起来，"一般鼠类的神秘，战斗力都不会很高，我们两个应该足以应付，进去看看吧。"
    红缨迈步走在最前面，暗红色的斗篷随风轻轻摆动，她站到刚刚老鼠钻入的侧门门前，一脚将门直接踹开！
    吱吱吱吱……
    门后，大量的老鼠涌出，像是一道黑色的洪流，从两人的身边爬行而过。
    红缨冷哼一声，身后的长匣侧面突然打开，弹出一根长枪，玫红色的火焰环绕在她的身边，将昏暗的工厂照亮了一角。
    她站在门口，手持长枪，目光紧盯着二层的阶梯之上，冷声开口：
    "出来！"
    红缨的声音在空荡的工厂中回荡，片刻之后，一个披着风衣，戴着兜帽的身影从中缓缓走出。
    "这些老鼠，都是你搞的鬼吧？"红缨的枪尖直指那道身影，双眸微微眯起。
    那身影伸出双手，摘下了头上的兜帽，露出一张干净白皙的面孔。
    红缨看到他的脸，微微一愣，"是你？"
    "是我，红缨队长。"安卿鱼的脸上浮现出苦涩的笑容，"很抱歉，我只有用这种办法，才能有机会见到你们。"
    "你是一年前，跟我们一起作战的那个少年。"温祈墨此刻也认出了安卿鱼，"你找我们干什么？"
    "我想找林七夜。"安卿鱼诚恳的开口，"请你们告诉我，他在哪里。"
    红缨和温祈墨对视一眼，眼中浮现出无奈之色，红缨摇了摇头，"他不在沧南，他在一年前，就被收容进了斋戒所。"
    "斋戒所？"安卿鱼一愣，"那个监狱？他被关起来了？他犯了什么错？"
    "他没有犯错，只是……精神方面出了些问题，还在治疗。"温祈墨开口。
    安卿鱼的眉头微微皱起，"精神问题……在监狱里治疗？"
    红缨张了张嘴，似乎想说些什么，温祈墨抢先一步说道："总之，他现在不在这里，你想找他的话，短时间内应该是找不到了。"
    安卿鱼低下头，陷入了沉思。
    "下次要找我们的话，直接去和平事务所就好，不要再动用鼠潮了。"温祈墨带着红缨转过身，便向着工厂外走去。
    就在两人即将走远的时候，安卿鱼突然开口：
    "等一下！"
    红缨和温祈墨同时停下了脚步。
    安卿鱼迈步走到他们的身前，伸出了两只手腕。
    "你这是……"温祈墨疑惑的开口。
    "我是盗秘者。"安卿鱼说道。
    "我知道你是盗秘者，不过看在你也和我们一起守护过沧南的份上，之前的事情我们不会追究的，放心吧。"红缨拍了拍他的肩膀。
    "不，我是盗秘者，我盗走了好几具神秘的尸体，妨碍了守夜人执行任务，属于危害公共安全的恶性超能者。"安卿鱼看着两人，认真的说道，
    "按照守夜人的条例，我需要被抓起来，押送到斋戒所。"
    "你……想去斋戒所找林七夜？"温祈墨怔住了，"那是监狱，你去了，就出不来了。"
    "我欠他一个人情。"安卿鱼耸了耸肩，"要是他真的得了精神病，我应该能帮到他，毕竟开颅手术我还是很擅长的，如果他没有病，只是被关押在那里的话……
    或许，我是这个世界上，唯一一个有能力帮他越狱的人。"
    红缨和温祈墨再度对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了震惊之色。
    "你为什么要这么帮他？"红缨忍不住问道。
    "我欠他一个人情。"安卿鱼淡淡开口，"我的人情，分量很重的。"
    "就因为这个？"
    "也不全是……"安卿鱼似乎是想到了什么，嘴角微微上扬，眸中浮现出异样的神采，"我的研究已经全部完成，沧南的家也没了，我继续呆在这里也没有意义。
    既然这样，还不如去见识一下大夏最顶尖的超能者监狱，这个谜题，应该比我曾经遇到的任何谜题，都更具备挑战性……"
    温祈墨表情古怪的打量了安卿鱼几眼，凑到红缨耳边，"这是个疯子。"
    红缨微微点头表示赞同。
    她转头看向安卿鱼，犹豫片刻之后，点了点头，"既然你想去斋戒所，那我就把你送进去，要是在里面见到林七夜，记得帮我们问声好。"
    安卿鱼笑着点了点头。
    红缨摸了摸口袋，像是想找一副手铐出来，可惜并没有找到，只能随手从地上拔出一根青草，缠绕在安卿鱼的手上，严肃的开口：
    "恶性超能者安卿鱼，我宣布……你被捕了。"
第284章 斋戒所
林七夜随着护工穿过曲折的回廊，在一扇数厘米厚的透明门前停下了脚步。
    这扇门也不知是何材质，林七夜走到门的旁边，勉强将精神力散出身体，却发现即便是【凡尘神域】也无法穿过这扇门，它就像是一个精神力绝缘体，隔绝一切的禁墟探知。
    只见护工对着头顶的摄像头掏出工作证，似乎是在等待着验证，下一刻便有低沉的男声从微型喇叭中传来。
    "工号39180，请回答今日的暗语。"
    "嗯。"
    "秉灯人今天最想吃的是什么？"
    "好喝到咩咩叫的芋泥啵啵咩咩奶茶。"
    "暗语正确，请通行。"
    玻璃门旁的验证设备亮起绿灯，只听一声轻响，这扇隔绝精神力的透明门缓缓打开，门后便是一大片露天活动场。
    林七夜：……
    这暗语验证是什么鬼？
    从金属立方体到研究所的门口，短短的五分钟路程，一路上却有九道关卡封锁，包括但不仅限于密码，指纹，虹膜，语音，工作证识别，但这些对林七夜来说并不是难事，可最后一道暗语关卡，可是着实把他震惊了。
    这都什么年代了？居然还有人用暗语这种原始的核验方式？
    而且"好喝到咩咩叫的芋泥啵啵咩咩奶茶"这种暗语，真的是正常人类能想得出来的吗？
    那位护工侧过身，站在透明门后，做了个请的手势。
    林七夜走上前，有些疑惑的问道："我自己去？你不用看着我吗？"
    "我是阳光精神病院的护工，不能随意离开这里，这活动区域里到处都是摄像头，会有人时刻关注并记录你的言行，而且李医生也说过，只有在精神病人独处的时候，才是最佳的观察环境。"护工向林七夜解释道。
    "但是，你必须在下午两点钟之前回到这里，不然会有专人去把你抓回来，如果你想尽快结束观察期的话，一定要守时。"
    林七夜点了点头，一步迈出了门外，随后又像是想起了什么，回头问道：
    "这里是和那些囚犯共用的活动区域对吧？这里的治安怎么样？"
    护工犹豫了片刻，还是好心的提醒道："并不太好。"
    "斋戒所里关押的，全部都是恶性超能者，他们大约可以分成三类，一类是拥有了禁墟之后为非作歹，被抓来这里的凶恶之徒，这类人的数量最多，也最爱闹事；
    一类是像【信徒】这样，曾经有组织的行动的恐怖分子，他们在这里虽然不能动用禁墟，但也都是受过专业训练的，即便手无寸铁，也拥有一个人杀光一群人的本事；
    最后一类，则是因为各种原因被关入这里的守夜人，虽然他们未必是好人，但却曾经都是军人，一般来说都十分低调，不会故意生事，但是这类人的数量并不多。
    总而言之，被关在这里的，绝大多数都是无法无天之徒，什么事情都可能干的出来，虽说你不是囚犯，而是病人，他们一般是不会招惹你的，但还是和他们保持距离比较好。"
    听完了护工的提醒，林七夜若有所思的点了点头，随后便迈步走进了活动区域。
    这个监狱的活动区域比林七夜想象中还要大，高耸的钢铁围墙环绕四周，围出了足足有两个体育馆大小的范围，钢铁围墙之上，每隔百米便有一座漆黑的哨塔，隐约有狙击镜的反光从中照射而出。
    林七夜围墙前，伸出一根手指轻轻触摸在围墙表面，触感平滑而冰凉，坚硬无比，就凭这中些围墙的硬度与厚度，就算是用大炮顶着墙轰，都未必能轰出一个坑来。
    他抬头望去，只见在距离地面大约二十米的地方，便拉起了电网与荆棘，而墙体本身的高度就约有五十米！
    在不动用禁墟的情况下，根本不可能有人能攀爬翻越这面墙体，更何况这周围都是哨塔，要是真有人有什么异动，狙击枪的子弹也会直接教他做人。
    林七夜顺着路面向前走，两侧的篮球场上已经有十几个壮汉在打篮球，动作野蛮而凶暴，几乎没有什么技巧可言，但从他们狰狞的笑容来看，明显是乐在其中。
    除了篮球场，不远处还有一个有些老旧的橡胶跑道，跑道旁是一片固定器材的活动区，都是平日里随处可见的单杠，双杆，还有旋盘，那里聚集一大部分囚犯，正在哈哈大笑着什么。
    林七夜刚一进入他们的视野，所有的囚犯便停下了手中的动作，目光紧盯着林七夜的身影，时不时的和周围的同伴窃窃私语。
    众多的黑白条纹囚服之中，穿着蓝白色病号服的林七夜，就像是黑夜中的星辰那样明显。
    "韩老大，这怎么又冒出了一个病号？"篮球场上，一个刀疤脸凑到另一个身材魁梧的壮汉身边，疑惑的开口。
    韩老大的目光紧盯着林七夜，双眸中浮现出异样的光芒，"居然又来一个……不过这长相倒是真不错啊，可以说是极品了！"
    刀疤脸眉头一扬，有些猥琐的笑了笑，"韩老大，像这么清秀的少年，在这斋戒所可真不多见啊，咱可得先下手为强，别让其他的混蛋抢先了。"
    "不急。"韩老大眼睛眯成了一条缝，"这些病号都是怪胎，先让别人试试水，看看他到底是什么来路。"
    "精神病而已，有什么好怕的。"刀疤脸耸了耸肩，不甚在意的开口，"您看那个吴老狗，不就是个疯疯癫癫的废物，都不能用禁墟，咱还怕什么？"
    韩老大瞥了他一眼，冷哼一声，"你忘了几年前，四哥是怎么死的了？"
    听到这句话，刀疤脸一愣，脸色阴晴不定起来。
    "想当年，我四哥也算是这斋戒所里的一把手了，谁又能想到，他会被那个姓曹的小疯子用一柄餐刀，活活捅死？"
    韩老大转过身，双眸注视着篮筐，将手中的篮球用力掷出！
    砰——！！
    只听一声巨响，篮筐后的玻璃被篮球砸的粉碎，玻璃渣叮叮当当的落在地上，闪烁着森然的寒光。
    "他要真是个软柿子，早晚会是我的玩物。"韩老大的嘴角勾起一个冰冷的弧度。
第285章 囚犯
林七夜走到固定器械附近，随便找了个最边缘的单杠，活动了一番手脚，便开始做起了引体向上。
    这一年的沉睡让他的身体变得虚弱无比，力量还不到之前的三分之一，想要完成越狱计划，就必须要让身体恢复到最佳状态。
    他一边做，周围的囚犯一边用余光偷偷的打量他，见他一口气只做了三十多个，眼中浮现出轻蔑之色。
    他们中有大部分都是受过训练的，在不使用禁墟，纯粹靠肉身力量的情况下，一口气做三十个引体向上只能算是绝对的下游水准。
    连续做了八组引体向上之后，林七夜便坐在一旁休息，汗水顺着他的脸颊滴落在地上，呼吸有些粗重。
    就在这时，三个魁梧的人影站在了他的面前。
    林七夜抬起头，只见为首的那人身高有近两米，身材壮硕，粗壮的双臂上纹着青面獠牙的恶鬼，一双凶悍的小眼正直勾勾的盯着林七夜，冷笑不已。
    "小子，新来的？"魁梧男人身后的寸头小弟尖声开口。
    林七夜淡淡的瞥了他一眼，"有事吗？"
    "呦呵，架子还挺大！"寸头小弟嘿嘿一笑，指了指身前的魁梧男人，继续说道："新来的不懂规矩，那就给你介绍介绍，这位是阿猛哥！是我们黑龙帮的老大！以后，你就是阿猛哥的人了，还不快叫阿猛哥？！"
    "黑龙帮？"林七夜的目光扫过三人，幽幽开口，"你说的黑龙帮，不会就你们三个人吧？"
    阿猛哥的表情一僵，他低下身，一把拽住林七夜的衣领，紧盯着林七夜的眼睛，恶狠狠的开口："小子，我劝你识相点，就你这个小身板，还不够老子折腾几回呢！"
    阿猛哥拽着林七夜衣领的手用力一推，想要将林七夜推倒在地，可谁知林七夜只是轻飘飘的向后退了几步，便稳住了身形。
    他的双眸微微眯起，一股淡淡的杀意散发而出。
    阿猛哥见这一手没能给林七夜一个教训，索性直接一步迈向前，右手攥拳，猛的朝着林七夜的侧颜挥去，雄厚的拳风呼啸而起！
    林七夜就像是完全预判了阿猛哥的动作，轻描淡写的向后退了半步，阿猛哥的拳头便擦着他的鼻尖挥了过去，拳风荡起了林七夜额前的几缕黑发，露出一双深邃的眼眸。
    还没等阿猛哥有所动作，林七夜便闪电般地踏出一步，手掌荡开阿猛哥的手臂，同时右臂屈肘，猛的重击在阿猛哥的下颚！
    砰——！！
    只听一声脆响，阿猛哥便仰面向后倒去，丝丝血迹从他的嘴角涌出。
    旁边的两位小弟大惊失色，正欲出手帮忙，林七夜反身一击飞踢直接踢在寸头的脖颈，将他整个人直接踢倒在地，同时另一只手抓住另一人的手腕，猛的向下一扭，清脆的骨折声便伴随着剧痛的哀嚎响彻天空。
    林七夜随手将他甩到一旁，拍了拍宽松的病号服，走到了仰面跌倒在地的阿猛哥身前，一只脚踩在他的胸口。
    原本还想起来战斗的阿猛哥被这一脚直接又踩了回去，还没等他有所动作，林七夜便一拳重重的打在了他的右眼。
    林七夜面无表情的收回拳头，阿猛哥的眼眶已经紫了一圈。
    "阿猛哥是吧，你很牛啊？"林七夜脚踩阿猛哥，淡淡的开口，"是谁让你来试探我的？"
    阿猛哥被当众踩在脚下，不知是被打的，还是羞怒，脸色憋的通红，他愤怒的开口："妈的，你个病秧子，别在这里给我嚣张，老子刚刚只是……"
    砰——！
    又是一声闷响，阿猛的左眼眶也紫了，一双本就不大的眼睛眯成了一条缝，睁都睁不开了，他痛苦的捂住眼睛，哀嚎起来。
    "是谁让你来试探我的？"林七夜的平静的声音再度响起。
    阿猛哥脑袋扭向一旁，避开林七夜的目光，紧咬着牙关，一声不吭。
    林七夜的双眼微眯，伸出右手，食指的指节弯曲，顶在阿猛哥的咽喉，逐渐用力……
    阿猛哥的喉间传出痛苦的呻吟声，脖子越涨越红，他能清晰的感觉到，只要林七夜再度用力，自己的喉结便会被硬生生顶碎！
    "是，是……韩……"
    "是我。"
    就在这时，一个声音从篮球场悠悠传来，十几个凶神恶煞的囚犯朝着这里缓缓走来，为首的韩老大面色阴沉，一双阴翳的眼眸紧盯着林七夜。
    不光是他们这十几人，在韩老大开口的瞬间，原本聚集在固定器械区的囚犯有大半都站起身，面色不善的向林七夜包围而来。
    仅是片刻的功夫，林七夜的身旁已经围了好几圈的人，魁梧的身躯像是厚重的围墙般将林七夜封锁在内。
    活动区域内的囚犯，近六成都在这里，而这些都是韩老大的势力。
    林七夜顶在阿猛哥咽喉的指节一松，缓缓站直了身子，注视着为首的那个身影，眼眸之中满是平静。
    "是我让他来的，你有什么意见吗？"韩老大冷冷开口。
    林七夜的目光扫过周围，"看来，你才是这里真正的一把手，不过你的势力，比我想象中的还要少一些。"
    韩老大瞥了眼在器械旁纹丝不动的几人，眸中浮现出一抹冷意，他回头看向林七夜，冷笑着说道：
    "小子，你不用试图挑起战火，我承认你确实很能打，招式简单凌厉，迅捷如风，你是守夜人吧？"
    林七夜的眉头微微上扬。
    "我们这的守夜人不多，但也不算少，其中也不乏身手比你更好的，可你知道为什么老子才是这里的老大吗？"韩老大嘴角勾起一个狰狞的弧度，一字一顿的开口：
    "因为老子比他们更强！"
    他一步步的走到林七夜的面前，目光凶狠的注视着林七夜的眼睛，像是一只盯上了猎物的头狼，缓缓露出他的獠牙，
    "在这里，天赋，禁墟都没有用处，谁拥有更强的力量，谁拥有更多的人数，谁就是强者！
    就凭你一个人，再能打，你能打赢这四十几个人吗？"
第286章 另一位病人
韩老大的话音落下，周围陷入一片死寂。
    林七夜静静地看着他，低垂的双手手掌之间，浮现出淡淡的金芒……
    "谁说他只有一个人？"
    低沉的声音从远处传来，众人转头望去，只见两个同样穿着囚服的男人不知何时已经站在了一旁，平静的开口。
    韩老大见到他们，眉头微皱，冷声开口："你们两个也要管闲事？"
    "他是我们守夜人的人，韩金龙，你还是收手吧。"其中一个男人低沉的说道。
    "嘿嘿。"韩老大冷笑起来，"你们加起来也就三个人，你们觉得自己有胜算吗？"
    "试试就知道了。"
    周围的那些囚犯相互对视一眼，眼中浮现出犹豫之色，在这斋戒所里，被押送进来的守夜人并不多，但他们都有一个共同的特点……
    他们很能打！
    一个守夜人，足以干翻七八个其他囚犯，全部都是硬茬子，这也是为什么韩老大他们一群人迟迟不对这几个守夜人动手的原因。
    要是真打起来，就算韩老大他们这边能赢，也得损失惨重，现在又多了一个林七夜，那局势就更加麻烦了。
    韩老大似乎被激起了怒火，他直勾勾的盯着那两个男人，周围的气氛瞬间变得剑拔弩张起来。
    就在这时，数名持枪的狱警从远处跑来，见前面围了一大群人，便对着天空开了一枪！
    砰——！！
    枪声一响，众多囚犯便纷纷退开，韩老大脸色阴沉无比，他狠狠的瞪了林七夜一眼，便一步步的向后退去。
    狱警走到倒地的阿猛哥面前，看到对方脸上那乌黑的两个拳印，抬头看向众人。
    "谁打的？"
    "我打的。"林七夜主动开口。
    狱警看到他身上的病号服，眼中浮现出诧异之色，又看了看地上倒地不起的阿猛哥，有些犹豫起来。
    按理说，监狱中出现斗殴行为，应该要惩罚所有的参与者才对，但偏偏打人的又不是个囚犯，而是隔壁精神病院跑出来的患者……
    一个精神病院患者打了人，这谁能说得清！
    思索片刻之后，他掏出对讲机，向着上级请示了什么，然后转头看向林七夜说道：
    "一会病院里有人来接你，你在这别乱跑，还有……下次别打人了。"
    说完，狱警还生怕林七夜听不懂，又比划了几下打人的动作，然后连连摆手，在胸前比了个"X"。
    林七夜：……
    他不由得寻思起来，自己是个精神病患者，又不是傻子……林七夜这一刻明显感觉到自己的智商受到了侮辱。
    几分钟后，病院里就有几位护工过来带走了林七夜。
    等林七夜等人走远，韩老大的脸色越发阴沉了下来，他回头看了眼像死狗般被狱警拖走的阿猛哥，向地上啐了一口，冷冷说道：
    "找机会，把刘猛那个废物做了。
    背叛老子的，都不会有好下场……"
    ……
    "我不是让你别跟那些囚犯离太近吗？你怎么还打起人来了呢？"那位带着林七夜出来的护工忍不住问道。
    "这可不能怪我，是他们先动手的。"林七夜耸耸肩，"我只是正当防卫，不是精神病发作。"
    "是不是精神病，还是李医生说了算。"护工说道。
    "为什么你们都这么相信那个李医生？他是什么人？"林七夜疑惑的问道。
    "李医生是大夏最顶尖的精神病医生，同时也是守夜人总部的心理顾问，所有被判定有精神问题的守夜人或者其他禁墟拥有者，都由他来治疗，可是说是精神病领域最权威的存在。"
    林七夜若有所思的点了点头。
    就在两人说话之际，林七夜再度穿过透明门，回到了阳光精神病院所在的建筑之中，刚一走进过道，迎面就有两个人走来。
    一个人是护工，另一个则和林七夜一样，穿着病号的服装。
    那是个看起来有些糟乱的中年男人，头发杂乱的像是鸡窝，双手抓在一起垂在身前，看起来身形有些佝偻，一双眼睛贼兮兮的打量着四周，不知在想些什么。
    在林七夜打量他的时候，他也看到了林七夜，眼中浮现出异样的光彩，笑嘻嘻的对他挥了挥手。
    林七夜一愣，礼貌的也挥了挥手，当两人擦肩而过之后，后者便随着护工打开了透明门，走到了屋外。
    "这里还有其他病人？"林七夜疑惑的向身旁的护工问道。
    "对，他就住在你的隔壁，不过是另一个方向，所以出来的时候没有经过。"护工点了点头，"他来的时间最早，比之前出院离开的那个姓曹的小男孩还要早，而且他和你不一样。"
    "不一样？哪里不一样？"
    "他是真的有精神病，而且病的不轻。"
    "这么说，你也觉得我没精神病？"林七夜的眼中浮现出喜色。
    "只是和他比起来，你更像正常人。"护工耸了耸肩。
    "好吧……他是什么来头？"
    "这里的人都叫他吴老狗，至于他的本名叫什么……已经很少有人记得了，不过我听说他曾经是【灵媒】小队的一员。"
    "编号002的那支特殊小队？"林七夜眼中浮现出诧异之色，"那他怎么到这来了？"
    "具体的细节我也不清楚，毕竟我只是一个护工。"护工将林七夜带到属于他的金属屋子门口，替他打开了房门，
    "今天你打了人，放风只能就此结束了，等明天同一时间，我会再带你出去。"
    "好。"
    林七夜走进金属屋中，回到床上躺下，闭上了双眼，脑海中自动浮现出这次出去记录下的种种细节。
    如果不是阿猛哥那群人主动来找麻烦，他还能更加详尽的收集这里的信息，从而找到越狱的方法，但被他们这么一打岔，今天只能到此为止了。
    好在他还有机会再度出去放风，这里毕竟是整个大夏最顶尖的监狱，想要越狱离开，可不是一朝一夕就能准备妥当的。
    就在林七夜沉思之时，他仿佛感应到了什么，意识迅速的沉入了脑海中的精神病院。
    他披着白大褂，刚刚走进病院内，李毅飞就急急忙忙的迎面而来。
    "怎么了？这么急着找我，是出什么事了吗？"林七夜疑惑的问道。
    李毅飞四下张望一圈，确定周围没有别人，凑到林七夜耳边小声的开口：
    "七夜，我跟你说……那个布拉基，有问题啊！"
第287章 诡异的布拉基
"他有什么问题？"林七夜问道。
    "他，他……"李毅飞支支吾吾了半天，还是摆了摆手，"算了，你自己跟我来看吧。"
    林七夜跟着李毅飞穿过病院，走到了空无一人的院子中，现在病院的时间已经到了晚上，漆黑的天空下，整个精神病院都漆黑一片，只有少数几个房间还亮着灯。
    两人走到院子里一棵大树后，猫下了身子，李毅飞伸手指着不远处的几间病房，小声的说道：
    "你看那。"
    林七夜抬眼望去，昏暗的二层楼中，前两个房间已经漆黑一片，只有第三个房间的门缝内，还隐隐传来微光。
    "那是布拉基的房间。"林七夜开口。
    "对。"李毅飞点了点头，"一般现在这个点，倪克斯奶奶已经睡觉了，梅林叔最近在养生，睡的更早，所以刚刚我起来上厕所的时候看到那里有光，就有些疑惑的上去看了一眼……"
    "你看到了什么？"
    李毅飞指了指头顶的枝桠，"你也上去看看就知道了。"
    林七夜对着李毅飞翻了个白眼，身形轻盈的跃上树枝，原本因为他们在一楼的视角原因，只能看到病房内的灯是亮着的，但看不到里面的具体情况，当林七夜攀上树枝的高度的时候，病房内的景象被他尽收眼底。
    只见昏暗的三号病房中，电灯并没有打开，只有一盏白色的蜡烛在桌上散发着淡淡的微光，桌前坐着一个披着白色丝缎的男人，像是在照镜子。
    林七夜看到这一幕，眉头便微微皱起。
    布拉基大半夜的不睡觉，起来照镜子？虽然以他的容貌，半夜自己起来欣赏一下似乎也不是不行，但林七夜总觉得有哪里不对劲……
    林七夜又盯了片刻之后，眼中浮现出一抹光芒。
    坐姿！
    布拉基的坐姿太诡异了，他的双腿微微并拢，倾斜在椅子的一侧，丝滑的绸缎将他的双腿半遮半掩，他静静地坐在那，不像是个男人，反倒像是个窈窕的淑女。
    林七夜不由得回忆起白天见到布拉基时的情景，对方虽然长得柔美了些，但从行为举止上来看，绝对不是娘炮，不可能会用这种坐姿。
    难道他有什么隐藏的嗜好？
    就在林七夜疑惑的时候，布拉基又动了。
    他端庄的坐在椅子上，伸出白皙纤细的双手，打开了桌旁的小盒子，盒子里似乎是一些红色的未知液体，他的指尖在盒中沾了沾，然后在唇间微微一抹……
    他的双唇鲜艳如火。
    昏暗的烛光在古老的铜镜中跳动，照亮了布拉基绝美魅惑的面庞，他轻轻的抿起双唇，鲜艳的唇瓣勾起一个轻微的弧度，眼眸中浮现出满意之色。
    林七夜看到这一幕，只觉得头皮发麻！
    那不是布拉基，那绝对不是布拉基！一个男人根本不可能做出那么娇柔魅惑的表情！至少布拉基不会！
    林七夜深吸了一口气，强迫自己冷静下来，如果不出意外的话，布拉基的病就和现在的举动有关。
    难道是被什么不干净的东西附身了？
    林七夜早年间倒是听过这样的乡间鬼事，人被一些鬼魂什么的东西附身之后，也会做出匪夷所思的事情，统称为撞邪。
    可布拉基不是一般人啊，虽然在神话中他的存在感并不高，战力也不强，但毕竟是一位神明，是神王奥丁的子嗣，什么东西能附他的身？
    如果不是附身的话，那又该怎么解释眼前的这一幕？
    梦游？
    林七夜犹豫起来，自己要不要现在直接跑到布拉基的面前，问问他究竟是什么情况……可如果真是梦游的话，贸然把他叫醒，反而会起到反效果。
    就在林七夜思索之时，在铜镜前梳妆打扮的布拉基缓缓站起，看了眼外面的天色，眼中浮现出淡淡的沮丧，伸手在脸上轻轻一抹，所有的妆容便消失不见，回归了他原本的样貌。
    他褪去身上的白丝绸缎，换上原本的衣服，安静的躺在了床上，缓缓闭上双眼……
    像是睡着了。
    林七夜从树枝上跳下，无声的踩在了草地之上，一旁的李毅飞凑上前，压低了声音问道："你看到了吗？"
    "看到了。"
    "他是不是个变态？"
    "……应该不是。"林七夜沉思片刻，"具体的我也不清楚，明天早上旁敲侧击的问问他，看他是什么反应。
    记住，不要太直接，不然可能会伤到他的自尊心。"
    李毅飞点了点头，"好！"
    ……
    第二天。
    "布拉基，你昨晚女装的事，你自己知道不？"
    布拉基刚刚睡眼惺忪的走到餐桌旁坐下，李毅飞就兴致冲冲的跑上前，开口问道。
    "噗！"
    一旁的梅林险些直接喷出了嘴里的枸杞茶，他艰难的吞咽下去，佯装沉稳的咳嗽了几声，目光时不时的瞥向布拉基，眼中浮现出惊异之色！
    坐在对面的倪克斯也抬起头，温雅的端着手中的咖啡，似笑非笑的看着布拉基。
    "女装？"布拉基一愣，茫然的开口，"什么女装？"
    "就是穿白丝，编头发，涂口红啊！"李毅飞疑惑的问道，"你真的没印象吗？"
    梅林眼中的惊异之色更浓了！
    布拉基摇了摇头，"我不知道你在说什么，我昨晚睡的很好啊，我是个男人，为什么要编头发，涂口红？
    对了，你说的白丝又是什么？"
    李毅飞挠了挠头，他仔细观察着布拉基的眼神，也不像是在说谎，就在这时，林七夜披着白大褂从门外走了进来。
    "七夜，布拉基不记得他女装的事情了。"
    林七夜：……
    林七夜嘴角微微抽搐，他狠狠的瞪了李毅飞一眼，轻咳了两声，转头看向布拉基。
    "昨晚的事，你真的什么都不记得？"
    布拉基茫然的摇头，"昨晚发生什么了？"
    "没，没什么……"林七夜摇了摇头，余光瞥到一旁的李毅飞正兴致勃勃的要开口说些什么，一把堵住了他的嘴巴。
    "呜呜呜……"
    "你们先吃，我和李毅飞出去转转。"林七夜微笑着说道，然后拖着李毅飞走出了活动室。
第288章 新的囚犯
林七夜反手关上房门，带着李毅飞走到了院中，才松开他的嘴巴。
    "七夜，你为什么不让我说啊？"李毅飞忍不住开口。
    "你就是这么旁敲侧击的？"林七夜无奈的叹了口气，"布拉基的情况比我想象中的复杂，我想问题主要出在晚上那个女性人格的身上，现在贸然告诉布拉基，可能反而会引起他潜意识的抗拒……"
    "哦……"李毅飞似懂非懂的点头，"那我们接下来怎么办？"
    林七夜沉思片刻，"今晚我试着跟那个女性人格交流一下，其他的到时候再说，不过在确诊他的病情之前，你不要再对他提起晚上的事情。"
    "好吧。"
    ……
    斋戒所，监狱。
    铛铛铛铛……
    促狭阴暗的长廊之中，一个穿着黑白条纹囚服的少年拖着沉重的锁链，赤足缓缓前行，他的身后跟着四位手持枪械的狱警，身前则是一个穿着黑色风衣的男人。
    长廊的两侧，漆黑的金属杆隔绝出一个又一个独立的牢房，牢房中的囚犯纷纷站起，仔细的打量起这个刚刚进入监狱的新人。
    少年低垂的头颅微微抬起，余光扫过周围，眼眸之中一抹淡淡的灰光闪过。
    终于，最前面的黑衣男人停下了脚步，他低头看向手中的文件，冷冷开口：
    "编号07293，安卿鱼，这里就是你的牢房了。"
    身后的狱警掏出钥匙，解开了安卿鱼手脚上的镣铐，对着前面的牢房扬了扬下巴，示意他赶紧进去。
    安卿鱼扫了一眼牢房，便默默的走了进去，身后的狱警关上牢房的大门，便跟在那黑衣男人的身后向着远处走去。
    他站在牢房的中央，灰色的眼眸逐渐扫过每一寸空间，像是一尊雕塑般站在那，一动不动。
    "喂，小子！"尖锐的声音从对面的牢房中传来，"你犯了什么事？"
    安卿鱼眼眸中的灰色褪去，转头看向对面牢房中的独眼男人，缓缓开口："偷了点东西。"
    "偷东西？嘿嘿，因为这种事情被关到这里来的，倒还真是不多见。"独眼男人仔细打量着安卿鱼文静的脸庞，仅剩的一只眼眸中，逐渐升起了淫邪之色，
    "小子，没想到你长得还挺白净的，虽然样貌比昨天那个病号差了点，但老子就喜欢你这种文弱的小男孩，以后，就跟着老子混吧，嘿嘿嘿……"
    安卿鱼的双眸微微眯起，他注视满脸淫笑的独眼男，似乎要将他从里到外看个透彻。
    片刻之后，他摇了摇头，
    "我对废物的肉体，不感兴趣。"
    听到这句话，独眼男的脸色一僵，眼中浮现出怒火，狞笑着开口："小子，看来你是真不知道天高地厚啊……有本事你就一直呆在牢里别出来，不然……"
    安卿鱼直接无视了独眼男的威逼，自顾自的坐在了墙角，闭上眼睛，似乎是在思索着什么。
    时间一分一秒的过去，几个小时之后，只听齐刷刷的一声轻响，所有牢房的房门都同时打开。
    "止时间为……"
    男人的声音从悬挂在室内的喇叭中传出，在整个监狱内回荡，绝大部分囚犯纷纷开门走了出去，在一群狱警的监督下，有序地排队向着牢狱外走去。
    安卿鱼从角落站起身，拍了拍身上的灰尘，同样走了出去，加入了离开的队列之中。
    就在这时，一个熟悉的声音从他的背后幽幽响起。
    "小子，你的胆子不小啊……"
    安卿鱼不用回头，也知道他的背后便是对面牢房的独眼男，脚步没有丝毫的停顿，仿佛根本不知道他的存在一般，继续向前走去。
    随着队列走出牢房范围之后，众人便来到了室外的活动场所，就当安卿鱼准备四处走走，摸清地形的时候，身后一只有力的大手突然拽住了他的衣领，另一只手的臂弯从后方勾住他的脖子，将他整个人向着另一个方向拖去。
    "换个地方，老子好好教教你规矩……"独眼男的冷笑声从背后传来。
    安卿鱼抬头看向天空，也不反抗，只是眼眸中浮现出无奈之色。
    独眼男将安卿鱼直接拖到了一处促狭脏乱的厕所里，将他推进其中，反手锁上厕所的门，又从口袋里掏出了一些黏糊糊的诡异物体，像是烂掉的米饭残渣和泥土的混合物，熟练的从死角抹在了摄像头的镜头上。
    安卿鱼站在一边，耐心的看着独眼男，有些诧异的开口：
    "你们平时经常这么做？"
    "外面的活动场时刻有狙击手盯着，牢房里又到处都是摄像头和狱警，根本没有死角，整个斋戒所里，只有厕所的监控最少，只要将厕所里唯一的一个监控糊上，短时间内这里无论发生什么，都不会有人知道。"
    独眼男糊完监控镜头之后，慢悠悠的开始洗手，余光瞥了眼一旁的安卿鱼，嘴角浮现出冷笑，
    "在这里，不知道死了多少倒霉的家伙，我劝你还是老老实实配合老子，不然……嘿嘿。"
    安卿鱼若有所思的开口，"我要是不配合，你是会杀了我吗？"
    独眼男关闭水龙头，一边撒着手上的水滴，一边向安卿鱼走来，森然开口，"当然。"
    "我不信。"安卿鱼摇头。
    独眼男的眉头微微皱起。
    "你杀了我，该怎么处理我的尸体？这里可没有能够藏尸的地方，早晚会有人发现的。"安卿鱼平静的说道。
    "小子，你还是太嫩了。"独眼男听到这个问题，不由得笑了起来，"杀了你之后，只要把你剁成碎肉，从下水道的那个洞里冲下去，就没有人会发现了。"
    独眼男走到一旁，拉动了蓄水箱上的一根绳子，巨大的水压从一侧冲下，一口气将所有的排泄物冲进另一侧的大型洞口里，消失无踪。
    这个洞口很大，比排球还要大一圈，漆黑幽深的下水管道不知通往何处。
    安卿鱼望着那个洞口，若有所思。
第289章 安卿鱼的疑惑
"这个下水道的直径，为什么比正常的要大这么多？"安卿鱼疑惑的问道。
    独眼男一愣，似乎没想到这个少年居然会问出这种问题，不由得恶狠狠的开口："小子，看来你还是不知道现在是什么形势，既然这样，老子……"
    "知道啊，不就是要让我配合你吗？"安卿鱼淡淡的开口，"回答完我的问题，我怎么配合你都行。"
    独眼男听到这句话，舔了舔嘴唇，继续说道：
    "这座监狱建立在一座小岛之上，而这座岛屿在几十年之前，其实是一处隐秘的海上军事基地，后来像我们这样的恶性超能者越来越多，这里才被改造成一处专门的监狱。
    而这里的给排水系统，也是由原本做船舶海洋实验的排水通道改造而来，所以就算冲再多的尸体下去，也不会堵住，而是顺着洋流一路流进大海……"
    "流进大海……"安卿鱼喃喃自语，再度问道，"既然这样，这么多年你们就没有人试着通过下水道，离开这座岛吗？"
    "怎么通过下水道？用缩骨法变成洞口那么小，把自己冲下去吗？"独眼男嗤笑道，
    "如果你是说像电影里那样，用勺子什么的挖通墙体或者地面，钻进下水道里，那我劝你还是死了这条心吧，这里的地面和墙体都是使用的特质金属，就算是给你一把军刀，几十年的时间都不可能将其打通。"
    "这里原来是个军事基地？这个说法，你是怎么知道的？"
    "这是斋戒所里人尽皆知的事情，很多年前就传下来了。"
    "原来如此。"安卿鱼点了点头，"最后一个问题。"
    "你说。"
    "那个洞口虽然大，但人体的部分骨骼还是无法通过，比如盆骨，脊椎，肋骨……如果没有工具将这些骨骼敲碎，应该冲不下去吧？"
    独眼男的脸色有些怪异，他走到厕所的角落，掰开最内侧的一块地砖，垢，不知是哪个年代的东西，被使用过了多少次。
    安卿鱼的眼中浮现出果然如此的表情，满意的点了点头，"好的，我没有问题了。"
    独眼男的嘴角上扬，他走到安卿鱼的身边，伸手一只手捏住安卿鱼的脸，肆意的蹂躏起来，另一只手开始解自己的裤腰带。
    "小子，这次要是把老子伺候好了，以后老子多给你介绍几个大哥，懂吗？"
    "嗯，懂了。"
    安卿鱼轻轻抬起右手，食指的指间突然破开，一根无形的丝线从他的血肉中弹射而出，刹那间洞穿了独眼男的脖颈！
    鲜血溅在了透明的镜片之上，留下一道猩红的长痕，安卿鱼抬起那张文弱的面孔，平静的看着惊恐与不解的独眼男。
    "谢谢你替我解惑，我会好好配合你的……"
    安卿鱼轻晃手指，无形的丝线仿佛活过来了一般，像是一柄快刀，开始飞速的切割独眼男的尸体。
    斋戒所可以压制禁墟，但部分禁物却依然可以维持原本的特性，这也是为什么所有囚犯在进入斋戒所之前，必须进过细致的搜身的原因。
    但安卿鱼却提前让【诡丝】钻进了自己的体内，避开了搜身这一个环节。
    现在，他是这个斋戒所中，唯一一个拥有禁物的存在。
    十分钟后，安卿鱼从厕所推门而出，将手上和眼镜上的水滴洒干，平静的向外面走去。
    厕所之中，已然空空如也。
    ……
    食堂。
    林七夜走到取餐口前，领了一份属于自己的盒饭，随便在附近找了个位置坐下，吃了起来。
    监狱的食堂比林七夜想象中要好很多，不光空间大，足以容纳三四百人同时用餐，而且饭菜的口味也还不错。
    此刻，在食堂内用餐的囚犯，也就一百多人而已，绝大多数的桌子都是空着的，而坐在角落的林七夜周围，更是一个人都没有。
    就在林七夜专心吃饭的时候，韩老大端着餐盘，走过林七夜的身边，随手将一个小口袋丢在了他的桌上，冷笑了一声，便继续向前走去。
    林七夜的眉头微皱，他拆开餐桌上的小口袋，里面是半块血淋淋的心脏，还有一角衣服的残片。
    残片上写着一串数字，04389。
    林七夜的脸色逐渐阴冷了下来，他记得这串数字，昨天他把阿猛哥按在地上暴锤的时候，对方衣服胸口上就是这串编号。
    这角残片与半块心脏放在一起，意思已经很明显了。
    这是示威，也是警告。
    昨天差点供出了韩老大的阿猛哥已经死了，这说明韩老大的势力，庞大到足以在这座斋戒所里悄无声息的抹杀一个人，他能杀死阿猛哥，自然也能杀死林七夜。
    这，便是与他作对的下场。
    就在这时，两个身影端着菜盘走到林七夜的身边坐下，其中一人看到桌上的布袋，皱了皱眉头，将它丢到了一旁的垃圾桶里。
    这是昨天帮林七夜解围的二人。
    "我叫王路，原驻桂阳市076小队守夜人。"
    "方阳晖，原驻川湘市021小队守夜人。"
    林七夜一怔，紧接着开口，"林七夜，驻沧南……原驻沧南市136小队守夜人。"
    "沧南市？"王路的眼中浮现出惊讶之色，"你是一年前消失的那座城市的守夜人？"
    "没错。"林七夜点头，"昨天，多谢二位了。"
    方阳晖摆了摆手，"都是守夜人，不用客气，更何况你还是个半大的少年，我们不可能袖手旁观。"
    林七夜的心中浮现出些许的暖意，没想到在这个地方，还能感受到来自守夜人的羁绊。
    "韩老大的势力不小，但是在这斋戒所里，你也不用怕他，如果他实在要对你动手而我们又不在，你就往外面跑。"王路开口说道。
    "外面？"
    "就是活动场，活动场的周围有狙击手，韩老大的胆子再大也不敢在那里聚众闹事，但如果在室内一些监控薄弱的地方，就不一定了，你一定要小心。"王路认真的叮嘱。
第290章 镇墟碑
"看来这座监狱的水，比我想象的还要深。"林七夜点了点头。
    "在镇墟碑的作用下，所有的境界与禁墟序列都没有了意义，序列再高都只能被禁锢在体内，只有少数几种能够改变体魄强度的禁墟依然能发挥一些作用，带来超乎寻常战斗力，那个韩老大就是这样。"方阳晖说道。
    王路点头表示赞同，"据说他在进斋戒所之前，不过是个海境的肉体强化类禁墟拥有者，在这座监狱里，关押的无量甚至克莱因境的囚犯也不是没有，随便一个都能轻松的捏死他，但在这里……战力已经被重新洗牌了。"
    "镇墟碑……"林七夜念叨着这个名字，"这就是镇压所有人的禁墟的那件禁物？"
    "没错。"王路说道，"镇墟碑是由一种极其罕见的黑色石块打磨而成，具备压制一切禁墟的力量，压制的强度与石块的大小有关，想镇压川境以下的禁墟，只要篮球大一块就够了，但想要压制住克莱因级别的禁墟，少说也得有八九米高。"
    林七夜点头，想必在集训营内压制所有人禁墟的那块镇墟碑，也差不多就是篮球的大小，跟斋戒所的差远了，否则根本无法一口气镇压这么多囚犯。
    "八九米高？这么大的目标，他们不怕镇墟碑出什么意外吗？"林七夜再度问道，"一旦压制所有人禁墟的镇墟碑消失，谁能压制的住这么多的囚犯？"
    王路和方阳晖对视一眼，嘴角同时露出笑容。
    "哪有那么容易，你知道镇墟碑在哪吗？"王路问道。
    林七夜摇头，"不知道。"
    "不知道就对了，除了执掌这座监狱的狱长，根本没人知道镇墟碑的所在。"王路笑道，"一块八九米高的黑色石碑，按理说应该十分明显才对吧？但是即便你将整个斋戒所翻个底朝天，都找不到镇墟碑的影子。
    连镇墟碑在哪里都找不到，何谈出意外？"
    林七夜哑口无言。
    "而且，就算镇墟碑真的出了什么事情，也没有一个囚犯能活着走出这座监狱。"方阳晖接着说道。
    "为什么？"
    "你可知，这座监狱的狱长是什么人？"方阳晖神神秘秘的开口。
    林七夜摇头。
    "是五位人类天花板之一的陈夫子。"方阳晖的嘴角微微上扬，"就算镇墟碑失效了，这里所有的囚犯加起来，都打不过他老人家，能出什么事？"
    林七夜：……
    林七夜的脑海中，再度浮现出那个和自己聊天喝茶的老头的身影，他没想到的是，陈夫子除了人类天花板这一身份之外，居然还是斋戒所的狱长？
    如果有他老人家坐镇，除非数位神明亲至，否则这里确实不可能失守……
    林七夜长叹了一口气，有陈夫子在这，他越狱的难度，无形之中又提升了一大截。
    别说他的禁墟都被镇压了，就算是解开他的禁墟，想要在一位人类天花板的看守下成功越狱，也难如登天。
    难道他真的只能等到一年期满，才可以从这里离开？
    "不过陈夫子生性闲散洒脱，虽然是这里的狱长，但也不会一直守在这里，毕竟有镇墟碑在，他无论在或不在都没什么区别。"方阳晖补充道。
    三人用完了午饭，林七夜看了眼时间，便与两人告别去活动场中开始训练。
    昨天的训练任务还没做完，就被阿猛哥找茬打断，好在今天韩老大等人不知为何并没有出现，林七夜倒也乐得安静。
    做完九组引体向上后，林七夜又去一旁捡起石块，给自己做了个负重背上，绕着运动场跑了起来。
    烈日炎炎。
    正午的太阳高悬于头顶，灼热的空气仿佛要将肺叶都燃烧起来，毒辣的太阳炙烤着大地，在这个时间段，还在露天活动场运动的囚犯寥寥无几。
    绝大多数囚犯都选择在食堂里聊天吃饭，或者去阅读室乘凉。不得不说，监狱里的活动项目还是比较丰富的。
    空旷的露天活动场中，只有一个穿着蓝白条纹病号服的少年，背着负重脚步蹒跚，却咬牙坚持着向前奔跑。
    淋漓的汗水顺着他的脸颊滑落，滴在身下的土地之中，身上的病号服早已湿透，即便如此，他依然没有停下的意思。
    王路和方阳晖在角落的阴影中坐下，随手摘下一根青草叼在嘴里，看着烈日下拼命奔跑的林七夜，眼中浮现出感慨之色。
    "年轻人真是有活力啊，让我想起了当年在集训营里的日子……"
    方阳晖瞥了他一眼，眼中写满了不信，"你当年，有这么拼命？"
    "……"王路转头看了眼空旷的室外活动场，开始转移话题，"不过，今天韩老大那群人居然没来找林七夜的麻烦，看来是我们多心了。"
    "不是他们不想找麻烦，只是他们没时间而已。"方阳晖耸了耸肩，"我刚刚听说，韩老大手下的那个独眼失踪了，他们在找人。"
    "失踪？被人偷偷杀了？"
    "不知道，但可能性很大。"方阳晖的目光扫过周围，淡淡的开口，"这里可不是别的地方，而是斋戒所，一个大活人就这么凭空消失了，只有一种可能……"
    "居然能瞒过韩老大的耳目杀人，确实是不简单，想不到这群囚犯之中，还隐藏着这种狠人。"王路的眼中浮现出好奇之色。
    ……
    "一楼那间厕所的工具被人动过了？"
    韩老大的听完刀疤脸的汇报，眉头微微皱起。
    "没错，而且上面还染着新鲜的血迹，恐怕就是……"刀疤脸的神情有些犹豫。
    韩老大的脸色难看了起来，目光在食堂内扫过，眼中浮现出阴狠之色，"敢动老子的人……真是找死！"
    韩老大深吸了一口气，按捺住心中的怒火，"独眼最近有没有招惹什么人？"
    "据我所知，好像是没有。"刀疤脸沉吟了片刻，"不过他隔壁的那个家伙说，他今天早上看中了一个新进来的少年，听说长得很白净。"
    "少年……"韩老大的眼睛微微眯起。
第291章 精神病人们
"老大，你说是不是他……"刀疤脸阴测测的问道。
    "是个屁！"韩老大瞪了他一眼，"你的脑子都长屁股上去了吗？一个早上新来的少年，能在老子的眼皮底下悄无声息的做掉独眼？而且他一个新来的，怎么可能会我们杀人的那一套，还知道工具藏在哪里？"
    刀疤脸的头立刻低了下去。
    "动手的，一定是个常年待在斋戒所，而且心机深沉，出手狠辣的家伙……说不定，他就在我们这群人之中。"韩老大坚定的说道。
    刀疤脸一愣，"老大，你是说……我们之间有内鬼？是他杀了独眼？"
    韩老大的目光一一在食堂中那些熟悉的身影上扫过，片刻之后，嘴角浮现出冷笑，"不管是谁，敢跟老子作对，只有死路一条。"
    与此同时，食堂的另一边。
    安卿鱼伸手从打菜的窗口中接过了餐盘，礼貌的说了声谢谢，便转身向着食堂的角落走去。
    一边走，他的余光一边将整个食堂的构造尽收眼底，直到走到了最边缘的那张桌子旁，才缓缓坐下。
    他低头看着盘子里的半块鱼肉，有些无奈的叹了口气。
    "我最讨厌吃鱼……"
    ……
    露天活动场。
    林七夜丢下背后沉重的负重，有些踉跄的坐在地上，大口大口的喘着粗气。
    今天，他的训练任务算是圆满的完成了，在高强度的训练之下，他只觉得浑身上下每一块肌肉都酸痛无比，整个人就像是虚脱了一般。
    这是在集训营里，教官们教会他们的法子，虽然很痛苦，但是效果也十分明显，只要再继续坚持下去，身体恢复到最佳状态并不是难事。
    林七夜抬头看了眼监狱顶端挂着的大型时钟，距离约定好的回病院的时间已经很近了，他艰难的从地上站起，迈着沉重的步伐向着病院的方向走去。
    他走后大约半分钟，安卿鱼的身影便从食堂中缓缓走出。
    他的目光在空旷的活动场中扫过，有些遗憾的摇了摇头，转身向着牢房走去，喃喃自语：
    "他到底在哪里……"
    ……
    林七夜刚走到那扇透明门前，就看到有一个穿着同款病号服的身影正蹲在墙角，正低着头专注的看着什么。
    他正是昨天和林七夜擦肩而过的另一位病人，吴老狗。
    林七夜犹豫片刻之后，迈步走到了他的身边，同样蹲下身来，仔细的观察着地面，干净的就连一只蚂蚁都没有。
    "你在看什么？"林七夜忍不住问道。
    "嘘！！"吴老狗顶着乱糟糟的头发，认真的对林七夜做出了噤声的手势，"小点声，别吵醒他！"
    林七夜压低了声音开口："吵醒谁？"
    "小花儿。"
    林七夜一愣，低头又仔细的打量了空无一物的地面片刻，眉头微微皱起，本想说一句"可是这里根本没有花"，但还是闭上了嘴巴。
    好歹他也是三位精神病人的主治医生，对于怎么和精神病交流这件事，他还是了解一些的。
    许久之后，吴老狗见林七夜也一动不动的盯着眼前的地面，不由得小声的问道："你在看什么？"
    "我也在看小花儿。"林七夜头也不抬，专心致志地看着。
    "可是小花儿已经死了。"
    "……"林七夜嘴角微微抽搐，他抬起头，"小花儿什么时候死的，我怎么没看到？"
    "就刚刚啊！"吴老狗一副"难道你没看见吗"的表情。
    "那你现在又在看什么？"
    "我在看小土豆儿。"
    林七夜：……
    林七夜放弃了与吴老狗交流的想法，站起身来，与此同时，透明门被缓缓打开，那位护工站在门后，对着林七夜挥了挥手。
    林七夜迈步走了进去，另一位护工从门后探出头，对着还盯着地上发呆的吴老狗喊道：
    "吴老狗，回家了！"
    吴老狗抬起头，对护工做了个噤声的手势，"嘘！小草儿还在睡觉呢！你小声点！"
    那位护工的嘴角抽搐，脸上浮现出无奈的表情，直接走到吴老狗身边把他架了回来，吴老狗一边被护工拖着向后走，一边还紧紧的盯着那块空地。
    林七夜收回了目光，和身旁的护工向着病院深处走去。
    "那个吴老狗，他得的是什么病？"林七夜问道。
    "精神病。"
    "……我知道是精神病，具体点呢？"
    "我也不清楚。"护工摇了摇头，"吴老狗的病，都是由李医生直接负责的，除了他，没有人知道吴老狗得的到底是什么病。"
    "好吧……"
    林七夜随着护工走回自己的金属小屋，反手关上了房门，先是在简易浴室里洗了个澡，随后便躺回了床上，开始消化今天一天观察的结果，不断的模拟可能的越狱路径。
    苦苦思索许久依然无果之后，林七夜便将意识沉入了精神世界之中。
    诸神精神病院。
    "——咕咕咕咕咕嘎！！"
    林七夜刚走进院中，一条哈巴狗口吐鸡言，吭哧吭哧的飞窜过他的身前。
    然而，这刺耳的鸡鸣在此刻却只能沦为伴奏，因为有一个更加恶毒的声音在空气中盘旋……
    "啊～～～！！"
    "任什么也没有春天这样美丽！
    摇曳的草蹿的又高又美又茂盛！
    画眉蛋像低小天穹，
    画眉的歌声，透过回响的林木把耳朵清洗……"
    只见在病院的楼顶，一个金发的英俊身影手中抚着竖琴，正深情的望着院中的美景，高声歌颂！
    "咕咕咕咕咕嘎！！"
    哈巴狗疯了般的四下逃窜，不管它藏到哪里，那个声音都会在它的耳边回旋，索性一咬牙，笔直的撞在了身前的墙壁上，四脚朝天微微一颤，直接晕了过去。
    林七夜的嘴角疯狂抽搐。
    他刚转过头，就看见李毅飞和阿朱两个人耳中塞着棉花，脸色苍白的坐在一旁，一副生无可恋的表情。
    林七夜走过去，正准备开口，突然意识到了什么，问道：
    "红颜呢？"
    李毅飞伸手指了指楼顶。
    林七夜抬头看去，只见沉醉于诗歌的布拉基身后，一个红发的身影突然出现，毅然决然的一脚将布拉基从楼顶踹了下来！
第292章 她与他
"红颜，你这么做是不对的。"
    "这里是什么地方？这里是医院！布拉基是什么人？他是这里的病人！"
    "病人，是需要我们帮助，呵护的群体，虽然他的精神有问题，但是你用脚把人家从三楼踢下来，那就是你的不对了。"
    "对病人的一些行为有意见，你可以选择更加委婉的处理方式，比如毒哑他的嗓子，缝上他的嘴巴，或者直接割掉他的声带……"
    "今天的事情，性质很恶劣，我惩罚你晚上多吃两个鸡腿！"
    "下次再遇到这样的事情，我希望你能保持理智，不要做出有损我们病院形象的行为。"
    "听懂了吗？"
    林七夜一脸严肃的站在那，大声训斥着身前的红颜。
    红颜疑惑的歪着脑袋，似乎是在思考自己究竟是被惩罚了，还是被奖励了。
    不管了，无论林七夜说什么，她只要点头就对了，用李毅飞的话讲，这叫……企业文化？
    不远处，布拉基捂着屁股，一副悲愤的表情。
    "过分！太过分了！你们对诗歌的美根本就一无所知！"
    林七夜快步走上前，诚恳的开口："布拉基先生，这次的事情是我们病院做的不对，我已经狠狠的惩罚过她了，请不要生气。"
    就在这时，紧闭的病房门打开，倪克斯拿着织毛衣用的针线走了出来，有些诧异的开口：
    "咦？他怎么不唱了？我刚找到针线准备缝上他的嘴……"
    布拉基：……
    林七夜轻咳两声，给李毅飞使了个眼色，后者立马会意，大声开口："那个，晚饭已经准备好了啊，大家准备开饭了！"
    众人纷纷聚集到餐桌旁，有说有笑了起来，倪克斯温柔知性问布拉基有没有摔伤，伤的重不重，仿佛忘记了刚刚是谁手拿针线要缝上布拉基的嘴巴。
    林七夜看着眼前的这一幕，无奈的叹了口气。
    从外界的精神病院到里面的精神病院，他的世界好像已经没有任何的正常可言，他担心再这么下去，自己都快被精神病人同化了。
    入夜渐深。
    林七夜缓缓走到院中，抬头看向二楼的病房，三位病人都已经歇下，整个楼层漆黑一片。
    他也不急，只是依靠着树干坐下，闭目养神了起来。
    今天，他便要会一会布拉基体内的那个女人。
    又过了许久，林七夜突然睁开双眸，抬头看向二层。
    只见原本漆黑的楼层中，不知何时已经亮起了一道微光，而光的来源，便是布拉基那个坏掉的房门的门缝。
    林七夜知道时候到了，悄然无息的爬上楼梯，走到三号病房的门前，屏住呼吸，小心的从门缝向里看去。
    昏暗的烛光前，布拉基又换上了那件白丝绸缎，窈窕的坐在铜镜前，一根手指轻轻挽起耳旁的鬓发玩弄起来，像是在欣赏自己的容貌。
    又过了许久，似乎是欣赏够了，他便伸手从盒中沾起一抹殷红，轻轻的涂抹在嘴唇之上。
    "你是谁？"
    突然间，一个声音从门口传来。
    布拉基的身体突然一震，他猛地转过头去，看到了站在门口的林七夜，脸上浮现出惊慌之色。
    "你，你……"
    林七夜迈步走到布拉基的面前，看着那双慌乱的眼眸，平静的开口：
    "你不是布拉基，你是谁？"
    布拉基双唇微微抿起，低下头不敢直视林七夜的眼睛，双手紧紧的握在身前，像是个知道犯了错误的孩子。
    "我……我叫伊登。"他的声音有些颤抖。
    "伊登？"林七夜听到这个名字，微微一愣。
    这个名字似乎有些耳熟……
    他似乎是想到了什么，看着布拉基的眼睛，眼眸中满是震惊，"你是布拉基的妻子，青春女神伊登？"
    布拉基……不，应该说是伊登，点了点头。
    林七夜再度看向布拉基身后的面板，现在面板的内容已然发生了变化。
    "
    三号病房。
    病人：布拉基（伊登）
    任务：帮助布拉基（伊登）治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取布拉基（伊登）的部分能力。
    当前治疗进度：0%
    "
    林七夜倒吸一口凉气。
    连诸神精神病院自带的面板都发生了变化，这就说明眼前的这个女人，绝对不是布拉基的臆想，或者是分裂的人格，而是一个实实在在的神明！
    也就是说，现在布拉基的体内，实际上蕴藏着两位神明的灵魂！
    "你是布拉基的妻子，为什么却和他共用一具身体？这是怎么回事？"林七夜疑惑的问道。
    伊登的头埋的更低了，"我也不知道……百年之前，不知从何而来的迷雾入侵了阿斯加德，弱小的神明都开始陆续死亡，而那些强大神明的力量也急速的衰退，即将消散在这个世界上。
    后来，部分强大的恶神为了自保，开始屠杀信众，通过献祭灵魂来保全自己，有一部分善神不愿意这么做，便找到了我，想要我给他们一人一个苹果……"
    "就是神话中，能够让神明青春永驻的黄金苹果？"林七夜问道。
    "对。"
    在北欧神话中，青春女神伊登拥有许多能让人永驻青春的黄金苹果，即便是众神都觊觎不已，在迷雾降临之时，能够帮助众神抵御迷雾侵袭也并不奇怪。
    "你给他们了？"
    "我给了。"伊登的脸色浮现出苦涩，"我把所有的黄金苹果都给了他们，只留下了两颗，一颗留给我，一颗留给布拉基……
    但我低估了迷雾的力量，我和布拉基都不是位格特别强大的神明，我掌管青春的权柄，凭借强大的生命力还可以勉强抵御迷雾，但布拉基不行……"
    林七夜的眉头微微皱起。
    "随着神力的逐渐衰弱，布拉基陷入了昏迷，而我只能在他的身旁不知所措……"伊登像是回忆起了什么，眼圈红了起来，眸中泛起了泪花。
    "但他还是活下来了。"林七夜缓缓开口，"所以，你做了什么？"
    伊登抬起头，看着镜中那张熟悉温暖的面孔，一只手轻轻的放在右胸之前，眼中浮现出深沉的爱意，嘴角微微上扬。
    "我把自己的心脏，给了他……"
第293章 天空的吟诗者
林七夜注视了伊登许久，长叹了一口气。
    他算是知道，布拉基的问题究竟出在哪了……伊登将属于青春女神的心脏给了布拉基，在迷雾的作用下，却无意中将自己的灵魂也融入了布拉基的身体，这就造成了现在一体双魂的情况。
    他的情况和梅林有些类似，但却有本质上的不同。
    梅林是在探索真实世界的过程中，误入某个神秘的世界，被粉色的海星侵占了精神，而且两者谁主持身体的主动权是不可控的，属于外魂入侵。
    而布拉基和伊登则是一体双魂，布拉基的身体中还跳动着伊登的心脏，伊登的灵魂潜藏在心脏之中，等到布拉基陷入睡眠，她才会出来活动，两者之间没有敌对，属于共生关系。
    林七夜固然可以用对付梅林的方法，直接将伊登的灵魂从布拉基的体内抽出来，但这么一来，伊登必然会落得魂飞魄散的下场，而在面板之中，伊登也是病人的一部分，所以这么做肯定是无法满足治疗条件的。
    既然如此，他该怎么治疗布拉基和伊登呢……
    "对了，布拉基知道这件事吗？"林七夜指了指布拉基右侧的心脏。
    伊登摇了摇头，"他不知道，当时我把自己的心脏给他的时候，他已经昏迷了，而且我每次都是在他睡着了之后才出来，活动完之后会把一切都恢复原样，他根本没有意识到我的存在。"
    "为什么不告诉他？"
    伊登抬头看向镜中那张熟悉的面孔，脸上浮现出苦涩的笑容，摇了摇头，"如果让他知道真相，他会疯的……我不想让他永远活在愧疚的阴影之中，他这样阳光温柔的男人，不应该活成那样。"
    伊登看向林七夜的眼睛，眼中写满了恳求，"院长大人，我请求您……不要将这件事情告诉他，我不会影响到他的生活的，如果您要求的话，我以后可以再也不出现，我，我只要能静静地看着他就好……"
    林七夜看着伊登泛红的眼眸，犹豫片刻之后，点了点头。
    "放心吧，我不会说出你的存在，你也不需要消失，每到晚上布拉基睡去的时候，你依然可以出来溜达，但是一定要注意不要让别人发现你的存在，尤其是那个叫李毅飞的护工……"
    林七夜郑重的叮嘱道。
    现在的李毅飞还以为布拉基只是单纯的精神分裂，或者梦游，如果让他知道了伊登的存在，指不定第二天就兴冲冲的跑到布拉基的面前，神秘兮兮的说："我告诉你个秘密……"
    林七夜答应伊登向布拉基保密她的存在，不仅是因为伊登的请求，更是为了布拉基的精神状态着想。
    要是让布拉基知道自己的之所以能活下来，是因为他的妻子舍出了心脏，心理肯定要出问题，变成第二个倪克斯也不是没可能。
    林七夜可不希望看到治疗进度变成负数……
    不过布拉基和伊登的这个情况，到底该如何治疗，林七夜还要好好想想。
    就在这时，熟悉面板再度出现在林七夜的眼前。
    "
    布拉基（伊登）治疗进度：1%
    已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基（伊登）的神格能力……
    "
    林七夜一怔，眼中浮现出惊喜之色，没想到他只是答应了伊登的请求，竟然就将治疗进度向前推进了1%。
    仔细想来也不奇怪，这么多年来伊登一直悄然藏在布拉基的体内，从客观上来说，她也是一个入侵者，一个在夜晚占有布拉基身体的游魂。
    但当林七夜同意她的请求的瞬间，她就从一个外来者的身份，变成了需要治疗的患者，简单来说，她得到了来自林七夜的"认可"。
    一个简单的心态变化，也能对伊登的精神状态造成影响。
    林七夜仔细观察起眼前悬浮的转盘，眼中浮现出诧异之色。
    和之前抽取能力的转盘不同，眼前的这个转盘面积足足大了一圈，而且整个转盘也被划分成金色和红色两个部分，能力的数量也多了一倍！
    其中，金色区域的能力全部来自于诗歌之神布拉基，包括"神眷之音"，"艺术本源"，"末世歌者"，"毁灭之诗"，"超级英俊"，"灵魂支配曲"……
    而红色的部分，则全部来源于青春女神伊登，包括"青春之心"，"永恒的秘密花园"，"不灭之躯"，"小祈愿术"，"万物有灵"……
    密密麻麻的能力转盘，几乎看花了林七夜的眼睛，虽然里面混着一些奇奇怪怪的能力，但是他已经快习惯了。
    林七夜的心中有些小小的遗憾，他原本还侥幸的以为三号病房的是两位神明，或许可以连续转两次不同的转盘，看来他还是想多了。
    林七夜深吸了一口气，选择开始转动转盘，双色转盘便眼花缭乱的飞速旋转起来。
    林七夜的目光紧盯着转盘，一颗心也悬了起来。
    随着双色转盘缓缓停止，最终，指针落在了一块金色的区域之上。
    ——天空的吟诗者。
    "天空的吟诗者？"林七夜看到这个名字，眼中浮现出疑惑之色。
    这个是个什么能力？
    林七夜伸出手，悬浮在空中的六个字便化作一道白光，涌入了他的身体，下一刻几行小字就出现在他的眼前。
    "
    天空的吟诗者：
    诗歌有灵，每当吟诵一句能够与内心达成共鸣的诗歌之后，便能对周围的环境造成相应的影响，诗歌与内心的共鸣越强大，对外界的影响便越大。
    "
    林七夜仔细的看完了每一个字，有些茫然的站在原地。
    这是什么意思？诗歌版的言出法随？
    林七夜暂且按捺住心中的疑惑，和伊登告别之后，便回到了漆黑无人的庭院之中。
    他刚欲开口，就怔在了原地。
    吟诵诗歌，诗歌……可是他对外国的诗歌一窍不通啊？学校里没教过，集训营里更不可能教这个，难道他还要特地去买本外国诗歌，去钻研一番？
    也不知道这外国神的能力，能不能对大夏的诗歌用……
    林七夜沉吟一番，还是决定试一试，他清了清嗓子，朗声开口：
    "飞流直下三千尺！疑是银河落……"
    哗——！！
    刚说到一半，一道微光从林七夜的眼中闪过，他的声音仿佛带上了某种奇特的魅力，下一刻，一团巨大的水流从天空中轰然落下！
第294章 飞流直下三千尺
"咳咳咳咳……"
    浑身湿透的林七夜低下头，剧烈的咳嗽起来，刚刚那团水流出现的太过突然，差点直接灌到了肺叶里去。
    咳了许久，林七夜才缓过来，看着浑身湿透的自己，以及地上一大片水渍，陷入了沉默。
    好消息是，这个能力对大夏的诗歌同样有效。
    坏消息是……这东西有点敌我不分啊？！
    换句话说，林七夜确实可以通过诗歌对周围的环境造成影响，但是他无法完美的控制"影响"本身，也不知道是运用的还不熟练，还是这个能力本就这么坑爹。
    还有一点，就是这个能力的强度似乎并不高。
    林七夜已经是一个"川"境的强者，而【天空的吟诗者】也算是神明的力量了，两者叠加在一起，也不过只召唤出了这么一点水。
    从地上水渍的面积来看，刚刚出现的水流体积也不过只有桶装水的大小。
    难道是自己与诗歌的共鸣还不够？
    可是，与诗歌的共鸣，又该如何提升？
    林七夜沉吟片刻，在黑暗中缓缓闭上了眼睛。
    他的脑海中开始幻想一条瀑布，一条悬挂于九天之上，气势磅礴的瀑布！
    奔腾的水流从云巅呼啸着坠落人间，像是天神垂下的白练，绵延数里，一眼望去不见尽头，嗡鸣的水流声像是天空中翻滚的雷霆，充斥着他的脑海。
    此刻，他便站在这条瀑布之前，感受着每一滴溅起的水花，打落在他身上的感觉。
    或许，这条瀑布是真实存在的……
    诸神精神病院中。
    水划过湿漉漉的衣角，轻声的滴落在地上，在这寂静的庭院之中回荡，林七夜像是一尊石雕，静静地站在院中，一动不动。
    不知过了多久，他紧闭的双目微微一颤，双唇轻启，喃喃念道：
    "飞流直下三千尺，疑……"
    轰轰轰——！！！！
    宛如惊雷般的巨响突然出现，熟睡中的李毅飞猛的从梦中惊醒，他在床上愣了片刻，飞速的跑下床去。
    一旁的阿朱揉着惺忪的双眼，疑惑的问道："飞哥，这是什么声音啊……"
    李毅飞随手将护工服套上，一边转着门把手，一边说道：
    "不知道，我出……"
    轰——！！
    房门刚被打开一条缝隙，汹涌的水流就直接灌了进来，冲撞开了房门，将门后的李毅飞直接拍到了墙壁上。
    阿朱一愣，下一刻便被湍急的水流直接卷出了房外。
    "啊啊啊啊啊啊！！咕噜噜噜……啊啊啊啊！！咕噜噜噜噜……"
    伴随着阿朱时有时无的惨叫声，整个精神病院都乱做了一团，一层的院子已经被完全淹没，水流涌进厨房中，将里面的厨具直接卷飞。
    "轧轧轧！！！"
    湍急的白色浪花剧烈翻滚，花草，树枝，菜板，阿朱，还有一只口吐鹅语的哈巴狗，被水流卷的到处乱飞。
    "散！"
    一个低沉的声音从二层楼传来，只见梅林披着病号服，手中握着魔法杖，法杖的尖端正释放着蓝色的光辉。
    涌动的魔法气息将梅林的病号服吹的猎猎作响。
    下一刻，灌满院子的水流便自动升起，随着梅林的法杖仗尖指引悬浮在空中，凝聚成一团无比巨大的水球！
    梅林再度挥手，空中裂开一道空间裂缝，将整个水球吞了进去，消失无踪。
    "哎呦！"
    院中的水流消失，阿朱便扑通一声摔在了地上，周围的菜板树枝零碎的落在他的身边，他捂住屁股，疼的直咧嘴。
    另一边，从一开始就被水流冲到了墙上的林七夜闷哼一声，低头不停的向外吐水。
    许久之后，他才从地上站起，一副生无可恋的表情。
    梅林走到他的身边，疑惑的问道："出什么事了？哪里来的这么多水？"
    林七夜的嘴角微微抽搐，"没什么……一点小意外。"
    他是真的没想到，这次吟诵诗歌的威力竟然这么大，哪怕林七夜的吟诵都没有结束，都直接召唤出了这么多的水流，几乎是把江水截断了一截，然后全部灌了进来。
    水流在一秒钟内就充斥了整个一层，将男护工寝室，厨房，院子，洗衣房全部淹了个遍，要是林七夜完整的吟诵这句诗，或许真的能唤出一道瀑布。
    不过仅仅念了半句，林七夜的精神力已经消耗了近三分之二，凭他现在的境界，还不足以做到那个地步。
    林七夜又检查了一遍病院，确定除了厨具都被水泡了一遍，院子被冲的七零八落，还有阿朱的屁股肿了一大块之外，并没有别的损失，这才松了一口气。
    他没有在病院多逗留，而是直接将意识回归本体，从床上坐了起来。
    他需要实验一下，【天空的吟诗者】在镇墟碑的镇压下，究竟能做到什么地步，这将直接关系着他越狱的方法。
    他瞥了眼房角的摄像头，径直走进了厕所之中，反手关上了房门。
    他毕竟只是个精神病人，不是囚犯，所以研究所并没有丧心病狂的在他的厕所里也按上摄像头，这或许是他最后的倔强了。
    林七夜站在洗漱台旁，缓缓闭上了双眼，再度念诵起来：
    "飞流直下三千尺，疑是银河落九天。"
    哗啦啦啦……
    水流声突然出现在安静的厕所中。
    林七夜睁开双眼，看到眼前的情景，突然一愣。
    他确实召唤出了水流，只不过不是像之前那样凭空召唤，这次的水流是从水龙头里出来的……
    从水龙头里流出水，看起来合情合理，但问题在于林七夜根本没有去扭动它！
    突然间，林七夜像是想到了什么，往后退了两步，再度念诵道：
    "野火烧不尽，春风吹又生。"
    刺啦——！
    一缕火苗从他的指尖蹿起，静静地在他的身前跳动，火苗并不大，甚至比打火机的火还要小一圈，用来点烟都只能勉勉强强。
    和水龙头里流出的湍急水流比，这缕火苗就显得有些渺小了。
    林七夜挥手掐灭了指尖的火焰，眼中浮现出了然之色。
    他已经明白这个能力究竟是怎么一回事了。
第295章 你喜欢吃什么
每当吟诵一句能够与内心达成共鸣的诗歌之后，便能对周围的环境造成相应的影响。
    这里的影响，不仅限于凭空造物，同样包括利用周围的环境来达成"影响"的目的。
    比如在诸神病院中，林七夜的周围并没有足以做到"飞流直下三千尺"的条件，所以只能用最笨的办法，消耗最多的精神力，来凭空制造出一条江流。
    但是在这里，林七夜几乎没有任何的消耗，便召唤出了一道水流，因为这里具备"飞流直下三千尺"的条件，所谓的"影响"也并不是凭空制造水流，而是变成了自动扭动了水龙头的开关，从而出现水流。
    虽然相对而言，水龙头的水流和病院的水流差的太多，但要知道这是在镇墟碑的压制之下完成的。
    在镇墟碑的压制之中，【至暗神墟】和【幻魔神墟】都无法动用，但【天空的吟诗者】却可以，这并不是因为后者比两个神墟更强，而是因为它可以通过利用周围的环境，来达到完成"影响"的目的。
    简单来说，就是【天空的吟诗者】在特定的环境下消耗更低，触发更容易，才勉强逃过了镇墟碑的镇压。
    虽然在镇压下，吟诗者威力小的可怜，但这毕竟也是除了【凡尘神域】之外，林七夜第二个能够动用的超自然手段。
    摸清楚【天空的吟诗者】的机制之后，林七夜便回到了床上躺下，和往常一样，沉沉睡去……
    ……
    不知过了多久，恍惚之间，林七夜睁开了双眼。
    远处黑色的高墙耸立，昏暗的天空之下，是空旷无人的室外活动场，此刻他正站在阳光精神病院那扇透明门的面前，浑浑噩噩。
    熟悉的监狱，熟悉的病院，熟悉的角落……
    林七夜站在那，看着眼前熟悉的一幕，片刻之后，滞缓的脑海中才涌现出一个想法：
    "我这是……在做梦？"
    林七夜晃了晃脑袋，定睛向周围看去，只见周围的一切似乎都模糊起来，像是被人蒙上了一层轻纱，整个世界中，只有一个最不起眼的角落最为生动，清晰。
    此刻，一个穿着蓝白色条纹病号服的身影正蹲在那，糟乱的头发像是鸡窝般堆在一起，他呆呆的看着地面，不知在想些什么。
    正是吴老狗。
    林七夜无奈的叹了口气。
    整体和精神病人呆在一起，现在好了，做梦梦到的都是精神病……
    他迈步走到吴老狗的身边蹲下，随意的开口道："我猜，你这次在看小草儿。"
    吴老狗瞥了林七夜一眼，摇了摇头，"不，我在看小石头儿。"
    他的声音似乎和白天不太一样，少了一分浑浊与尖细，多了一分沉稳与平静。
    林七夜咧了咧嘴，忍不住开口，"你到底是哪儿人？怎么这么喜欢儿化音？"
    吴老狗专心致志的盯着身前空荡荡的地面，似乎是没听到林七夜的问题，像是尊雕塑般蹲在那，一动不动。
    林七夜摇了摇头，从地上站了起来，完全放弃了和吴老狗交流的想法。
    就在他准备离开的时候，身后的吴老狗突然开口：
    "你喜欢吃什么？"
    "什么？"林七夜一愣，回头看向吴老狗。
    吴老狗还是静静地蹲在那，盯着眼前的空地，仿佛刚刚根本没有说话一般。
    林七夜犹豫了片刻，还是开口道："我喜欢吃鱼，你呢？"
    "你喜欢吃鱼。"吴老狗喃喃自语，"但是有人不喜欢。"
    林七夜疑惑的开口，"有人不喜欢吃鱼，跟我有什么关系？"
    "我听说，还有人喜欢吃……香喷喷的五香麻辣螺旋升天拐弯酸菜牛肉面。"吴老狗像是念经一般说出了这句话。
    "你说什么？"林七夜的眉头皱的更紧了，"有人喜欢吃这个，跟我又有什么关系？"
    吴老狗一言不发。
    等等……
    林七夜突然想到了什么，眼中浮现出异样的光芒。
    那个什么麻辣什么牛肉面……这种奇奇怪怪的名字，他好像在哪里听过类似的。
    在梦中，林七夜觉得自己的脑子迟钝无比，他一定在哪里听说过，但一时之间就是想不起来。
    就在林七夜纠结思索的时候，吴老狗又看了他一眼，平静的说道：
    "天亮了。"
    刹那间，林七夜的意识飞速的下坠……
    ……
    唰！
    林七夜猛的从床上坐起，眉头紧锁，眸中充满了不解。
    他抬头看了眼墙上的时钟，不多不少，正好是早上7点。
    他闭上眼睛，仔细的回忆起刚刚那个奇怪的梦，心中的疑惑越发的浓郁……
    他摇了摇头，将这些乱七八糟的念头丢到一边，索性直接起床洗漱起来。
    ……
    斋戒所。
    "老大，我已经把所有可疑的家伙都调查了一遍，但是……并没有什么收获。"刀疤脸隔着牢房，对着隔壁的韩老大说道。
    韩老大的眉头微微皱起，"什么叫没有收获？"
    "在我们预测独眼遇害的那个时间段，他们都有不在场证明啊！"刀疤男挠了挠头，"那时候活动时间刚刚开始，他们都聚在一起去食堂吃饭了，根本没有机会去杀独眼……"
    韩老大的眉头皱的更紧了。
    "难道，真的不是他们做的？"韩老大喃喃自语。
    "老大，我们内部人的嫌疑应该都可以排除了，只有那几个一直默不作声的家伙……会不会是他们做的？"刀疤脸试探性的问道。
    "哼。"韩老大冷哼一声，眼中浮现出一抹狠色，"多半是这样，明天你去调查一下，看看究竟是谁这么大的胆子。"
    刀疤脸似乎是想到了什么，脸上浮现出犹豫之色，小心翼翼的开口，"老大，那几个可都是【信徒】的人啊，在外面都是无量甚至克莱因境的狠人，我，我……不敢惹他们啊！"
    "废物！这里是斋戒所，在这里，他们都是一群废人，你怕什么？"韩老大骂道。
    "可是，他们就算不能用禁墟，我也打不过他们啊……"刀疤脸哭诉道，"整个斋戒所里，只有老大你能打得赢他们。"
    韩老大啐了一口，沉默许久之后，阴测测的开口："好，那老子就亲自走一遭。"
    刀疤脸松了口气，随后他像是想起了什么，再度说道："老大，那我去调查一下那个新来的少年吧，我总觉得，他有点问题……"
    "随便你。"
第296章 一起
"
    男人的声音在监狱内回荡，紧接着只听一声轻响，所有牢房门同时打开，众多囚犯纷纷走出牢房，排着队向外走去。
    刚走出监狱，韩老大就带着四十几号人，沉着脸，快步的向着一处阴暗的角落走去。
    那是阅读室所在楼层的最里端，背向阳光，昏暗一片，仅有走廊尽头的一处监控注视着这里，从某种意义上来说，这是除了厕所之外，整个斋戒所监控力量最薄弱的地方。
    此刻，在走廊尽头的角落中，三个男人正坐在那里，见韩老大气势汹汹的带着一群人过来，双眸微微眯起。
    为首的男人缓缓站起，面色不善的开口：
    "韩金龙，你带这么多人过来，是想干什么？"
    韩老大的目光在三人身上扫过，冷声说道："我来干什么，你们自己心里清楚。"
    为首的男人一愣，微微侧过头，和身后的两个同伴交流了一下眼神，三者的眼中都是茫然之色。
    他转头看向韩老大，眸中浮现出冷意，"你是来找茬的？"
    "嘿嘿……"韩老大拧了拧脖子，脸上满是狰狞之色，"找茬又怎么样？你们真当我韩老大是好欺负的？"
    "韩金龙。"为首的男人脸色微变，"你可知道我们是什么人？"
    "你们？不就是【信徒】吗？"韩老大伸出一根手指，分别指向三人，"【信徒】第十二席，第六席，还有第四席。"
    "你知道我们的身份，还敢来惹我们？你知不知道，像你这样的，在外面我一根手指头就能捏死十个！"为首的男人，也就是第四席微怒道。
    "我管你是第几席，境界有多高，这里不是在外面，这里是斋戒所！"韩老大指了指自己，冷笑着开口，
    "在这里，老子才是老大！"
    他大手一挥，"揍他们！"
    下一刻，韩老大身后的四十几号人一拥而上，直接涌到了促狭的楼道尽头，一场混乱的恶战就此展开。
    十几分钟后。
    韩老大看着眼前鼻青脸肿的躺在地上的【信徒】三人，拍了拍手上的灰尘，往他们身上吐了口唾沫。
    "敢惹老子，真是活腻了……我们走！"
    他的身后，四十几个囚犯几乎人人带伤，但都挑衅的瞪了地上的三位信徒一眼，然后跟在韩老大的身后蹒跚离去。
    三位信徒瞪大了眼睛，死死的盯着众人离去的身影，眼中充满了血丝，一副恨不得活剐了他们的模样。
    他们是【信徒】的前几席，在外面可以说是灾难级别的存在，但是在这斋戒所中，他们也只是比较能打的普通人而已。
    俗话说双拳难敌四手，大家都不能用禁墟的情况下，他们仨身手再好，也不可能直接干翻四十多个身手同样不错的囚犯，更何况还有韩老大这个肉身战力超标的存在。
    所以，他们挨揍了……而且被揍的很惨。
    第六席艰难的从地上爬起来，一双眼睛紧紧盯着韩老大等人离去的方向，伸手抹掉了脸上韩老大的口水，整个人都快气炸了。
    "奶奶的，老子忍不了了！这个韩金龙居然敢这么对我们……今晚我就把他给做了！"
    "冷静。"第四席擦掉嘴角的血迹，深吸了一口气，"虽然不知道韩金龙是吃错了什么药，但是我们不能就此乱了阵脚，你们难道忘了【呓语】大人是怎么交代的吗？"
    听到【呓语】两个字，第六席和第十二席都沉默了下来。
    "我们的任务已经差不多完成了，既然已经忍了这么多年，难道还差这几天吗？"第四席的目光扫过众人离开的楼道，眼中浮现出冰冷的杀意，
    "等到破坏了镇墟碑，斋戒所暴动的时候，就凭他一个小小的韩金龙，还不是任我们蹂躏？
    到时候，我们就让他知道，什么叫求生不得，求死不能……"
    ……
    "你就是新来的那个囚犯啊？"
    刚走出监狱，安卿鱼就被一个脸上带有狰狞刀疤的男人拦了下来，对方眯着眼睛打量着他，不知在想些什么。
    安卿鱼仔细打量了他片刻，点了点头，"你找我有什么事吗？"
    "独眼你认识吧？就是原来在你牢房对面的那个。"刀疤脸直入主题。
    "认识。"安卿鱼如实回答。
    "他是你杀的吗？"
    "你在说什么？"安卿鱼的眼中浮现出疑惑之色，"这里是监狱，怎么能杀人呢？"
    刀疤脸眉头微皱，紧紧注视着安卿鱼的眼睛，想要从中找出说谎的痕迹，但安卿鱼的眼眸实在是太清澈了，就像是个青涩无知的邻家少年。
    "他真不是你杀的？"刀疤脸挠了挠头。
    "不是啊。"
    "你是犯了什么错进来的？"
    "偷东西。"
    "哦……"刀疤脸沉吟片刻，觉得可能真的是自己多心了，这样一个普普通通的少年，怎么可能悄无声息的干掉独眼，又把他如此熟练的分尸冲走呢……
    "我可以走了吗？"安卿鱼眨了眨眼睛。
    "哦，可以了。"刀疤脸点了点头，正当安卿鱼准备离开的时候，他像是想到了什么，"等一下！"
    安卿鱼停下了脚步。
    "把头抬起来，我仔细看看。"刀疤脸走到安卿鱼的面前，认真端详着安卿鱼的脸，片刻之后，眼中浮现出异样的光芒。
    "也是个极品啊……要是把你交给韩老大，好像也不错……"
    安卿鱼的嘴角微不可查的一抽。
    "我可以走了吗……"
    "你走不了了。"刀疤脸搓了搓手，脸上浮现出笑容，"跟我回去见韩老大吧，你小子长的不错，虽然比不上那个病号，但也算是别有一番风味。
    以后，你就是韩老大的人了。"
    安卿鱼沉默片刻，"你的意思是……让我配合配合？"
    刀疤脸眼睛一亮，接连点头，一副"你很懂啊？"的表情。
    "对，就配合配合。"
    安卿鱼点了点头，他转头看了眼四周，看向刀疤脸，人畜无害的开口："在我去配合之前，我想先上个厕所。"
    刀疤脸一愣，"去吧去吧，我在外面等你。"
    安卿鱼沉吟片刻，"要不……我们一起？"
第297章 诡异的梦
"走吧，活动时间到了。"
    护工打开了金属房间的门，对着里面的林七夜说道。
    林七夜点了点头，跟着护工走了出去，两人和往常一样穿过重重关卡，护工张嘴打了个哈欠。
    "昨晚没睡好？"林七夜随意的问道。
    "别提了，做了一晚上的梦。"护工摆了摆手，无奈的开口，"我梦到另一个病房的那个吴老狗，在地铁里跟我玩游戏，我输了就一直哐哐扇我嘴巴子，扇的我早上起来脸都还疼……"
    林七夜一愣，"你也梦到他了？"
    "怎么，你也梦到了？"护工的眉头一挑，"也是，你昨天跟他接触了不少时间，估计给你留下了挺深的印象……他也扇你嘴巴子了？"
    "这倒没有，就是蹲在那说了一堆乱七八糟的话。"林七夜耸了耸肩。
    "精神病嘛，正常。"
    两人走到透明门前，熟悉的声音再度从喇叭中传出：
    "工号39180，请回答今日的暗语：秉灯人今天最想吃的是什么？"
    "香喷喷的五香麻辣螺旋升天拐弯酸菜牛肉面。"
    "暗语正确，请通行。"
    玻璃门旁的验证设备亮起绿灯，只听一声轻响，透明门便缓缓打开。
    护工走到门旁边，看到后面直愣愣的呆在那的林七夜，疑惑的问道："怎么了？今天不想去活动？"
    "不，不是……"林七夜回过神，假装平静的说道。
    实际上，他的心中早已翻起了惊涛骇浪。
    他清楚的记得，这个暗语昨晚出现在了他的梦境中，而且还是从吴老狗的嘴里说出来的……这是巧合？
    难道他只是做个梦，就真的梦到了今天的出门暗语？
    这未免也太离谱了。
    "那个，我想问一下。"林七夜犹豫着开口，"你们这些奇奇怪怪的暗语，都是从哪里来的？"
    护工轻笑道："觉得离谱，对不对？但就是要这么离谱，才不可能被人猜到……这些暗语都是在前一天的晚上，由斋戒所的人工智能随机生成的，只有我们这几个护工才知道，算是最顶级的机密了。"
    "人工智能生成的……"
    林七夜若有所思的点点头，迈步走出了透明门，向着食堂走去。
    ……
    哗啦啦啦……
    水流冲洗着镜片，冲刷掉上面残余的丝丝血迹，安卿鱼关闭了水龙头，用衣服擦干了眼镜上的水滴，整理了一下衣服，推门从厕所中走了出去。
    "有点饿了……"安卿鱼摸了摸干瘪的肚子，犹豫片刻之后，直接朝着食堂走去。
    他走进食堂，径直向着打饭的窗口走去。现在正是吃饭的高峰期，食堂里的囚犯人数不少，一边吃一边大声的说着什么，嘈杂的声音让安卿鱼皱了皱眉。
    他伸手接过自己的餐盘，微笑着对着工作人员说了声谢谢，便独自走到了最角落的餐桌坐下。
    幸好，今天没有鱼。
    安卿鱼的眼中浮现出庆幸之色。
    片刻之后，韩老大带着一群囚犯，大摇大摆的从门口走了进来。
    韩老大昂首挺胸，趾高气昂，嘴角还带着一丝淡淡的笑容，看起来心情极好。而他身后的囚犯，虽然看起来有些狼狈，但同样一副天不怕地不怕的表情。
    "今天，老子要吃三份饭！"韩老大对着身边的小弟说道。
    小弟连忙点头，快步跑到窗口替韩老大打饭，而后者则直接走到了餐桌旁坐下，悠闲的哼起了小曲。
    就在这时，又有一个囚犯急匆匆的跑到了韩老大的身边，低头说了些什么。
    韩老大一怔。
    他猛地抓住那个囚犯的衣领，瞪大了眼睛，一字一顿的开口："你再说一次？"
    "刀，刀疤老哥也失踪了……"囚犯的声音有些颤抖。
    韩老大猛地从座位上站起，眼中满是愤怒与不解，他死死的盯着囚犯的眼睛，"什么时候的事？"
    "就您刚刚，带着人去找【信徒】的麻烦的时候……"
    "这怎么可能？"韩老大的眉头紧紧皱起，似乎根本无理解，他一手拍翻了刚刚送到桌上的餐盘，清脆的叮当声瞬间回荡在食堂中，压下来所有喧闹的声音。
    寂静的食堂中，韩老大对着周围的几人低吼道：
    "你们几个，给老子去找！"
    几个小弟飞快的跑出了食堂，分散开四下寻找起来。
    韩老大坐回了位置上，脸色难看至极，他不由得自我怀疑起来……
    明明刚刚【信徒】的人已经被他揍了一顿，他们应该没有杀刀疤脸的时机才对，难道是自己猜错了？不是他们动的手？
    可还能有谁呢……
    就在这时，韩老大像是想到了什么，瞳孔骤然收缩！
    那个新来的囚犯！
    独眼想要找那小子麻烦，当天独眼就消失了，今天刀疤脸也说要去找那小子，结果也消失了……这是绝不是巧合！
    韩老大站起身，"刀疤脸说的那个，新来的囚犯在哪？"
    众囚犯窃窃私语一阵之后，有人抬起手，指向食堂的角落，那里偌大的餐桌上，只有一个少年在默默的低头吃饭。
    韩老大转了转脖子，给了旁边的小弟一个眼神，后者立马会意，"快，清场！把监控都堵上！"
    几位囚犯飞快跑到食堂角落的监控旁，偷偷用手中的浆糊黏住屏幕，将覆盖食堂的所有视野全部封死，其他不是韩老大手下的囚犯看到事情不妙，纷纷快步跑出了食堂。
    十几秒钟之后，整个食堂里就只剩下韩老大的人，和孤零零的在角落吃饭的安卿鱼。
    韩老大迈着大步，向着食堂的角落走去，身后浩浩荡荡的跟着一群凶神恶煞的囚犯，少说也有四五十人。
    他们走到了安卿鱼的身边，严严实实的将他包围了起来，强大的压迫感油然而生。
    安卿鱼默默的放下了手中的筷子，抬头看向为首的韩老大：
    "你们找我，有什么事吗？"
    话音未落，安卿鱼的瞳孔便骤然收缩，因为他的余光看见，一个穿着蓝白条纹的熟悉身影，迈步走进了食堂之中。
第298章 相见
"找你有什么事？"韩老大冷笑一声，伸手抓住安卿鱼没吃完的餐盘，直接甩手将其砸到了旁边的墙壁上！
    铛——！！
    清脆的嗡鸣声回荡在空旷死寂的食堂中，饭菜溅洒了一地，韩老大的双眸微微眯起，居高临下的看着安卿鱼。
    "独眼，还有刀疤脸，都是你杀的吧？"他的声音冰冷彻骨。
    安卿鱼没有回答他的问题，甚至没有正眼看他，他的目光全部都落在了那个刚刚走进食堂的身影上，直接从位置上站起身。
    他刚站起来，周围的囚犯就集体上前半步，将他死死的围在中间，眼中满是警告之色。
    "让开，我要去找人。"安卿鱼的眉头微微皱起。
    "找人？老子在和你说话！你看不起老子？！"韩老大怒吼道。
    就在这时，他身旁的小弟回头看了一眼，脸上浮现出异样的表情，凑到韩老大的耳边说了些什么。
    韩老大一愣，回头看去，只见林七夜正旁若无人的走到窗前，准备打饭，连看都没有看这里一眼。
    "是那小子？"韩老大念叨了一声，瞥了安卿鱼一眼，像是想到了什么，嘴角浮现出冷笑，"你想找的，就是那小子？"
    没等安卿鱼回答，韩老大就继续说道："也好，机会难得，就把你们两个一起弄死，省的下次再麻烦。"
    说完，他给了旁边的小弟一个眼神，后者立刻带着十几个人，气势汹汹的向着林七夜那走去。
    ……
    林七夜接过餐盘，便转过身去，准备找个远离韩老大等人的角落吃饭。
    他一进来就看到韩老大带着一群小弟，好像在包围着什么人，不过挡在那人周围的囚犯太多了，具体是谁林七夜也没看清，反正也不关他的事就对了。
    你们打你们的，我吃我的，你不主动招惹我，我也懒得去惹是生非。
    然而下一刻，林七夜安静吃饭的想法就破灭了。
    只见十几个囚犯凶狠的走到林七夜的周围，将他团团围住，为首的那人冷冷的看着林七夜，开口说道：
    "病号，我们老大找你有事！跟我们过去吧！？"
    林七夜的眉头微微皱起，"找我有事？"
    他的目光越过身前的几人，看向聚集在食堂角落的那群人，这十几个囚犯走了之后，包围圈就缺了一角，林七夜也能清楚的看到被围在中央的那个少年，突然一愣……
    然后表情瞬间精彩了起来！
    "怎么？你不去？！"为首的囚犯脸色阴冷了起来。
    "去。"林七夜点头，"当然去。"
    见林七夜的神情变化如此迅速，那囚犯也是一愣，犹豫片刻之后，便将林七夜带到了韩老大的面前。
    "小子，我们又见面了。"韩老大看着林七夜，嘴角勾起一个凶残的笑容，"这次那两个守夜人不在，老子倒要看看，谁能帮你？"
    林七夜走到包围圈中，看都没看韩老大一眼，而是在安卿鱼对面的位置上坐下。
    两个少年对视一眼，嘴角同时浮现出一抹淡淡的笑容。
    "没想到能在这里遇到你……我还以为，你和沧南市一起消失了。"林七夜感慨道。
    "十年前，我正好在隔壁市读书，逃过了一劫。"安卿鱼仔细打量了林七夜片刻，眉头微微上扬，"你比我想象的要正常一些，不像有精神病。"
    "我本来就没病。"林七夜耸了耸肩，"或者说，我已经好了。"
    "那为什么不出去？"
    "他们说我还需要观察，不让我出去。"
    "观察多久？"
    "一年。"
    "有点久。"
    "是啊……"
    两人就这么随意的聊了起来，仿佛现在不是在监狱里被一群囚犯围着，而是在某个环境优雅的咖啡厅，一边听着贝多芬的钢琴曲，一边谈笑风生。
    韩老大的脸都绿了。
    砰——！！
    韩老大一拳砸在餐桌上，直接将餐桌从中间砸的断裂开来，尖锐的破碎声回荡在食堂之中，两人的聊天声戛然而止。
    他盯着两人，恶狠狠的开口："你们当这里是哪？你们当老子是谁？服务员吗？"
    他一脚踩在断裂的半个桌子上，直接将其踩的粉碎，杀气森然的开口道："今天，你们一个都别活着回去！"
    林七夜平静的看了眼断裂的桌子，叹了口气，"要不，把他们解决了再继续？"
    安卿鱼点头，"我同意。"
    "在这里禁墟没用，你能打几个？"
    "我不会打架。"安卿鱼摇了摇头，他的指尖渗出滴滴血珠，一根无形的丝线缓缓延伸而出……
    "但我会杀人。"他淡淡说道。
    林七夜感知到了【诡丝】，眼中浮现出诧异之色，随后若有所思的点了点头，"稍微收着点吧，他们这么多人，全杀了也挺麻烦的，让他们长长记性就好。"
    "听你的。"
    韩老大见两人还如此轻松，只觉得怒火中烧，他大手一挥，"都给老子上！宰了他们！"
    轰——！！
    围在两人周围的四五十个囚犯一拥而上，震耳欲聋的吼声响起，几乎将食堂的房顶都掀了起来！
    林七夜和安卿鱼同时动了！
    林七夜的背后就像是长了眼睛一般，身形微侧，精准的避开了所有的拳脚，然后单手撑在身下的长椅上，闪电般地向后扫过一记飞踢！
    安卿鱼的情况更加诡异，所有即将触碰到他身体的拳头同时上扬，就像是有一根无形的丝线吊起了所有人的手臂，随着安卿鱼的手掌突然握拳，他背后每一个囚犯的身上都凭空出现了几道血淋淋的斩痕。
    数位囚犯手捂着伤口，哀嚎着向后倒去。
    林七夜的脚尖在长椅上一点，整个人轻飘飘的落到了人群之中，手中握着一根筷子，缓缓闭上了双眼。
    他的双唇轻启，低沉的声音在空中回荡：
    "满堂花醉三千客，一剑寒霜十四州。"
    叮——！！
    一声清脆的剑鸣从他掌间传出，仿佛他手中握着的不是一根筷子，而是一柄可斩千军的绝世神兵！
    森然剑气，翻滚而出！
第299章 这不合理
刹那间，林七夜周围的囚犯身上同时出现了一道剑痕，四溅的鲜血沾染在干净的石砖地面上，原本震耳欲聋的吼声，已经变成了撕心裂肺的哀嚎。
    不到十秒钟，便有十数名囚犯倒在了两个少年身前，浑身是血的躺在地上。
    当鲜血飙射而出的时候，其他还没来的及出手的囚犯都傻眼了！
    这不是斋戒所吗？不是都不能用禁墟吗？这不应该是一场单方面的肉身格斗碾压吗？！！
    你们一个赤手空拳，一个拿着筷子，是特么怎么做到让人飙血的？！
    这合理吗？！
    林七夜似乎也意识到，自己出手有点太血腥了，要是真有那么多血迹浸染了食堂，那肯定会引起狱警们的注意。
    不过这也不能怪他，他也没想到在镇墟碑的压制下，【天空的吟诗者】还能将一根筷子变成自带剑气的武器。
    难道是这句诗与他内心的共鸣太强了？
    林七夜没有再刻意的动用剑气，而是将筷子反握，身形快速的在众多囚犯之间游走，靠着【凡尘神域】带来的感知能力与动态视觉，精准的避开每一次攻击。
    他右手横切在一个囚犯的后颈，直接将其打晕，随后迅速的后退半步，避开了两侧呼啸而来的直拳，双手抓住两人的手腕，猛的向下一拧！
    清脆的骨折声伴随着两声惨叫突然响起，两人被林七夜直接踹飞到数米之外，打翻了几张餐桌。
    这一下，林七夜的周围便彻底空了。
    不说别的，光是林七夜刚刚那一手筷子斩人，就已经让剩下的囚犯心惊胆战，根本不敢随意上前，再加上林七夜又凭借恐怖的战斗技巧，横扫了周围所有的囚犯，现在其他人看他的眼神就跟看怪物一样。
    谁要跟他打？疯了吧？！
    林七夜这才有闲暇转头看向另一侧，整个人愣在了原地。
    只见安卿鱼就默默的站在那里，所有靠近他的囚犯都被瞬间砍断了双手，仿佛有一柄无形的长刀悬在周围，随时准备挥下。
    不过，安卿鱼谨记着林七夜的那句"收着点"，所以……
    每当一个囚犯被他砍下双手，还没等鲜血大量喷出，无形的丝线便瞬间帮他们缝合好了皮肉，即便里面的骨头与软组织已经断了，但手却不会掉落，更不会喷血，而是就这么无力的垂在那，红肿不已。
    先剁手，再缝合，安卿鱼就像是一个资深的外科医生，通过【诡丝】同时对十数个囚犯进行这场变态的大型手术！
    不光是林七夜，在场的所有人都傻眼了，他们也算是见过世面的人，但他们长这么大还从来没见过这么诡异的战斗方式。
    所有的囚犯都疯狂的后退，跟安卿鱼保持至少十米的安全距离！
    如果说其他人看林七夜像是在看怪物，那他们看安卿鱼的眼神，就像是在看魔鬼！
    安卿鱼似乎是察觉到了林七夜的眼神，转头看向林七夜，腼腆的脸上浮现出人畜无害的笑容。
    那表情好像在说："看，我做的是不是很棒？"
    林七夜默默的竖起一个大拇指。
    此刻，就算韩老大再迟钝，也意识到这两个少年绝不简单，但是……现在才想叫停，已经晚了。
    林七夜的身形一晃，直接来到了他的面前！
    擒贼先擒王，韩老大的那些手下都已经吓破了胆子，根本不敢再动手，现在最大的威胁就是韩老大本人。
    韩老大的寒毛乍起，想也不想，直接向后退了数步，紧接着一束剑气便从林七夜手中的筷子上激射而出，在他的脸颊上留下一道浅浅的血痕。
    若是他再晚退半步，那现在就已经彻底毁容了。
    韩老大稳住身形，看向林七夜的眼中浮现出狠色，浑身的肌肉隆起，一股澎湃的力量感奔腾而出。
    他已经被林七夜激起了血性！
    "你们有手段，老子也不是没有，今天老子就让你们知道知道，谁才是这里的老大！"
    韩老大的双腿猛蹬地面，在石砖上踩出了两个浅坑，身形如同蛮横的野兽，闪电般地奔向林七夜的身前！
    林七夜没有选择闪避，而是站在原地，身形微微下躬……
    "力拔山兮气盖世！"
    林七夜低吟一声，右手握拳，骤然挥出！
    呼啸的拳风破开空气，引发阵阵爆鸣，韩老大同样握紧拳头，怒喝一声，迎着林七夜的拳头挥去！
    咚——！！
    双拳毫无花哨的碰撞在一起，激烈的拳风肆虐开来，将两人的衣衫吹的猎猎作响。
    韩老大闷哼一声，身形控制不住的向后退了数步，右拳的骨节已经通红一片，他的手掌都在微微颤抖。
    林七夜稳稳的站在原地，甩了甩手，像是没事人一样。
    韩老大的双眸瞪大，死死的盯着林七夜，眼眸之中满是难以置信！
    "这不可能，这不可能……凭什么你在这里还能动用禁墟？这不公平！！"韩老大怒吼道，"我要告诉狱警！我要让他们重新镇压你！！"
    林七夜的眉头一挑，悠悠开口："我觉得，你可能忘记了什么。"
    林七夜指了指自己身上蓝白条纹的病号服，"我从来就不是这里的囚犯，我只是个普通的精神病人，就算我能动用禁墟，我也不归狱警管……
    有本事，你去精神病院告我啊？"
    话音刚落下，林七夜就随手甩出了手中的筷子，黑色的筷子就像是一柄锋锐的短剑，急速的掠过空气，刺入了韩老大的右肩，透体而过！
    一朵血花迸溅开来！
    韩老大痛苦的低吼一声，整个右臂一沉，便再也抬不起来了。
    林七夜缓缓走到韩老大的面前，平静的开口："废掉你一只手臂，只是给你一个教训，以后你若再敢惹我，还有他……我就杀了你。
    毕竟，精神病人杀人是不犯法的。"
    林七夜无视了韩老大抓狂的眼神，转身直接向着食堂外走去。
    虽然，安卿鱼便走到了韩老大的面前，沉吟了片刻，低头捡起地上的筷子，换了个角度又捅进了韩老大的右肩。
    "啊啊啊啊！！！"
    凄厉的惨叫声再度响起。
    安卿鱼有些不好意思的开口："抱歉，他好像不太懂人体构造，刚刚那一下没能完全废掉你……
    不过不用担心，现在你已经完全废了。"
    安卿鱼拍了拍他的肩膀，转身跟着林七夜走了出去。
第300章 第三阶段
露天活动场。
    树荫下，一个穿着蓝白色条纹的少年，和一个穿着黑白色条纹的少年席地而坐。
    "所以，你就主动找到了红缨，自己把自己给送进来了？"林七夜听完安卿鱼的描述，苦笑着摇了摇头，"你没必要这么做，这里可不是别的地方，这里是斋戒所，进来了之后再想出去，就没那么容易了。"
    "我也不全是为了你，正因为这里的难度系数高，所以我才想来探一探究竟。"安卿鱼无所谓的开口。
    "你就不怕后半辈子永远被困在这里？"
    "它困不住我的。"
    "……"林七夜盯了安卿鱼片刻，也不知他是哪来的自信，叹了口气说道："不过，两个人想办法，总比一个人想要高效的多。"
    安卿鱼的眉头一挑，"这么说，你也早就有越狱的想法？"
    林七夜点了点头，
    "你来的时间比我早，先说说你的看法吧。"安卿鱼顿时来了兴趣。
    林七夜沉吟片刻，开口道："我的活动仅限于精神病院，以及公共区域，对于监狱那边的情况并不了解，从位置上来看，斋戒所就像是一个巨大的圆形，阳光精神病院处于整个斋戒所的最核心部分，然后就是公共的活动区，牢狱区，至于再外层是什么，我就不知道了。
    单论阳光精神病院内的安防措施，可以说是严密到了极点，在无法使用禁墟的情况下，想要从里面突破出来，可以说是难如登天，就算可以使用禁墟，我也没有十足的把握。
    而且这里无论是露天围墙，建筑材料，甚至是地面的结构，都采用了硬度极高的金属，在这座钢铁监狱之中，根本没有靠挖暗道越狱的可能。
    不仅如此，这座监狱的狱长还是一位人类天花板，从根本上杜绝了暴力越狱的可能。整个斋戒所，完全是铁板一块。"
    安卿鱼若有所思的点点头，"监狱那边的情况也差不多，我进来的这两天，一直在尽可能的收集情报和分析构造，我们可以把各自记录下的地形结构结合起来，看看有没有什么办法。"
    "暂时也这样了。"林七夜的眼中浮现出无奈的之色，"不能暴力越狱，不能使用暗道，不能使用禁墟……想从这里越狱，是个大工程啊。"
    "我有一点，一直想不明白。"安卿鱼疑惑开口道，"你只是个精神病人，为什么病院非要让你来囚犯的活动场地？一般的病院里都有专门的活动场所吧？这不是给你找麻烦吗？"
    林七夜一愣。
    "或许……阳光精神病院里没有专门的活动场所？毕竟一开始那个医生跟我说的时候，就让我直接来共用的活动场。"林七夜有些不确定的说道。
    "共用活动场所也就算了，你遇到麻烦的时候，病院里为什么一点反应都没有？"安卿鱼再度开口，"我想，病院应该有义务保证病人的安全吧？至少应该给你配几个护工，防止你出什么意外。"
    林七夜陷入了沉思……
    安卿鱼的这番话，确实是点醒他了，他身处其中，之前并没有意识到什么不妥，但现在仔细想来，让一个精神病人来监狱的活动场，这个事情实在是太古怪了，而且连个保护的人都没有。
    简直就像是……巴不得他遇上什么麻烦才好。
    林七夜转头看向不远处，那个坐落在斋戒所最中心的白色矮房，眼中浮现出疑惑之色。
    他们，究竟想做什么？
    ……
    阳光精神病院。
    研究中心。
    偌大的房间中，一个又一个的大型屏幕整齐的悬挂在墙壁上，画面中播放的，正是几分钟前在食堂中拍摄下的，各个角度的监控视频。
    画面拍摄的角度都十分的刁钻，明显不是那几个暴露在外的监控拍摄，更像是隐藏在缝隙角落之间的微型针孔摄像头记录下的画面。
    画面中，清晰的播放着林七夜从打饭到被带到韩老大面前，然后一个人干翻了二十多个囚犯，又废掉了韩老大的全过程。
    李医生坐在众多屏幕前，手中拿着一份文件，专注的看着所有的画面，然后低头记录着什么。
    一阵悠扬的手机铃声突然响起。
    李医生暂停了屏幕中的画面，接通了电话。
    "叶司令。"
    "林七夜的病情，怎么样了？"电话另一头，叶梵的声音传来。
    "我正要向您汇报。"李医生看了眼手中的文件，"第一阶段的72小时病理观察，和第二阶段的伪自由独处观测都已经完成，就在半个小时之前，他遭遇了来自囚犯的临时大规模袭击，满足第三阶段应激战斗临场反应观测的条件。"
    "嗯？这么快就到第三阶段了？这小子挺能惹事啊……当年曹渊那家伙可是足足过了半个月，才跟那群囚犯起冲突。"叶司令有些诧异的开口，"结果出来了吗？"
    "差不多了，经过分析显示，在压力环境以及高情绪波动的状态下，林七夜的各项身体指标，以及情绪都十分稳定，战斗过程中没有出现病理性的失误，没有出现情绪型误判，没有出现极端化的举动，语言清晰，逻辑合理，战斗过程严谨而不失条理。"
    "也就是说，他确实已经没有精神方面的隐患了？"
    "基本上是这样，但观察的周期还是太短了，或许还是应该等到一年的观察期结束，才能百分百的下定论。"
    "没有时间了……"叶司令的声音中满是凝重，"既然林七夜的精神已经没有问题，一会你就把诊断报告发给我，有了这个东西，我才能去申请相关的文件。
    等到我这里文件收集完毕，就亲自去斋戒所提人，这段时间你看好他，别出什么岔子。"
    "好的。"
    "对了……"叶司令像是想起了什么，"吴通玄最近怎么样了？"
    李医生长叹了口气，"还是老样子，这么多年了，病情一点好转都没有……他是我这辈子见过的，最棘手的病人。"
    叶司令沉默许久，"我知道了。"
