第三卷：极恶都市

第590章 祈祷死亡

蔚蓝的天空下，汹涌的海浪拍击在深黑色的礁石表面，溅起雪白的浪花。嗡鸣的海浪声的像是雷鸣，在绝壁之上回荡。

    这是一条环绕着青山的孤僻窄路，距离下方的海面，大约有八十多米高，跨出围在公路旁的矮小护栏，再向前走几步，便能站在绝壁之上看到远方深蓝色的海平面。

    此刻，在这绝壁的边缘，站着一个穿着破烂和服的小女孩。

    她一只脚穿着断了根的木屐，另一只脚上的鞋子已经不知去了哪里，满是油污的黑发盘成一颗丸子，用一根浅粉色的亮晶樱花发簪束起，鬓角凌乱的发丝在风中飘荡。

    这女孩不过十二三岁，娇小而稚嫩，满是泪痕的脸庞望着远方的大海，一双小手用力攥着和服的衣摆，双唇抿起，说不出的悲伤与委屈。

    许久之后，她拿出了一只贴着泛黄皮卡丘贴纸的翻盖手机。

    她拨通了一个号码。

    “喂……”她怯生生的开口。

    “这里是横滨市警察局，请问有什么可以帮助您的？”

    “你们，能帮别人收尸吗？”

    “不好意思，您说什么？”

    “收尸。”小女孩看了眼脚下波涛汹涌的海浪，“五分钟后，町山线边的悬崖……你们可以来帮我收尸吗？”

    电话那边的声音顿了顿，隐约的敲击键盘声传来，似乎是在查找着什么东西。

    与此同时，小女孩的肩膀上，一小串白色的数字微微亮起。

    电话那边的声音严肃了起来：

    “您是四代民，编号42857494的柚梨奈，是吗？您知道，自杀是不可饶恕的渎神行为吗？请您放弃轻生的念头，很快就会有巡警前去……”

    嘟——！

    柚梨奈挂断了电话。

    她握着手机的手臂缓缓垂下，紧咬着双唇，小声说道：

    “不帮我收尸……就不收嘛。”

    她将手机丢在一边，迈开脚步，迎着海风向绝壁的边缘走去，黑色的和服上，几朵飘零的樱花像是在风中狂舞。

    她站在绝壁边，只差一步便要坠下，下方汹涌的海浪中，隐藏着一颗颗尖锐的礁石，只要她从这里纵身越下，就能在瞬间粉身碎骨。

    应该……不会很痛吧？

    她沉默了许久，伸出双手，在胸前做出祈祷的手势。

    “善良而强大的福神大黑天，这是我最后一次向您祈祷。

    您是来自彼岸的战神，您是诸邪的克星，您给人间带来安宁与幸福，驱散所有的厄运与不祥……请饶恕我的轻生之罪，给予我解脱与希望。

    愿您的福光照耀大地。”

    她轻轻松开手掌，目光落在脚下的苍茫大海上，深吸一口气，便要动身跃下！

    突然，她的身体僵硬在了原地。

    她揉了揉泛红的眼睛，望着不远处的海面，小脸上浮现出震惊之色。

    只见在绝壁下的海面上，一个黑色的身影就像是浮木般随着浪花飘荡，像是一具尸体，但诡异的是任凭浪花如何拍打，他都像是蜡像一样，手臂晃都不晃一下……

    死人？

    柚梨奈用力的眨了眨眼，试图看清那人的情况，可没等她再多看两眼，那具浮木般的尸体已经随着海浪，飘到了她身下的礁石群中，被卡在了绝壁最底端。

    柚梨奈有些生气。

    那尸体飘到哪里不好，非要飘到自己马上要跳下去的地方，万一自己跳下去之后正好撞到那具尸体，没能一下死掉怎么办？

    那得多疼啊！

    而且就算她死了，估计也会被卡在那里，跟那具陌生的男尸在礁石间纠缠不分……

    不行，绝对不行！

    越想，她就越生气。

    她气的一跺脚，泪水又开始在眼眶中打转。

    她怎么这么倒霉？好不容易才鼓起勇气来跳海自杀，选了一个看起来最体面的地方，结果还被人捷足先登了。

    这块地方，决不能就这么让给他！

    柚梨奈下定决心，直接将那半截木屐丢进了海里，然后跑到了公路的另外一处相对平缓的斜坡，赤着双足，小心翼翼的向着下方的海水走去。

    她沿着碎石滩走入海水，海水很冷，但她还是紧咬着牙关，坚定的游向那个卡在礁石中的黑衣身影。

    那个身影离她越来越近。

    她终于游到了礁石群，一把扯住那个黑衣男人的衣领，用力一拽！

    那具尸体从礁石上滑了下来。

    哗——！

    一道海浪冲击在他们的身上，直接将娇小的柚梨奈连带着那个男人，一起冲回了一旁的碎石浅滩，期间柚梨奈还被浪花拍到了海水中，咽了好多口海水。

    她虽然会游泳，但水性并不好，毕竟按照这里的规定，所有居民都不可以踏足海域，无论是游泳，开船，捕鱼，还是飞行，都是被绝对禁止的。

    她的游泳，还是小时候在大阪老家旁的小溪里学的。

    她被卷上碎石滩后，挣扎着从地上爬起，浑身的和服都已经湿透，趴在地上剧烈的咳嗽起来。

    等到把肺里的水全部咳出，她才长舒了一口气，摇摇晃晃的站起身，走到了旁边那具和自己一起冲上来的尸体旁。

    她这才有时间仔细去观察这个人。

    很快，她的眉头就皱了起来。

    这是个看起来不过二十岁左右的年轻人，长得还算英俊，诡异的是，明明在海里漂了那么久，身上却没有沾上一滴水渍，头发都是干的，而且他的眼眸睁开，看着某处，像是在思索，又有些警惕……

    他的时间，就像是被暂停了一样。

    “奇怪的尸体……”柚梨奈嘀咕了一句。

    她站起身，准备回到属于她的地方，继续了结她的生命。

    她刚刚给警局打了电话，对方似乎通过她的编码追踪到了她的位置，已经派出警员往这里赶来，如果她不能在对方抓住她之前自杀的话，估计会被直接关进牢里，这辈子都别想出来了，更别提在狱中自杀。

    在这里，自杀是重罪。

    她刚站起身，就看到那躺在地上的尸体，眼睛似乎眨了一下。

    她一愣，揉了揉眼睛，重新看了回去。

    下一刻，那黑衣男人的尸体，猛地从地上坐了起来，眼眸之中写满了惊骇，他张开嘴巴，粗重的喘息着。

第591章 重现的国家

林七夜环顾四周，眼中满是迷茫。

    他不知道发生了什么。

    他的记忆，还停留在大夏边境外，迷雾中，与那个白发老人对峙的时刻。

    他记得那人将手搭在了刀柄上，随后整个人就像是被冰封了般，身体与思维同时陷入了停滞，等他醒来的时候，自己已经到了这里……

    这是哪？

    其他人呢？

    他的目光在四周扫过，这是一片普普通通的碎石滩，除了与一个穿着奇怪，满脸害怕的小女孩，周围再也没有看到别人的身影。

    其他队员不在这附近。

    最终，林七夜的目光还是落在了那个满脸惊恐的小女孩身上。

    他忽然觉得，这小女孩的打扮似乎有些眼熟，总觉得在哪本书上看到过……好像是集训营中提过的某个课程。

    那小女孩警惕的打量了林七夜片刻，试探性的开口问道：

    “君は死んでいないのか？”（“原来你没死啊？”）

    “？”

    林七夜听她叽里咕噜说完一句话，陷入了深深的茫然……

    他听不懂。

    不过这一刻，他终于想起来这些东西在哪里见过了。

    在集训营的时候，专门有一门课程讲述迷雾降临之前，世界各国的文化差异，以此来引出诸多不同地域的神话传说，他知道迷雾降临前世界上有哪些国家，也知道他们大致的文化差异，不过这些都是书面知识，并没有亲眼见过，所以一时之间有些想不起来。

    不过现在，他已经可以基本确定这里是哪了。

    樱花，和服，语言……这是日本？

    林七夜在原地愣了许久，再度环顾起周围。

    低矮的碎石浅滩，一旁是高耸的悬崖绝壁，绝壁上是一条狭窄的公路，路上还能隐约听到车辆驶过的嗡鸣声。远处的天空蔚蓝如洗，海浪自视野的尽头翻滚而来，洁白而纯净，天空的白云悠悠荡过，像是在画中一般……

    这怎么可能？！

    日本，不是早就被迷雾吞没了吗？

    林七夜清楚地记得，在集训营的时候，教官就已经说过，日本如今已经完全被迷雾笼罩，根本没有生还者，而曾经的【蓝雨】小队追击八岐大蛇进入迷雾之后，同样带回了日本灭亡的消息。

    这里本应该是一座笼罩在迷雾中的死城，是日本众神之乡高天原的入口才对。

    可现在他的眼前，哪里有半分死城的模样？

    他放眼望去，即便看到海面的尽头，也根本找不到迷雾的踪迹。

    就好像迷雾已经彻底从这个星球消失了一样。

    林七夜像是尊雕塑般站在原地，看着远处的大海怔怔出神。

    柚梨奈眨了眨眼睛，见林七夜没有回答他的问题，再度开口：

    “私はあなたと話しているのに、どうしてまだぼんやりしているのですか？”（“我在和你说话，你怎么还在发呆啊？”）

    林七夜回过神来，看向这个穿着黑色樱花和服的少女，犹豫片刻之后，露出了一个礼貌的笑容。

    他也不知道对方在说什么，也不知道这个国家究竟是怎么回事……现在还是先不要暴露自己外来者的身份比较好。

    看到林七夜莫名其妙的对自己笑，柚梨奈的脸色更古怪了，继续用日语问道：

    “你是几代民？住在哪里的？编号是多少？”

    林七夜笑而不语。

    柚梨奈狐疑问道：“你……不会是个哑巴吧？或者是聋子？”

    林七夜笑的更灿烂了。

    看来是个聋子。

    柚梨奈笃定了心中的想法。

    如果他是个哑巴，就算不能说话，应该也能比划两下，或者直接亮出自己的编号才对，可偏偏他对自己说的话一点反应都没有……

    他的耳朵有问题！

    想到这一点，柚梨奈看向林七夜的目光带上了几分怜悯。

    林七夜不知道这小女孩在想什么，但总觉得她的表情有些不对，可他除了继续笑，好像也什么都做不了。

    柚梨奈伸出手，正欲比划些什么，刺耳的警笛声便从上面的公路迅速从传来。

    警车在公路旁停下，紧接着，两个男人的声音从头顶响起。

    “这里应该就是那个女孩打电话的地方，分头找找，看看她还在不在。”

    “都过去这么久了，要自杀的话，肯定已经结束了吧？”

    “自杀本就是重罪，而且她还选择在海边自杀，打破了禁海令，罪加一等。如果她还活着，我们就直接将她羁押，终生监禁，如果她已经死了，也要把她的尸体回收……”

    “知道了，我先去

    听到这段对话，柚梨奈的脸色顿时难看起来，眼眸中浮现出焦急之色。

    她当然知道自杀是重罪，但她依然选择打电话给警局，是想借警察之口说出她的死讯，从而达到她的某种目的……但她没想到，现在警察来了，她却还没死成。

    现在她在浅滩上，再想跳海自尽肯定是不行了，就算想要一头扎进海里淹死，那两个警察也会迅速的把她捞起来，等到被关进了监狱，就真是求生不得，求死不能了。

    柚梨奈的大脑飞速运转，迅速做出了选择，将身体贴在绝壁下方的视觉死角，沿着海岸线向另外一边挪动。

    就在这时，她像是想到了什么，回头又拉住了林七夜的胳膊，郑重的对他说道：

    “接下来跟我走，不要发出声音！”

    虽然她不知道林七夜是什么人，但既然他也漂在海里，很可能和自己一样，是自杀未遂。就算他没有自杀，私自进入海域也打破了禁海令，难逃牢狱之灾。

    偏偏他又是个聋子，听不到那两个警察已经开始搜索这里，放任他自己在这里的话，只能落得被抓走的下场。

    反正她一个人逃也是逃，带着他逃也只是举手之劳。

    林七夜听不懂柚梨奈在说什么，但是看起来她好像没什么坏心，只是点了点头，跟在她的身后。

    柚梨奈带着林七夜，轻车熟路的沿着海岸线走了片刻，来到一道陡峭的斜坡旁，赤着双足，敏捷地向上攀爬而去。

    等到她飞快的爬上了公路的另一端，这才意识到林七夜未必能像她一样，轻松地爬上这么陡的坡，正欲回头看去，一道黑衣身影便如同鬼魅般轻轻地落在了她的身旁。

第592章 鹤奶奶

柚梨奈有些愣神。

    她完全没有听到林七夜爬上陡坡的声音，甚至连他什么时候从坡下飞了上来。

    “你的身手挺不错的。”柚梨奈用日语感慨了一句。

    林七夜笑而不语。

    两人沿着绝壁上的公路，头顶着蔚蓝天空，一前一后的向道路的另一边走去。

    柚梨奈走在前面，她赤着双脚，脚掌踩在灰色的沥青路面上，留下浅浅的水渍，老旧的黑色樱花和服似乎有些宽松，不像是她的尺码，袖管处甚至有些开裂，又被一根根灰色的丝线织了起来。

    她每走一步，插在团子般黑发上的那根浅粉色发簪都会轻轻摇晃，反射着晶莹的微光。

    林七夜披着黑色的风衣，平静的走在她的身后。

    他的脑海中，迅速的梳理着已知的所有信息。

    一切的起因，都是那个迷雾中踩着一叶扁舟的，疑似王面的白发老人。

    他戴着王面的面具，披着【假面】小队的斗篷，腰间挎着【弋鸢】，能力也与时间有关，林七夜几乎可以确定，那个人就是王面……

    但矛盾点在于，王面没有那么老，而且他还远远没到踏入神境的地步。

    难道，他来自未来？

    这个想法出现在林七夜的脑海的瞬间，就被他打上了“极有可能”的标签。王面能够进行时间旅行，这并不是什么秘密。

    袁罡教官在讲解守夜人的勋章的时候，提到过王面的功绩，五年前八岐大蛇登陆东海，王面就曾消耗寿元穿越时间，回到了八岐大蛇出现的一小时前，救下了整座城市的人。

    当时的王面，还只是一个“无量”境的新人。

    如果未来王面真的打破了那层天花板，踏入神境，未必没有穿越久远时间回到过去的可能。

    那现在的问题是，如果这个推测是对的，那他究竟是从未来的哪个时间点穿越回来的，他回来是为了什么？

    难道就是为了把他送到这个地方？

    那其他的队员呢？他们也在这里吗？

    这里……真的是日本？

    无数个疑惑涌上林七夜的心头，越是思索，他就觉得越乱。

    突然间，他又想到了某种可能。

    如果说王面能够操纵时间，有没有可能，他是将众人送到了百年之前，迷雾尚未出现的日本？

    林七夜猛地抬起头，向周围看去。

    此刻，两人已经走出了公路，来到了城市的街道上。

    这里尚且未到市中心，路上的行人很少，灰色的沥青路面上用干净的白色标志画出了车道，右手边是一家新开业不久的海胆盖饭小店，左手则是一家已经关门倒闭的电器城。

    车道的一旁停着几辆上锁的自行车，再前面停着一辆黑色的轿车，林七夜不认识这个车标，不过从车的造型上来看，并不是几十年前的产物。

    走在他前面的柚梨奈突然停下脚步，等到头顶的信号灯闪烁变成绿色，才继续向前行进。

    这里绝不是百年前的日本。

    这里是一个现代的都市。

    林七夜打消了回到过去的念头，继续思索起这里的本质……

    既然没有穿越时间，那这没有迷雾笼罩的国家，究竟是怎么出现的？

    这个国家本不该存在，但偏偏，他已经置身其中，他能隐约的感觉到，在这宁静优美的外表之下，一定隐藏着某种不为人知的危险秘密。

    暂时想不通这一切，林七夜只能暂时将其搁置，思考起近在咫尺的难题。

    陌生的环境，陌生的语言，陌生的文化……林七夜最先需要解决的，就是语言不通的问题。

    一直不说话，也看不懂字，可是很难摸清楚这里的情况的。

    可语言这种东西，也不是一两天就能学会的。

    就在林七夜暗自苦恼之际，两人已经走到了市区的边缘，周围的建筑逐渐矮小稀疏，最终，他们在公园后面一块荒芜的空地前停下了脚步。

    这里没有能住人的房子，甚至没有任何的灯光照明，在这块空地的边缘，只有几个看起来废弃已久的集装箱凌乱的摆放着。

    柚梨奈转头看向林七夜，用日语说道：

    “跟着我，不要发出声音。”

    说完，她还用手指在嘴巴前比划了一个“×”。

    林七夜顿时明白了她的意思，点了点头。

    两人轻手轻脚的走到其中一只集装箱前，柚梨奈小心翼翼的环顾四周，确定周围没有别人之后，打开了箱门上的锁，迅速走了进去。

    集装箱里是一个小小的生活空间。

    一块不知道从哪里搬来的破旧厚床垫，上面叠着两沓薄薄的毛毯，旁边是一个用弯管制作成的简易衣架，挂着两件衣物，然后就是一些最基本的洗漱用品。

    在床垫的另一边，摆着一张木椅子，此刻一个头发花白的老奶奶正坐在那，眯着眼睛，满是皱纹的双手颤颤巍巍的折叠着白纸。

    她的速度虽然慢，但手法十分熟练，几秒钟的功夫便叠出了一只精致的千纸鹤，轻轻放在了脚下。

    她的脚下，已经堆起了一座千纸鹤小山，将她的鞋子都淹没了进去。

    她听到集装箱的门被人推开，缓缓抬头看去，见到那娇小的身影，苍老的嘴角浮现出灿烂的笑容。

    “小柚梨，你回来了？”

    “我回来了。”柚梨奈的小脸上浮现出笑容，“鹤奶奶，我还带了一位客人回来。”

    “有客人？”

    听到这句话，老人的目光落在了柚梨奈的身后，看到了那个一身黑色风衣的男人。

    她轻轻放下手中的白纸，双手搭在椅子把手上，用力的想要从椅子上站起来，踩在地上的双腿有些颤抖。

    “有客人来了……快，快坐，我去给客人泡杯茶。”

    “鹤奶奶，您快坐好了，招待客人这种事交给我就好。”柚梨奈慌忙搀扶住她，一边将她扶回椅子，一边开口说道。

    鹤奶奶张了张嘴，似乎还想说些什么，但身体确实使不上力了，只能顺着柚梨奈的力，坐回了椅子上。

    柚梨奈回过头，见林七夜还站在门口，眉头微微皱起。

    “你还站在那干什么，快进来把门关起来，被让别人看到我们在这。”

第593章 赞美魔法之神

林七夜见柚梨奈伸手指门，大概明白了他的意思，伸手将集装箱的门关了起来。

    集装箱本就没有窗户，门刚关起来，整个集装箱就陷入一片漆黑，就在这时，一点光芒亮起，照亮了小半个集装箱。

    只见柚梨奈的身边，一个小小的电灯泡连在了一旁的电池盒上，暖色的光芒从灯芯中散发而出，化作一团光晕。

    林七夜站在门口，心中有些惊讶。

    从衣着上来看，他就已经能看出这个女孩的家境不是很好，但他万万没有想到，她竟然连个住处都没有，只能和一位老奶奶一起住在这废旧的集装箱中。

    微凉的寒风从集装箱的缝隙中灌入，让坐在木椅上的老奶奶打了个寒颤，柚梨奈立刻将床垫上的一块毛毯拿起，轻轻盖在了她的身上。

    “鹤奶奶，你冷吗？”她轻声问道。

    鹤奶奶笑了笑，“没事，我不冷……你去招待客人吧。”

    柚梨奈将毯子盖好，点了点头，转头看向林七夜，开口似乎想说些什么，犹豫片刻之后，还是走到了集装箱的角落，从一堆纸箱中掏出了一根笔和一张纸。

    看到这一幕，林七夜的眼皮一跳。

    他已经隐约猜到这女孩想干嘛了……

    可就算她把字写到纸上，自己也看不懂啊，现在他还能装成聋子，等她写下来给自己看的时候，总不能再装成傻子吧？

    林七夜的大脑飞速运转。

    他也不是没想过离开这里，避免暴露自己外来者的身份，但现在他对这里的生活方式，律法，常识并不是很熟悉，一个人去外面行走的话可能会引起一些不必要的麻烦。

    就现在的情况来看，还是留在这里比较稳妥。

    就在这时，林七夜像是想到了什么，立刻将意识沉入了脑海中的诸神精神病院中。

    ……

    诸神精神病院。

    贝勒爷。

    穿着白大褂的林七夜快步行走在病院中，寻找着哈巴狗的踪迹，他张口喊了两声，并没有人回应。

    林七夜沉吟片刻，改口喊道：我们去捉水母吧海绵宝宝！

    嗖——！！

    一道黄色的残影猛的从楼顶跃了下来，哈巴狗前肢叉腰，整条狗双脚站立起来，身后披着一件优雅的燕尾服，兴奋的汪了两声。

    好啊！我们去捉水母吧！

    林七夜的嘴角微抽，他伸手摸了摸哈巴狗的头，说道：先把贝勒爷吐出来。

    哈巴狗狗嘴一张，对着地面，呸！

    一只金色小虫混在它的口水中，被吐在了地上，一副生无可恋的表情。

    林七夜的脸上浮现出嫌弃，挥手召唤出一道水流将它冲干净，然后提了起来，问道：

    你有没有快速掌握迷雾中语言的方法？

    林七夜清楚的记得，【贝尔·克兰德】在来到大夏之前，是伦敦迷雾诞生的神秘，自学了英语和汉语，才来到了这里。

    也许它能够帮助自己快速掌握日语也说不定。

    学习语言？贝勒爷神智不清的开口，那不是很简单吗？就多看多听多练不就好了。

    我要在五秒内掌握。

    ……是你没睡醒，还是我没睡醒？

    林七夜默默的把贝勒爷塞回了哈巴狗的嘴里，长叹了一口气。

    看来贝勒爷也没什么速成的办法，还是只能一点点的去学么……可是他现在没有那么长时间。

    学语言本来就不是一蹴而就的事情，除非你能像神明一样，越过语言的门槛，直接通过神念交流，否则只能脚踏实地的去学。

    贝勒爷艰难的从哈巴狗的嘴里爬了出来，如果你觉得自己不够聪明的话，我可以先去学一遍，然后回来教你。

    林七夜：……

    林七夜又一次将贝勒爷塞进哈巴狗的嘴里，顺便摸了摸哈巴狗的头，微笑说道：

    乖，去厕所里吃点水母吧，放开吃。

    汪！

    哈巴狗兴奋的站了起来，两腿飞奔，径直向着角落的厕所跑去，隐约之间，能听到它嘴里含着的贝勒爷发出绝望的呜咽声。

    林七夜拍了拍白大褂，再度叹了口气。

    院长阁下，看来你遇到了难题。

    戴着大风帽的梅林从走廊的另一边缓缓走来，手中端着一碗芝麻糊，微笑着说道。

    梅林阁下。林七夜礼貌的回应，我确实遇到了难题……

    林七夜将他现在的问题说了一遍，梅林的眉头微微上扬，嘴角浮现出一抹笑意。

    迅速掌握一门语言？这很难吗？

    我的时间不多。

    两秒钟就够了。梅林悠悠说道，语言精通，是因果系的入门魔法而已，可以将意识跨过精神本身，直接以另外一种形式表达，不同的人听到就会自动转换成不同的语言，只要给你种下这个魔法，你就相当于掌握了世界上所有的语言。

    林七夜的眼睛顿时亮了起来，现在的我只是灵魂状态，可以接受这个魔法吗？

    当然可以，这个魔法本就是对灵魂本身施展的。

    那就拜托梅林阁下了。

    林七夜微笑着说道。

    什么叫差距？

    看看贝勒爷，再看看梅林……神明，确实是有两把刷子的。

    幸好你是遇见了我，换做其他神明，可没办法帮你做到这一点。梅林缓缓抬起手中的魔法杖，杖尖泛起一抹微光，轻轻点在林七夜的额头。

    就像是我说的那样，魔法或许不是攻击力最强的法则，但却是最实用的法则。

    那抹微光从梅林的杖尖涌入林七夜的脑海，这一瞬间，林七夜只觉得自己的脑海仿佛有某种东西被打破，前所未有的清明感涌上心头。

    因果系低阶魔法，【语言精通】。

    那抹微光只持续了两秒的时间，等到林七夜再度睁开眼睛的时候，这个魔法已经深深的扎根在他的灵魂之中。

    语言对他而言，已经不再是什么难事。现在如果回到校园去考试，闭着眼睛都能拿下语言满分。

    他的嘴角微微上扬，对着梅林，由衷的开口说道：

    赞美魔法之神。

第594章 神明的恩赐

等到林七夜再度睁开眼睛的时候，柚梨奈已经在纸上写好了一行字，展现在林七夜的面前。

    原本在林七夜看来不知所云的日语，此刻却能轻松的理解它的意思。

    ——你是不是听不见？

    林七夜看到这句话，并不是很惊讶，毕竟按照他之前的表现，这小女孩会有这种误解也不奇怪。

    林七夜点了点头。

    柚梨奈露出一副果然如此的表情，她俯下身又在纸上写了什么，将其举起。

    ——你叫什么名字？

    林七夜看到这个问题，愣了片刻，摇了摇头。

    他接过柚梨奈手中的笔，在纸上写下一行字。

    ——我不记得了。

    林七夜虽然掌握了日语，但对于名字并不了解，与其硬着头皮给自己取一个乱七八糟的名字，还不如装傻，既能避开一些追问，也方便自己以后问一些常识性的问题。

    柚梨奈看向林七夜的目光中，又多了几分怜悯。

    不光是双耳失聪，自杀的时候连脑袋都撞坏了么……真可怜。

    犹豫片刻之后，她还是在纸上写下了一句话，坚定的展现在林七夜的眼前。

    ——你也看到了，我们家的情况很不好，连我自己和鹤奶奶都养不活，更加没办法照顾你，如果你实在没地方去的话，可以在这里留宿一晚，明天你就自己离开吧。不过出去之后不要跟别人说见过我，我还在被警察追踪。

    林七夜的眉头一挑，写道：

    ——那些警察为什么要追踪你？

    柚梨奈沉默片刻，还是写道：

    ——因为我试图自杀。

    ——试图自杀？这犯法吗？

    ——在没有神谕判决的情况下，擅自结束自己的生命是重罪，你不知道吗？

    林七夜愣住了。

    神谕？

    自杀是重罪？

    柚梨奈想起来林七夜脑子撞坏了，又继续在纸上写道：

    ——对了，你是几代民？编号是多少？只要去警察局一查的话名字和家庭什么的马上就能知道了吧？

    林七夜的眼中疑惑之色更浓了。

    见林七夜满眼的不解，柚梨奈无奈的叹了口气，将自己的衣领拉下些许，露出肩膀上被印上的一小串数字：42857494。

    ——每个人出生的时候就会被净土留下编号，最开头的这个数字就是你的代数，我是四代民，鹤奶奶是二代民，我看你的年纪也就比我大一点，应该也是四代民才对。

    看完柚梨奈的字，林七夜的眉头微微皱起。

    给每个人的身体烙上编号？

    这感觉……怎么这么像监狱？又或者是放养的牧场？

    林七夜记得，在大夏的有些牧场，会给自家放养的牛羊身上烙上编号，方便走失之后领回，也能将自家的牛羊和别家的分辨开来。

    但在人的身上这么做，会不会有些过分了？

    而且他们怎么保证，没有孩子在医院之外的地方出生？他们怎么给所有新生儿烙上编号？万一有漏网之鱼呢？

    林七夜将自己的疑惑写在了纸上。

    柚梨奈惊讶的盯着林七夜许久，似乎是在诧异。

    但片刻之后，她还是提笔在纸上写道：

    ——从一代民开始，所有进入待产期的女人都必须被引入净土，在那里生下孩子，等到两个月后，才能和孩子一起从净土离开，医院是绝对不可能帮人接生的。

    ——那如果有人自己在别的地方偷偷生孩子呢？

    ——不可能的，每个人身上的编号，都具备体征检测的功能，一旦进入孕期就会被净土锁定，强行引入净土。从一代民开始，一代代向下延续，所以绝对不可能有人能避开净土的检测，在净土之外的地方生孩子。

    林七夜的眉头紧锁。

    ——净土，究竟是什么？

    柚梨奈想了想，从地上站起，走到纸箱旁翻了片刻，从里面掏出了一本颇具年代感的东京旅行攻略手册。

    她将这本手册放在桌上，指着它的封面，说道：这就是净土。

    林七夜定睛看去，只见在旅游手册的封面上，贴着一张霓虹璀璨的现代都市俯视图，而在东京市上空的云层上，一道大到惊人的大型银色圆盘若隐若现，散发着浅蓝色微光，像是一个足有半座城市大小的超级飞碟。

    林七夜的目光满是震惊。

    这是什么鬼东西？

    这是科技的产物，还是神秘侧的力量？

    ——你肯定也是在这里出生的，只不过你忘记了而已。

    柚梨奈拿着纸，纸上写着这么一句话。

    林七夜此刻已经彻底怔在了原地。

    他像是想到了什么，拿起笔，飞快的在纸上写着什么。

    ——几代民，按年龄或者辈分排的吗？你是四代民，你的母亲是三代民，鹤奶奶是二代民，她的上一辈是一代民，是这样吗？

    柚梨奈点了点头。

    ——当然是这样。

    ——鹤奶奶今年多大？

    ——她已经79岁了。

    林七夜的瞳孔微缩，他像是明悟了什么，大脑飞速的转动起来。

    如果按照正常的年龄计算，二代民鹤奶奶现在是79岁，她的父母辈，也就是所谓的一代民，如果还活着的话，应该是一百岁左右……

    一代民，出现在一百多年前？

    一百多年前，那不是……

    迷雾降临？

    林七夜继续在纸上写道：

    ——一代民往上呢？上一辈人怎么样了？

    柚梨奈表情古怪的看了他一眼。

    ——没有了啊，神明们创世与造人，就是从一代民开始的。

    林七夜愣在了原地。

    没有？

    怎么可能没有？

    如果神明们是在一百年前创世的话，那一百年前的日本是哪来的？只有一百年，你们的科技能发展到这个地步？！

    ——你不会要告诉我，这么现代化的都市，是一百年内建成的吧？

    林七夜伸出手，指着旅游手册上那霓虹璀璨的宣传图，东京塔的光芒绚烂而迷离，车道上车流的灯光拉出一道道光轨，远处的云层中，还有一架客机若隐若现……

    他的目光郑重而严肃。

    柚梨奈眨了眨眼，拿起笔，很流畅的在纸上写下一句话：

    ——这些，都是神明们留下的恩赐啊。

    林七夜看到这几个字，整个人都凝固在了原地。

    此刻，他的脑海中只剩下一个想法。

    不对劲……

    这个国家，很不对劲。

第595章 什么是牛郎

自杀罪，编号，净土，神明的恩赐……

    这些元素，无论哪一个都不像是正常社会发展的结果，整个日本的历史从一百年前开始断层，然后这些莫名其妙的东西就一个接着一个的跳了出来。

    一百年前的日本，究竟发生了什么？

    净土，又是什么？

    一个又一个的想法涌现在他的心头，林七夜越发觉得，他对这里的第一印象是正确的。

    在这宁静安好的外表下，必然隐藏着某种极度危险的隐秘。

    或许，这就是未来王面将他送到这里的原因？

    林七夜思索了许久，最终还是在纸上写下了一句话：

    ——我想出去转转。

    现在的林七夜，就像是被蒙在迷雾中的走失者，对周围的一切都不了解，从柚梨奈的口中听到这些事情后，不知为何，他的心中有种莫名的急迫感。

    他想弄清楚这里究竟是怎么一回事。

    现在的他已经没有了语言障碍，只要行事谨慎一些，应该不会出什么大问题，继续留在这集装箱内也不会有太多的进展，他想自己去接触一下这个神秘的城市。

    柚梨奈想了想，在纸上继续写道：

    ——你要走的话当然可以，但是晚上你有地方可以去吗？你身上有钱吗？

    林七夜一愣。

    ——没有。

    ——别这么看着我啊，我们也没有钱，没有什么能帮你的。

    柚梨奈看到林七夜那充满期待的眼神，飞快的在纸上写下这句话，小脸上严肃无比，就差把双手叉在胸前，说一句哒咩！

    林七夜沮丧的叹了口气。

    ——没关系，钱我会自己想办法，谢谢你帮我。

    柚梨奈看到这句话，脸色柔和了些许，她提起笔，刚写了两个字，但小脸突然一红，又没有继续写下去。

    她小声地嘀咕了一句：“其实，以你的长相的话，如果去当牛郎一定会很吃香，可以轻松地赚到很多钱……”

    林七夜一愣。

    他的心头浮现出疑惑。

    牛郎？

    那是什么东西？

    很赚钱吗？

    记下来，有机会可以去试试……

    当然，林七夜表面上依然装作没有听到。

    柚梨奈没有把这句话写下来告诉林七夜，因为她本能的觉得，这样不好，于是她将这两个字划掉，重新写上：

    ——既然你想好了，就走吧。

    林七夜从座位上站起，对着柚梨奈微微一笑，便要转身离开。

    就在这时，一旁坐在椅子上的鹤奶奶颤颤巍巍的站了起来，柚梨奈立刻上前搀扶住她。

    请等一下。鹤奶奶沙哑的开口。

    她扶着椅子走到箱边，摸索了许久，掏出了一个绑着漂亮丝带的玻璃瓶，然后缓缓弯下腰，将地上的几只千纸鹤小心翼翼的放入瓶中。

    她将装满千纸鹤的瓶子，双手递给林七夜，满是皱纹的脸上浮现出笑容。

    客人来了，我们没能照顾周到，请您务必把这一点心意收下。

    林七夜愣在了原地。

    柚梨奈以为林七夜是听不到鹤奶奶的话，拿起笔飞快的将这句话写下，展示在林七夜的面前，同时自己还加上了一句：

    ——鹤奶奶以前是叠千纸鹤的手工艺人，这些纸鹤如果放在几十年前还能卖点钱，虽然现在已经没有人买了，但是也算是她的一点心意，请您收下。

    林七夜看了这瓶精致的千纸鹤许久，伸出手，将其拿在了手中。

    随后礼貌的对鹤奶奶微微鞠躬。

    鹤奶奶脸上的笑容更加灿烂了，她颤巍巍的弯下腰，弯的比林七夜还要低，银白色的发丝垂下，在微弱的灯光中散发着淡淡的光晕。

    与此同时，她身旁的柚梨奈，也礼貌的对林七夜鞠躬，黑色的老旧樱花和服下，那娇弱的身躯近乎弯成了直角，她轻声开口：

    请您慢走。

    林七夜没有见过日本人送客的礼仪，只觉得有些别扭，他犹豫片刻之后，还是转身推开了集装箱的门，走了出去。

    集装箱内，这一老一小就鞠着躬，目送林七夜的身形逐渐消失在视野之中。

    ……

    林七夜离开集装箱所在的荒地，看了眼远处被霓虹照亮的夜空，犹豫片刻之后，向着相反的方向走去。

    这座城市很热闹，即便到了夜晚，市中心依然灯红酒绿，这一点和大夏的现代大都市没什么区别。

    但林七夜现在并不想去感受异国的夜生活，他有更重要的事情需要验证。

    他沿着来时的路，径直向着大海的方向走去，大约走了二十多分钟，就回到了他最开始被冲上岸的碎石浅滩。

    站在浅滩上，翻滚的海浪拍打在岸边，发出沙沙声，林七夜凝视着远方漆黑一片的海水，双眸为微微眯起。

    想要知道这个国家是怎么回事，迷雾又去了哪里，最直接的办法，当然是去海的尽头看一看。

    说不定，他还能找到其他队员的踪迹。

    他轻轻抬起手掌，在虚空中一点。

    一缕云气在他的脚下凝聚。

    【筋斗云】。

    动用禁墟的瞬间，林七夜突然浑身一震，一股前所未有的危机感笼罩在他的心头！

    一道充满压迫感的目光突然自虚空中投射而来，落在这一片区域，像是夜空中有某个神秘的存在正逐渐苏醒，仔细的搜索着什么。

    有什么东西在找他！

    这目光出现的瞬间，林七夜浑身的汗毛立起，心脏几乎跳出了胸腔，他本能的停止了禁墟的运转，那刚刚汇聚在他身前的云气骤然散去。

    哗哗哗——！

    黑暗中，海浪继续拍打着浅滩，林七夜静静地站在那里，像是尊雕塑般一动不动。

    禁墟停止运转的同时，那虚空中的存在像是失去了目标，仔细的在这片区域扫了一遍，略过林七夜的身体，没有发现什么异样，片刻之后便缓缓消散……

    确认那目光消失之后，林七夜才敢移动身体，此刻后背已经被汗水浸透。

    他抬头看向这片黑暗的天空，脸色凝重无比。

    刚刚……那是什么？

    之前林七夜并没有察觉到这东西的存在，直到动用禁墟，这种感觉才前所未有的强烈。

    难道，那东西的出现和禁墟有关？

第596章 神秘的目光

林七夜在浅滩上驻足了许久，还是下定了决心，再度抬起了手掌……

    这一次，他用的不是【筋斗云】，而是【至暗侵蚀】。

    一缕黑芒在他的掌间闪烁，凝聚成一团，大约一枚硬币大小，林七夜握着这一抹黑暗，抬头看向头顶的夜空，眼眸之中满是警惕。

    片刻之后，那道恐怖的目光再度降临！

    林七夜感觉自己就像是被某种致命的野兽盯上，浑身汗毛再度立起，他没有丝毫的犹豫，再度散去了掌间的这一抹黑暗！

    那道目光在这片区域徘徊片刻，这一次它搜索的时间比上次还要长，如果说之前只是一次大致搜索的话，现在就是仔仔细细的排查。

    它似乎也很奇怪，这里为什么会连续两次出现这种气息。

    大约两分钟后，那道目光才缓缓散去，林七夜长长的舒了一口气。

    看来，那道目光的出现，果然是禁墟引起的。

    他之所以要尝试第二次，就是想看看那道目光的出现，是否与禁墟的种类或者注入的精神力多少有关。

    他第一次使用【筋斗云】的时候，灌入了大量的精神力，但第二次使用【至暗侵蚀】时只最低程度上动用了禁墟，大概相当于盏境的水准，但没想到即便只是这种微弱的禁墟波动，也能引来那道目光的窥视。

    也就是说，它能感知到任意形式的禁墟波动？

    如果它找到了禁墟波动的来源，然后会发生什么？

    林七夜不知道，但他能隐隐猜到，这绝对不会是什么好事。

    这里是日本，那从虚空投射来的目光，多半来自某一位日本神明，如果他发现了自己这个外来者，总不可能热情洋溢的请自己去高天原参观做客吧？

    但不能动用禁墟的话，现在的他也只是体魄更加强壮的普通人，一旦遇到了什么情况，很容易陷入危险的境地。

    局势瞬间恶劣了起来。

    林七夜皱着眉头，仔细的思索着，最终他像是想到了什么，在浅滩上四下寻找起来。

    五分钟后，他拎着一根被海水泡烂的黑木头走回了原地。

    他蹲下身，用这根木头在浅滩上画着什么，等到他再站起身的时候，一道黑色的复杂圆形魔法阵已经出现在他的脚下。

    这是一个最基本的定向召唤魔法阵。

    曾经林七夜使用召唤魔法，都是用精神力直接在虚空中勾勒法阵，最后瞬间成型，但这样一来必然会被那神秘存在发觉，所以他便改变了一下形式。

    先用周围的工具手动绘制好魔法阵，再在一瞬间灌入精神力，催动召唤魔法，这样一来禁墟催动的过程就会被压缩到最短，只有一刹那。

    凭借刚刚到两次实验，林七夜完全可以确定，只要禁墟持续的时间不够长，那位神秘存在就无法锁定具体位置，否则他刚刚早就应该被锁定了才对。

    或许，这是唯一能够躲过那个存在感知到禁墟。

    画完魔法阵后，林七夜深吸一口气，将自己的手掌贴在这巨大的魔法阵上。

    他的精神力澎湃的灌入其中。

    漆黑的夜空下，这无人问津的海边浅滩上，一道刺目的魔法光辉一闪而过，将天空照亮了一角！

    与此同时，林七夜敏锐的察觉到，那道恐怖的目光再度从虚空中投射而来，而且这一次，林七夜甚至能清晰的感知到它愤怒的情绪！

    连续三次被吸引而来，偏偏又什么都没搜索到，这次它目光所蕴含的威压足足是之前的数倍，让林七夜的身体控制不住的颤动起来。

    他紧咬着牙关，一动不动的站在浅滩上，用意志强行控制住身体，不被压倒在地，但即便如此，他的双脚已经深深的嵌入了浅滩的碎石之中。

    这一次，那道目光足足搜索了五分多钟，才缓缓消散无踪。

    等到那目光离去的瞬间，林七夜像是失去了浑身的力气，身形一晃险些栽倒在地。

    不能再尝试了。

    林七夜甚至怀疑，如果再将它吸引过来一次，它可能就赖在这不走了。

    就算还要试，也得过几天，再换个地方，给它一点缓冲的时间。

    林七夜缓过神，迈步向着那庞大的黑色魔法阵走去，黑暗中，他伸出手，在魔法阵中央的碎石中掏了掏……

    他的眼前一亮。

    当他将手从碎石中拿出时，他的掌间已经多了一柄雪白的长刀。

    【斩白】。

    赞美魔法之神。林七夜嘴角微微上扬，由衷的说道。

    林七夜握着刀柄，轻轻向着一旁的虚无一斩，数十米外的碎石地上，瞬间被斩出了一道深刻的刀痕。

    而且这一次，那道恐怖的目光并没有出现。

    禁物可以正常使用么……

    林七夜若有所思。

    无论如何，在这个无法使用禁墟的神秘国度，他拥有了一个自保的底牌，虽然这只是一柄刀，但这柄刀的背后，却隐藏着另外一个至关重要的信息。

    手绘魔法阵可以运行，也就意味着……他能将那些护工，一个接着一个的从诸神精神病院内召唤出来。

    现在他的病院中关着多少神秘？林七夜自己都数不过来。

    这些护工并不属于人类的范畴，更具体一点说，他们只是灵魂状态的神秘，他们是否会引来那神秘存在的目光尚未可知，但就算他们和自己一样无法动用禁墟，凭借着自身的种族天赋，也能做到很多事情。

    比如阿朱，就算不动用禁墟，也能变成蜘蛛战斗结网；贝勒爷不动用禁墟，也能生产出紫色迷雾；红颜纯靠身体力量，也能一巴掌拍碎半座山峰。

    他可以在这座现代大都市中，悄无声息的牧养神秘。

    林七夜暂且收起了这个念头，毕竟距离下一次画魔法阵召唤护工，还需要一段时间的缓冲，而且那些神秘还没有签订契约，现在距离那一步还早。

    他用脚踩掉地上的魔法阵，将【斩白】裹在风衣里，径直向着远处的城市中心走去。

    他不能提着一柄刀在街上走，所以他需要给【斩白】找个剑袋装起来，听说日本是个注重刀文化的国度，找到一只剑袋应该不是什么难事。

    但现在的问题是……

    他该去哪里搞钱呢？

第597章 第一位入侵者

林七夜离开三分钟后，一个白袍身影突然凭空出现在浅滩之上。

    那是一个面容肃穆的中年男人，眉心处有一道深红色的长痕，他的双眸平静的扫过这片漆黑的浅滩，最终落在了那道被踩乱的黑色魔法阵之上。

    他的左眸突然收缩，一道微不可查的白色光圈在他的眼球中转动，锁定了地面的那道黑色图痕。

    “成分解析中……”

    “成分解析完成，含有木炭，盐，砂岩，石英……未发现神性痕迹。”

    “检测到微弱的精神力反应，判定为触动神怒的入侵者遗留，危害等级分析中……已知信息过少，危害等级分析失败。”

    一连串的电子音回荡在白袍男人的耳中，他的眉头微微皱起。

    他张开嘴，喃喃自语：

    “又是一个入侵者……这两年内，已经有过数次外来者入侵记录，而且登陆地点都相差不远……他们究竟是怎么避开神明大人的监视，又是从哪里进来的？”

    他凝视了那黑色的图案片刻，抬起头，看向绝壁上那条蜿蜒曲折的公路。

    他冷哼一声，脚尖在地上一点，整个人就像是没有丝毫重量般跃起，轻飘飘的落在公路之上。

    “调出这条路上所有监控设备，排查引动神怒时间前后两小时内所有的可疑人员。”他平静的开口。

    他左眸中的白色光圈再度转动起来。

    “检索中……”

    这一刻，这条道路上所有的电子监控设备，都与他的左眼连接，每一截路段上的画面像是急速播放的电影一样在他的眼中掠过，左瞳急速颤动，似乎是在搜索着什么。

    几分钟后，他眼中的画面突然定格。

    一张张截图出现在他的脑海中，那是一个穿着黑色针织风衣的年轻人，独自行走在环山公路的边缘，由于天色昏暗，监控只能拍到他模糊的侧脸。

    他的身影被这条路上部分的监控拍下，从公路的入口，一直走到了距离这处绝壁不远的监控下，在绝壁周围停留了大约二十多分钟，便原路返回，向着城市的中心走去。

    从时间上来看，与神怒发生的时间完全吻合。

    “找到你了……”白袍男人的眼眸微微眯起。

    有了这几张照片，就可以检索整个横滨市的交通监控，查出那个入侵者的行动踪迹。

    “将这几张照片发给四号，让他去趟净土鬼牢，看看能不能撬开那家伙的嘴。”

    他左眸的白色光圈徐徐旋转。

    说完之后，他便迈开脚步，缓缓向着霓虹闪烁的城市中心走去。

    ……

    东京。

    繁华热闹的都市上空，一座状似飞碟的庞大圆盘正静静地悬浮于云层中，散发着雾蒙蒙的蓝光，像是悬于天空的第二轮蓝月，充满了未来的科技气息。

    这里，是日本所有婴孩的出生地，是神圣传说中记载的众神造人之处，是整个日本的起源，是象征着生命与未来的神秘之地。

    ——【净土】。

    此刻，净土的边缘，一个红袍男人正站在巨大的落地窗前，透过缥缈的云层，俯瞰着脚下那座宛若碎金般的城市。

    突然，他的左眸闪出一道红色光圈，徐徐旋转起来。

    “又有一位入侵者？”

    他皱了皱眉，犹豫片刻之后，转身向着净土的深处走去。

    他穿过一扇又一扇充满科技感的门户，最终来到了一座通体漆黑的巨大监狱门口，他左眸中的红色光圈微微一亮，一道电子声便从他的周围响起。

    “四号神谕使，身份验证成功，请通行。”

    监狱的大门缓缓打开，红袍男人平静的走进冰冷促狭的通道中，两侧银白色的墙壁充满了金属质感，不知是何种材质组成，在惨白的灯光下，能够清晰的倒映出他的身影。

    穿过数十座幽深的牢房后，他来到了这座监狱的最里端。

    在那扇没有编号的监狱门前，红袍男人驻足了一会，似乎是在思索着什么，随后将左眸移到了门旁的设备处，那道红色光圈迅速旋转一圈半，随后这扇厚重无比的监狱门才自动打开。

    他迈步走入其中。

    漆黑的牢房中，没有任何的光源，只有监狱门打开后，几缕惨白的灯光才从外照射进来，将红袍男人的影子拉长到监狱的墙壁上，微微扭曲，像是一个存在于阴影中的恶魔。

    在牢房的中央，一个身影被死死囚禁在半空中，无数根锁链缠绕在他的身上，散发着诡异的幽光。

    红袍男人看着那身影，淡淡开口：

    “蚀骨锁的滋味，怎么样？”

    那囚徒紧闭的双眼微微一颤，睁开了些许，似乎还不能适应外界的强光，他眯眼看着身前的白袍男人，张开干裂出血的双唇，沙哑开口：

    “滚。”

    听到这个字，红袍男人没有丝毫的表情变化，继续平静的说道：“你能在蚀骨锁的痛苦下，支撑近两年的时间，确实出乎我的意料……我很好奇，你的身体，究竟是怎么长的？”

    囚徒的双眸微眯，冷笑说道：“这算什么痛？我以前承受的痛苦，比这要难忍数倍……”

    “真是令人惊叹的意志力。”红袍男人感慨了一句，“不过，很快你就不需要承受这些痛苦了。”

    囚徒静静地看着他。

    “你还剩下三个月的时间，这三个月内，如果你还不能展现自己的价值，臣服于净土，到时候，我将亲自宣读对你的神谕死亡审判。”

    红袍男人注视着他的眼睛，缓缓说道：

    “你只剩下三个月了，两年前的第一位外来入侵者，【极恶】级通缉犯……

    曹渊。”

    昏暗的灯光下，被蚀骨锁穿透了身体，悬挂于半空的曹渊，平静无比。

    “现在，就有一条活路摆在你的面前。”红袍男人转过身，将脸正对着侧面的黑色墙壁，左眸中的红色光圈流转，像是一只微缩型投影仪，在墙面上投射下一张张照片。

    “两个小时前，横滨市海岸旁发现了疑似第五位外来入侵者的痕迹，我们截下了他的照片……

    告诉我，你认识他吗？”

    曹渊微微转过头，目光落在那几张模糊的照片上，他的瞳孔骤然收缩！

第598章 神谕使

一抹震惊闪过他的眼眸，很快便被他掩盖下来。

    “不认识。”他淡淡开口。

    “真的不认识？”

    “我不想再重复一遍。”他的日语有些生涩。

    红袍男人转过头，凝视着他的眼前，片刻之后，又在墙上投射出了三张不同的照片。

    “每一次外来入侵者出现，我都来找过你，但是你的回答永远是不认识……现在我最后再给你一次机会。

    错过了这个机会，我们下次见面，应该就是宣读死亡审判的时候。”

    红袍男人指着墙上那四张模糊的照片截图，一字一顿的开口：

    “你，认识他们吗？”

    曹渊的目光在四张照片上扫过，平静的继续说道：“我说了，我一个都不认识。”

    “……很好。”

    红袍男人的眼中浮现出一抹怒火，他关闭了左眸的投影，走到曹渊的身前。

    “希望，你不要为今天的决定后悔。”

    他转过身，迈步走出了这座牢房，沉重的监狱门自动关闭，发出一声沉闷的巨响。

    咚——！

    漆黑的牢房中，曹渊被锁在半空，凌乱的黑发垂在他的脸颊旁，他转过头，怔怔的望着刚刚投射上照片的那面墙壁，许久之后，干裂的嘴唇浮现出一抹笑意。

    “你们，可不能被抓到啊……”

    ……

    横滨市。

    “你说什么？！”

    街道旁，一个西装革履的男人看着眼前这个穿着风衣的俊朗少年，愣在了原地。

    “请问，哪里可以当牛郎？”林七夜郑重的重复了一遍。

    “牛……牛郎？”

    男人有些发懵，他挠了挠头，还是有些不确定的说道：“牛郎店的话，横滨这边好像不多，你可以去西城那边碰碰运气，不过我还是推荐你去新宿。”

    “新宿在哪？”

    “在东京啊。”

    “我该怎么去？”

    “当然是坐JR埼京线……”

    “谢谢。”

    林七夜若有所思的点了点头。

    事实上，他并不清楚牛郎是什么，而且从根本上来说，他根本就没有必要为自己份工作。

    他的目标很简单，暗中摸清楚这个国家的情况，同时寻找其他队员。根据林七夜的判断，既然大家都是在一起沉没入海的，那洋流的流动轨迹很可能相近，也就是说，或许他们也漂到了这个国家的某个地方。

    但无论是摸清楚情况，还是寻找队员，都需要时间和金钱作为支撑，至少他要能买上几张车票，而不是徒步走遍整个日本。

    在那神秘存在的注视下，他无法动用禁墟，而且为了不引起当地警察或者其他人的怀疑，他最好要用一种合理合法的手段去弄到钱……毕竟这里的水太深了，谁也不知道危机藏在哪里，所以还是谨慎一些为妙。

    既然柚梨奈说牛郎来钱快，而且对他来说很容易，那他当然可以去试试。

    但现在他连去新宿的车票钱都凑不齐，收起【斩白】的剑袋也没买，所以他还需要一点别的途径，来赚一点钱……

    林七夜走到繁华热闹的大街上，一边观察着两侧的街道，一边思索着。

    现在已经是晚上九点多，但横滨的市中心依然十分热闹，两侧的高楼闪烁着霓虹的光芒，各种居酒屋和牛肉火锅店散发着浓郁的香气，路上的高中生们奔跑打闹着掠过林七夜的身边，跑进街角的便利店中。

    林七夜在红绿灯前停下脚步，就在这时，十字路口的巨大银幕上，一张张照片正在轮番滚动，吸引了他的注意。

    “恶人：有山亮太，【狩雀】级通缉犯，悬赏3000000円，目击者举报悬赏500000円……”

    “恶人：平河隆，【夜叉】级通缉犯，悬赏100000円，目击者举报悬赏30000円……”

    “恶人：雨宫晴辉，【猛鬼】级通缉犯，悬赏10000000円，目击者举报悬赏1000000円……”

    “……”

    亮红色的警戒带环绕在他们的电子照片周围，黄色的“恶人”二字写满警戒带，不断闪烁，像是在给他们打上显眼标签，将黑色的夜幕照亮一角。

    通缉犯？

    【夜叉】，【狩雀】，【猛鬼】，又是什么？

    林七夜的心中闪过疑惑之色，当他看到悬赏后面的数字之后，心中微动，升起了去追捕通缉犯的念头……

    但很快他就将这个念头打消。

    追击通缉犯？现在他自己就是这个国家最该被通缉的外来者，就算他真的抓到了一个通缉犯，送到警察局门口，然后警察让他登记自己的名字和编号来领取悬赏金……

    这不是把自己送上门了吗？

    林七夜摇了摇头，将这个想法抛在脑后，等到绿灯亮起，继续向前走去。

    突然，他的余光瞄到了一旁女仆餐厅门口的告示牌，眼前一亮，默默地停下了脚步。

    或许……

    这个工作可以？

    ……

    与此同时。

    市中心的另一边。

    左眸带着蓝色光圈的白袍男人从昏暗的小路中走出，不紧不慢的走到了车流行驶的马路中央，微微转过头，目光看向林七夜所在的方向。

    叮铃——！

    微弱的风铃声从他的身上传出，轻声回荡在喧闹繁华的街道上。

    原本充斥着喇叭声与笑骂声的嘈杂街道，瞬间安静了下来！

    所有车辆瞬间熄火，所有行人同时停在了原地，没有人敢按喇叭，没有人敢交流，他们惊恐的回过头，看向马路中央那白袍身影，身体都控制不住的颤抖。

    白袍男人看都没看这些路人一眼，踩着路中央的黄色双线，缓缓向着市中心走去。

    他每经过一辆车，车上的司机和乘客都会迅速的下车，就在马路中央，恭恭敬敬的跪伏在地，额头紧贴地面，三分恭敬，七分恐惧的说道：

    “拜见神谕使。”

    “拜见神谕使。”

    “拜见神谕使。”

    “……”

    不光是车上的人，还有不远处人行道上的行人，店面中的客人和服务生，同时走到街道的两侧，跪伏在地。

    这条横滨市中心最繁华的街道，死寂无声，随着白袍男人的前进，所有人都匍匐在地，像是密密麻麻的蝼蚁贴在那里，一动都不敢动。

    见他，如见神明。

第599章 遭遇

“您好，今天全场甜点七折，需要看一下吗？”

    “很抱歉打扰一下，全场甜点七折谢谢。”

    “欢迎光临Lovelive女仆主题餐厅，三位里面请~”

    “您好，请问对甜点和女仆感兴趣吗？”

    光芒闪烁的女仆咖啡厅门口，一个套着粉色猫咪玩偶服的身影拿着一把传单，正站在路边，有礼貌的和两位路人交流。

    “小林，是女仆餐厅诶，我们要不要进去看看？”一个同样穿着女仆装的金发美女两眼放光的看着这家餐厅。

    “算了吧，这个月的工资还没发，根本没有钱去餐厅啊，而且她们根本不懂什么是女仆，听好了，所谓女仆，不仅仅是……”

    她的身边，另外一个戴着眼镜的死鱼眼白领拎着方便袋，一边讲一边向前走去。

    看着两位路人的离开，穿着粉色猫咪玩偶服的林七夜长叹了口气。

    很快，他又走到另一位路人前，温和的开口：

    “您好，女仆主题餐厅了解一下？”

    “对不起，不用……”

    叮铃——！

    路人话音尚未落下，一道隐约的风铃声便在空中回响。

    路人的脸色当即一变！

    他飞快地后退一步，对着林七夜，猛地跪伏下去，额头紧贴地面，身体微微颤抖。

    这突如其来的大礼，让林七夜一时之间愣在了原地，他拿着传单，有些尴尬的开口：

    “那个……就是个传单而已，也不至于这么对不起……”

    很快，他的声音就戛然而止。

    不光是这个路人，这条街道上所有的行人在听到风铃声的瞬间，都已经跪了下去，就连女仆餐厅的客人和女仆服务员们都一涌而出，面朝着某个方向，整齐的跪伏在店面门口。

    几秒钟的功夫，这条街道上除了这只粉色的可爱玩偶猫，再也没有别人站着了。

    林七夜顺着他们下跪的方向看去，只见在停滞的车流之中，一个穿着白袍的男人正双手插兜，缓缓从街道的另一边走来。

    两侧闪烁的霓虹灯牌倒映在沥青路面上，投射出一块块彩色的斑驳，漆黑的夜穹下，那男人雪白的袍子也被映成了绚烂的霓虹色调。

    他微微抬起头，左眸中一道白色光圈转动，迅速锁定了一旁的粉色玩偶猫。

    他的眼睛微眯起。

    “找到你了，入侵者。”

    粉色的玩偶猫抬起手，轻轻摘下了那颗毛茸茸的大头，林七夜将这大头抓在手里，皱眉看着白袍男人，脸色有些阴沉。

    他不知道这白袍男人是谁，但从其他人的反应看来，这绝对是一个凌驾于社会规则之上的存在。

    而他的目标，就是自己。

    “你是谁？”

    “【净土】，三号神谕使。”

    神谕使？

    林七夜是第一次听到这个称谓，从字面上的意思来看，应该是神明的使者？

    既然对方已经发现了自己，索性趁这个机会，多套取一些信息。

    林七夜摇了摇头，“你找错人了，我不是什么入侵者。”

    神谕使冷笑起来。

    他的左眸中那道白色的光圈再度亮起，几张照片投射在沥青路面上，正是林七夜沿着环山公路行走的画面。

    “释放气息，引起神怒，又在海滩边留下精神力痕迹的……这不是你吗？”

    “不是我。”林七夜笃定回答，“我没穿风衣。”

    说完，他还拍了拍自己身上的粉色玩偶服。

    神谕使：……

    林七夜当然不认为对方会相信自己的鬼话，但他的目的已经达成了。

    他之所以不承认自己的身份，就是想通过对方的回答，来锁定自己暴露的原因，一开始他以为是神明拥有某种自动追踪的力量，在自己身上留下痕迹，所以对方才能找到自己，但直到他投射出监控照片的时候，他才意识到……

    他们追踪的办法，只是调取监控而已。

    不过这倒确实怪他自己没小心，原本他以为这只是一个失落的国家，就算和神明沾上关系，也不至于如此密切，但他万万没想到，神明居然会用监控来找到自己！

    知道了对方追踪的手段，林七夜的心顿时就安稳了些许。

    “不是你的话，你见到我，为什么不像他们一样跪下？”神谕使指着周围跪伏的众人说道。

    “我为什么要跪你？”

    “我是神谕使。”

    “神谕使？是神明代理人？”

    “神明代理人？”神谕使微微皱眉，似乎无法理解这个词的意思，“我只是传达神明旨意，并替他们管理人间的人。”

    管理者，而不是代理人么……林七夜的大脑飞速运转。

    “我的出现，便是神明的旨意，我所到之处，如神明亲临。

    神来了，你不跪？”

    “我为什么要跪？”

    神谕使眯眼看着林七夜，许久之后，冷笑起来：“你们这群入侵者……果然都一个样。”

    “你们？”林七夜迅速抓到了重点，双眸亮起，“除了我，你还见过谁？”

    “等我抓了你，你自然就能见到了。”

    神谕使轻抬手掌，指尖向着林七夜一点，脚下的大地瞬间寸寸爆碎开来，一道恐怖的沟壑呼啸而出，就像是有一柄无形的巨大刀刃划过空气，径直斩向林七夜的咽喉！

    林七夜虽然看不见这刀，但精神力却能清晰的感知到它的存在，甚至在感知到这刀的瞬间，脑袋都有些生疼……这无形刀刃蕴含的恐怖杀伤力，竟然连他的精神力都能伤到。

    林七夜的身形如鬼魅般迅速的向另一侧闪去，虽然无法使用任何禁墟，但【凡尘神域】的精神感知和【星夜舞者】的身体加成都已经烙印在他的体中，成为了他身体的一部分，并不会引起神秘目光的窥视。

    刺啦——！

    林七夜已经动用了全速，但也只是堪堪避开这一刀，刀芒擦过他的身体，将身上的粉色玩偶服瞬间撕裂，一柄雪白的长刀被他从夹缝中取出，向着身前的虚无，一刀挥下！

    【斩白】的刀锋无视空间，斩向神谕使的脖颈！

    铛——！！

    雪白的刀锋毫无阻碍的斩在神谕使的脖颈上，却发出一阵金铁交鸣之声，像是斩上了某种硬度极高的钢铁，只留下一道浅浅的白痕。

第600章 雨幕之中

林七夜的瞳孔微微收缩。

    神谕使的身体不知是由何种材质组成，除了能够轻松挡下林七夜的斩击，还能隔绝任何形式的精神力探知，即便林七夜试图用精神力感知他的身体构造，也只能被挡在他的肌肤之外。

    但可以确定的是，神谕使从某种程度上来说，已经不是纯粹的人类了。

    毕竟人类不可能从眼睛里投影出监控画面。

    改造人？

    林七夜的心中刚升起这个念头，白袍神谕使已然一步踏出，他的步子不大，却在刹那之间向前移动了近百米，直接闪烁到了林七夜的面前！

    他左眸中的白色光圈瞬间锁定了林七夜的面孔，与他手中的【斩白】。

    “能够无视空间的刀……是祸津九刀之一？不对，这柄刀没有刀魂。”神谕使眉头微皱，似乎有些疑惑。

    他摇了摇头，叹道：“入侵者手中的东西，总是这么令人难以理解。”

    下一刻，他的眼眸微凝，一道恐怖至极的无形斩击自他的身前凝聚而出，散发着致命的危险气息，刹那之间，林七夜闪电般的将手中的【斩白】横在身前。

    咚——！！

    无形斩击撞在【斩白】的刀身，将整柄刀都震的剧烈颤抖起来，但诡异的是，林七夜并没有从握着刀柄的手中，感受到任何的力量传递。

    就好像所有的斩击，都被强行灌入了【斩白】中，没有一丝一毫的泄露出去。

    【斩白】剧烈的震颤，发出仿佛千鸟齐鸣的刺耳声音，林七夜眉头微皱，敏锐的察觉到事情有些不对，与此同时，白袍神谕使的手指再度抬起。

    林七夜迅速的向侧方闪避，但下一刻神谕使的身形又挪移到了他的面前。

    他的手掌如幽灵般，轻轻贴在【斩白】刀身之上，屈指一弹。

    铛——！！！

    沉闷的巨响如同雷鸣，在繁华的街道中回荡。

    剧烈颤动的【斩白】刀身，突然停滞，陷入诡异的安静，然后一道道肉眼可见的细密裂纹在刀身的中央崩碎而开！

    雪白的刀身如镜面般清晰的倒映着街边的霓虹灯牌，从中央断裂，半截刀刃震颤着荡出华丽的光晕，飞舞在漆黑的夜空之下，刺入不远处的红绿灯中，迸溅出刺目的火花！

    林七夜握着半截【斩白】，瞳孔骤然收缩。

    刀……断了。

    刀身断裂的地方，便是刚刚白袍神谕使屈指弹击的位置，他仅用了两招，便将被列为百里家十二件超高危藏品之一的【斩白】，拦腰打断。

    他是怎么做到的？

    这一刹那，林七夜的脑海中闪过无数念头，但局势已经不允许他多想。

    白袍神谕使抬起手，指尖对着林七夜轻轻一划，生死危机感瞬间笼罩了林七夜的心头。

    他再也不需要去顾忌那虚空中的神秘目光，因为如果他还不动用禁墟，今天必然会死在这里。

    一抹夜色瞬间笼罩了他的身体，下一刻，他整个人便消失在了原地。

    【暗夜闪烁】。

    这是从倪克斯留给他的黑夜本源中，孕育出来的禁墟，如果将黑夜本源比作一块肥沃的土壤，那这个禁墟便是这块土壤中，最先长出来的果子。

    当林七夜的身形闪烁出去的瞬间，原本他所站立的地方，身后那两座六层楼高的贸易商场，所有的窗户爆碎开来，中央部分的建筑材料被拦腰斩断，脆弱的像是一座纸糊的房子。

    狰狞的斩痕将两座商场斩开，庞大的楼体在震耳欲聋的轰鸣声与漫天的灰土中，重重的从空中坠下，砸在了街道上，将十数辆轿车压成了废铁。

    林七夜站在楼宇废墟之后，握着半柄【斩白】，脸色凝重无比。

    从神谕使身上散发的精神力威压来看，应该是一位“克莱因”巅峰的强者，再加上那诡异神秘的能力，让他的危险系数迅速的拔高。

    现在的林七夜，根本不可能是他的对手。

    更何况，他并不是只有神谕使一个敌人……

    林七夜抬头，看了眼头顶漆黑的夜空，他能清晰地感觉到，之前在浅滩上出现的神秘目光再度从虚空中投射了出来，在周围寻找着他的踪迹。

    刚刚动用【暗夜闪烁】，再度引起了那神秘存在的注意，如果他继续使用禁墟，最终必然会被锁定。

    “神怒降临，你若是继续用入侵者的那些手段，根本不用我动手，就会被神裁打的灰飞烟灭，今天，你逃不掉的。”白袍神谕使也感受到了天空中那道目光，冷笑着说道。

    林七夜沉默着看着他，眼眸中光芒闪烁，认真思索着破局的办法。

    用禁墟，会被神秘存在盯上，然后死；不用禁墟，又无法从神谕使的手中逃脱，还是死。

    这是一个死局。

    就在林七夜苦苦思索的时候，一滴雨水，突然从云层中坠下，落在了他的肩膀，迸溅成四散飞起的小水珠。

    啪嗒！

    下雨了？

    这滴雨水，并没有吸引林七夜的注意，但他的对面，白袍神谕使的眉头却微微皱起。

    他抬起头，仰望天空，似乎是在寻找着什么。

    第二滴，第三滴，第四滴……

    淅淅沥沥的雨水从夜空中落下，越下越大，仅是十数秒的功夫，便从小雨转成了中雨，又从中雨转成了大雨！

    密集的雨水冲刷着繁华的城市街道，迅速的积累出一片又一片水洼，朦胧的水汽在空气中蔓延，逐渐遮蔽了普通人的视线，将夜空化作雨幕。

    霓虹的微光被雨水淹没，浇灌在水流似川的沥青路面上，倒映在涟漪激荡的水洼表面，像是一团团绚烂的光池，目眩神迷。

    白袍神谕使站在雨中，雨水顺着他的衣摆滑落在地，没有留下丝毫的水渍。

    他的脸色微沉。

    林七夜抬起头，看着这突然降临的大雨，眼眸中浮现出疑惑之色。

    这雨……似乎不太对劲。

    一道身影掠过天空。

    林七夜转头望去。

    繁华街道的十字路口顶端，那座庞大的银幕在漆黑的雨幕中散发着虹光，照亮了小半边的天空，滚动的银幕之前，一个身影撑着纸伞，静静地屹立在雨中。

第601章 雨宫晴辉

哗哗哗哗哗……

    滂沱的大雨浇灌在那画着流云与野鹤的纸伞上，化作一根根雨水线条，从伞边缘滑落。

    那是一个穿着纯黑和服的少年，面容被伞的边缘遮挡，看的不真切，宽松的衣领之下，匀称的锁骨衬出堪称完美的身体线条，修长而不失力量感，在他的腰间，斜插着一柄深蓝色的修长日本刀。

    高楼上的银幕再度滚动，回到了通缉犯悬赏画面，明黄色的“恶人”警示带环绕在一张俊朗清秀的少年照片旁，将雨中银幕下那撑伞的身影照亮，像是镀上了一层明黄色的光边。

    纸伞的边缘微微抬起，和身后那张通缉照一模一样的少年面庞，平静的出现在雨幕之中。

    区别在于，现在的他更加成熟，目光更加深邃，左脸下颚出多了一道浅浅的刀痕，给那张俊秀的面庞增加了几分幽冷之意，目光像是斩破雨幕的长刀，平静却散发着冰冷的杀机。

    背后的银幕上，一连串的字符滚动而出：

    “恶人：雨宫晴辉，【猛鬼】级通缉犯，悬赏10000000円，目击者举报悬赏1000000円……”

    白袍神谕使站在雨中，双眸微微眯起。

    “祸津九刀持有者之一，【猛鬼】级通缉犯，雨宫晴辉。”他缓缓念出了那少年的名字，有些诧异的开口，“你居然敢主动出现在我的面前？”

    银幕前，雨宫晴辉轻轻一跃，身形如同风中的雀鸟，撑伞滑翔到了沥青路面之上，双脚落在霓虹璀璨的水洼之上，溅起些许晶莹的水珠。

    他右手撑伞，左手搭在腰间深蓝色长刀的刀柄上，目光注视着白袍神谕使，缓缓开口：

    “为什么不敢？”

    “不怕猫的老鼠，倒是不多见。”

    “猫？”雨宫晴辉冷冷开口，“我觉得，叫你们‘狗’更恰当一点。”

    白袍神谕使的眼眸越发的冰冷起来。

    “看来，今天我要带回净土的人，又多了一个。”神谕使淡淡开口，“只不过，入侵者可以活着回净土，通缉犯，回去的只能是尸体。”

    他轻轻抬起手掌，之前斩裂大楼的无形刀锋，如同飓风般环绕在他的四周。

    “【刀斋心域】？”雨宫晴辉感受到空中弥漫的锋锐气息，凛冽的双眸微微眯起，“可惜，这对我的刀无效。”

    他搭在刀柄上的左手缓缓用力，一截深蓝色如海，锋刃似墨的刀身从鞘中推出，暴露在雨幕之中，散发着淡淡的蓝色光晕。

    这柄刀出鞘的瞬间，天地之间所有的雨滴，骤然悬停空中！

    悬空的雨水就像是被按下了暂停键，定格在繁华街道的每一个角落，晶莹的水珠倒映着周围的残影，像是一面面弯曲球形的镜子。

    定格的雨幕中，雨宫晴辉将手中的纸伞轻轻放在一旁，双手握住刀柄，刀身上散发的蓝色光晕再度凝实了几分。

    祸津九刀之四，【雨崩】。

    雨宫晴辉的目光穿过了两人间悬浮的无数雨滴，落在白袍神谕使身上，下一刻，神谕使周围的无形刀锋同时爆出，化作一张交织的刀网，斩向雨宫晴辉的身体！

    雨宫晴辉双脚用力，身形如箭般掠出，他手中的【雨崩】表面闪过一道微光，紧接着整个人的身体凭空消失在了无形刀网之前。

    他消失的瞬间，白袍神谕使眼神微凝，四下搜索起来。

    就在这时，悬浮在他左侧的一滴水珠中，突然倒映出一截刀锋的影子，雨宫晴辉身形从雨水中飞出，一抹深蓝色的刀芒在路灯下闪过，周围的几滴雨水紧贴在刀锋之上，像是镀上了一层薄膜。

    白袍神谕使左手瞬间抬起，指尖爆出一团无形刀芒，与【雨崩】碰撞在一点。

    叮——！！

    一股无形的气浪以两人为中心爆开，神谕使的白袍被震的猎猎作响，身形却没有移动丝毫。

    雨宫晴辉手中的刀剧烈震颤，却没有像【斩白】那样断裂，只是嗡鸣了一阵之后，便恢复了原样，他轻轻后退了半步，刀身闪过一抹微芒。

    身形再度消失，再一次出现，他又到了神谕使的身后。

    黑色的和服如同蝴蝶般从雨水中飘出，消失，深蓝色的刀芒无声的割裂空气，像是一场雨中的狂舞。

    一黑一白两道身影，以惊人的速度在雨中交手，刀芒与无形刀锋在空中擦出刺目的火花，肉眼根本无法捕捉他们的行动轨迹。

    林七夜站在一旁，在那道神秘目光的搜索下，他不可以轻举妄动，只能静静地看着眼前这场混乱的战斗。

    终于，那道神秘目光没有搜索到什么，消失在了虚空中。

    几乎同时，林七夜闪电般抬起手在虚空中一按，一道绚烂的魔法阵交织在空中，一个穿着青色护工服的红发少女从中飞跃而出！

    那道目光再度降临，林七夜身形定在原地，开启了“一二三木头人”模式。

    用精神力瞬间勾勒召唤法阵，必然会引起那神秘存在的窥探，但现在林七夜没有多余的时间去手绘法阵，只能再拼一次时间，赌在这段时间内，那个黑色和服的少年能够拦住神谕使。

    想要迅速脱离这处战场，只有两个选择，要么用【筋斗云】飞走，要么骑红颜遁地。

    可【筋斗云】是需要持续动用禁墟的，也就是说，无论他往哪里飞，那道神秘目光都能追踪到他的位置，所以他唯一的选择就是召唤出红颜。

    红颜本身就是炎脉地龙，就算无法动用禁墟，她也可以凭借天赋遁地，能够避开神秘存在的目光。

    林七夜一边如雕塑般站在原地，躲避神秘目光的搜索，一边用意念跟红颜沟通。

    红颜点了点头，双脚在地面上重重一踏，踩碎了脚下的路面，整个人如炮弹般弹射向白袍神谕使。

    红颜在刚被林七夜招进精神病院的时候，就是“海”境巅峰，此刻再度出现，竟然已经突破了瓶颈，踏入了“无量”境，凭借着强悍的种族天赋，她光是肉身强度就可以与“克莱因”境勉强一战。

    原本一对一的单挑局面，从红颜凶悍的杀入之后，变成了二对一。

第602章 入侵者的身份

红颜的出现，让混战在一起的两人同时一愣。

    当雨宫晴辉看到红颜挥着拳头，直接砸向白袍神谕使的脸的时候，果断的选择了后退半步，而神谕使的脸色一沉，提起拳头和红颜对撞而去。

    咚——！！

    两道拳风在空中爆开，单从力量上来说，红颜还是落入了下风，白袍神谕使的身体强度明显不是正常人类的水准。

    红颜后退了数步，脸色有些阴沉，她甩了甩白皙的手腕，那双暗黄色的竖瞳充斥着无尽的龙威，像是金色的火焰在眼眶中跳动。

    白袍神谕使仅后退半步，左眸的光圈锁定了这个穿着青色护工服的红发女人，电子音在他的脑海中响起。

    “检测到未知目标，解析中……”

    “解析失败，生物库中未查询到该物种信息。”

    白袍神谕使的眉头紧紧皱起。

    这东西，是从哪冒出来的？

    他来不及多想，因为雨宫晴辉的刀又来到了他的面前。

    林七夜站在一旁，通过意念再度与红颜交流：

    “红颜，试试你能不能动用禁墟。”

    红颜微微一怔，随后点头，与白袍神谕使又对了一拳之后，转头对雨宫晴辉说道：

    “你，走开。”

    雨宫晴辉一愣，眼眸微眯，浮现出疑惑之色。

    他听不懂红颜的汉语。

    红颜索性不去管他，站在一片水洼上，张开嘴，一缕缕炽热的火焰气息在她的身前凝聚。

    突然，她的气息一滞，凝聚在身前的火焰刹那消散。

    林七夜敏锐的感觉到，在自己周围搜索的神秘目光移开，转而落向了一旁的红颜附近。

    果然，“神秘”的禁墟在这里也无法动用，也就是说，所有活物身上的禁墟运转，都会引起那个存在的注意？

    林七夜若有所思。

    雨宫晴辉见红颜突然站在了原地，眉头微皱，紧接着数道无形刀锋擦过他的身体，将身后的密集建筑直接斩成了碎渣。

    在这些近乎无穷无尽的刀锋之下，似乎没有什么是斩不断的。

    雨宫晴辉握着刀柄，眼眸中微光闪动，似乎是在思索着什么，最终他还是缓缓抬起了手中的【雨崩】，用力将其插入脚下的地面！

    地面上，是一片水洼。

    深蓝色的刀锋刺入水洼，就像是融化了般，一直没入到刀柄的位置，与此同时蓝色的光辉从他的脚下绽放开来！

    轰——！！

    悬停在空中的所有雨滴，骤然向着天空倒卷，化作一条庞大的狰狞水龙，盘踞在黑色和服少年背后，对着白袍神谕使无声的嘶吼着。

    “【水龙天幕】。”

    他低沉的开口，下一刻，他身后的水龙便呼啸而出，浑身散发着蓝色微光，撞向白袍神谕使。

    白袍神谕使眼眸微凝，自然垂在身体两侧的手掌缓缓抬起，一道道无形的刀锋环绕在他的周身，交织成一片杀气凛然的刀域，在咆哮水龙的怒吼下，他的白袍猎猎作响。

    他的双手猛地合十，发出一声清脆的掌鸣。

    环绕在他周身的无形刀锋，迎着那条急速逼近的水龙，如同暴风般呼啸而出，但就在这些无形刀锋即将触碰到水龙身体的瞬间，一道蓝芒闪过，整条水龙自动分解为漫天大雨，分崩离析。

    尖锐而迅捷的雨点如同一张毫无死角的天幕，笼罩向白袍神谕使的身体，即便那些无形刀锋将这张天幕切割的支离破碎，依然有大量的雨水拍打向他的身体。

    白袍神谕使的瞳孔骤缩。

    漫天的雨水将他的身形淹没在街道之中，隐约之间，一道道低沉的龙吟声在空中响起，溅起的水珠冲刷着这条繁华的街道，朦胧的水雾几乎将一切都遮掩起来。

    片刻之后，一道飓风自雨幕中央绽开，将后续的所有雨水弹飞。

    白袍神谕使踩着厚厚的水洼，从水雾中走出，身上的白袍已经千疮百孔，但身体上除了一些白痕，却没有丝毫的伤口。

    他的表情有些愤怒，双眸扫过周围。

    这条街道，已然空空荡荡。

    雨宫晴辉，红发少女，和那个入侵者都已经消失在附近，根本没有留下任何痕迹，这条水汽朦胧的街道中，只剩下他一人孤零零的站在这里。

    “逃了么……”他喃喃自语，双拳不自觉的攥紧。

    ……

    横滨市，郊外。

    一道庞大的身影自地底浮现而出，几乎将一座小山遮蔽，那道身影出现之后迅速的缩小，很快便消失无踪。

    笼罩在夜色中的小山脚下，三个身影正静静地站在那。

    红颜穿着护工服，恭敬地站在林七夜的身后，似火的长发垂至腰间，像是一个称职的女仆，一言不发。

    林七夜则在打量眼前这个穿着黑色和服的少年。

    “你为什么要救我？”林七夜用日语问道。

    雨宫晴辉看了他一眼，平静的开口：“顺路。”

    林七夜：……

    “我能感觉到其实你很强，就算赢不了神谕使，全身而退也不难，只是你到了这里之后，无法动用自己的力量罢了。”雨宫晴辉淡淡开口，“入侵者，都是这样。”

    “你见过其他入侵者？”林七夜的眼睛亮了起来。

    “两年前见过一个。”他说，“我刚成为祸津九刀的刀主的时候，曾经和他同行过一段时间，明明身体里潜藏着强大的力量，在这里却无法彻底的释放出来。”

    “两年前……”林七夜眉头微皱，“他有什么特征吗？”

    雨宫晴辉沉吟片刻，“他腰间挎着一柄直刀，是我没见过的刀形，动用力量的时候身上会冒出黑色的火焰，有很恐怖的煞气，而且好像对成熟丰满的女人很感兴趣……”

    曹渊！！

    听到最后一句话，林七夜瞬间锁定了这个名字。

    “他叫什么名字？”

    “曹……源？”雨宫晴辉有些僵硬的发出这两个音节。

    林七夜的眉头顿时皱了起来。

    用直刀，会冒黑色火焰，煞气冲天，曹贼之好，名字还这么像……基本可以确定那个人是曹渊没错了。

    可是……时间对不上啊？

    两年前，他们不应该还在大夏吗？怎么可能跑到这里来，还成了入侵者？

第603章 神权之下

“然后呢？你还听见过其他入侵者吗？”

    “没有。”雨宫晴辉摇了摇头，“只是听说过入侵者出现的传闻，但是没见过。”

    “有几个？”

    “我听说的，大概两个吧。”

    “他们出现的时间，相差大概多大？”

    “半年？七八个月？我也不清楚。”

    林七夜陷入了沉思。

    曹渊成为第一个入侵者的时间，大约是在两年前，而后每隔半年或者七八个月，就会再出现一次入侵者……如果这些入侵者都是夜幕小队的队员的话……

    那是不是意味着，现在距离他们被白发王面打散，已经过了至少两年？

    可为什么每个人登陆的时间差这么多？中间消失的这段时间，其他人都在哪里？

    林七夜越想越是觉得扑朔迷离。

    “后来，你见到的那第一位入侵者，去哪了？”林七夜继续问道。

    “不知道，那之后我闭关了一段时间，后来再也没见过他。”

    林七夜无奈的叹了口气。

    曹渊的线索，到这就彻底断了，不过至少他知道其他队员已经来到了这个国家，甚至远比自己还早……也不知道他们现在在哪？

    语言不通，禁墟不能使用，想要避开神谕使和警察的追捕在这陌生的国度生活下去，绝不是一件容易的事情。

    “你是这里的原住民，为什么会和入侵者走到一起？不应该是敌人吗？”林七夜问出了自己心中的疑惑。

    雨宫晴辉平静的注视着林七夜的眼睛，沉默许久，才缓缓开口：

    “对我来说，敌人，只有一个。”

    “谁？”

    雨宫晴辉伸出手，指向头顶的夜空，那双深邃而幽冷的眼眸散发出杀意，说出了两个字。

    “神权。”

    林七夜的眉头微微上扬。

    雨宫晴辉转过身，看向远处被霓虹灯照亮的夜空，“你觉得，这个国家怎么样？”

    “很热闹，很繁华，很有意思。”

    “只有这些吗？”

    林七夜沉默片刻，脑海中闪过柚梨奈身上的编号，悬浮在东京上空的净土，还有刚刚街道上，所有人跪伏在地，迎接神谕使的画面……

    “还有……可怜。”他缓缓吐出这两个字。

    雨宫晴辉握着【雨崩】刀柄的手，不自觉地紧攥，手背上一根根青筋爆起，他的眼眸中浮现出一抹悲哀。

    “当年，那个入侵者也是这么说的。

    在我眼中，它就像是一个披着华丽衣裳，戴着笑脸面具的提线木偶，就算外表看上去再好看，也不过是被人摆布的玩具而已……

    或者，连玩具都算不上。

    神权之下，这里的人，实在是太卑贱了。

    但是这里的人从出生开始就被灌输着神权至上的理念，他们根本就意识不到这有什么不对，觉得自己的卑贱是理所当然的……这才是最可悲的地方。”

    雨宫晴辉深吸一口气，无奈的闭上了眼眸，“这个国家病的太重了，只有血与刀，才能割掉它身上那恶心的，名为‘神权’的肿瘤。”

    林七夜看向雨宫晴辉的目光有些惊讶。

    他原本以为，在这样一个神权至上的社会，经过四代人的熏陶影响之下，这里的人都已经彻底麻木，丧失了反抗的念头，现在看来这种想法还是太绝对了。

    即便是在这样的环境中，依然有极少数的人自我觉醒，摆脱思维固化，去思考神权与人权的矛盾。

    最重要的是，他们有勇气将这个被所有人认为是大逆不道的想法，付诸实践，即便前路坎坷无比，依然坚定不移的向前走。

    “我明白了。”林七夜若有所思的点了点头，“你之所以救我，是因为你觉得在神权的眼中，我们这些入侵者就是‘恶’，而你们这些叛逆者，也是‘恶’，所以我们是一路人。”

    “或许我们的理念有所不同，但我们的敌人都是一样的。”雨宫晴辉微微点头，“帮你，就是给【净土】制造麻烦，这就是我想要的。”

    林七夜笑了笑，“难怪他们要将你列为【猛鬼】级通缉犯，悬赏千万円……对了，【猛鬼】究竟是什么？”

    “你是外来者，对通缉犯的等级划分不理解也正常。”雨宫晴辉开口说道：

    “所有的通缉犯，按照威胁程度，都被划分为四个等级，也就是【夜叉】，【狩雀】，【猛鬼】以及【极恶】。

    【夜叉】代表普通级别的通缉犯，一般都是犯下故意杀人罪，纵火罪，或者其他凶恶罪名的罪犯，属于各地警局的重点关注对象；

    【狩雀】相对于【夜叉】而言，罪名更重，比如大规模杀人，分尸，引发恐怖袭击，焚烧重要场所，宣传邪教，或者是掌控某个作恶多端的暴力团伙的头目，每当他们出现，就要调动大规模的警力围剿，属于警局能够勉强处理的范畴；

    【猛鬼】则完全不一样，这个级别的通缉犯，都是被判定为可能会大规模动摇社会安定，或者拥有极度危险力量的人，具备轻易毁灭一片区域，打破现有秩序的能力，比如祸津九刀的持有者。他们只能由神谕使出面抓捕，普通的警力根本不可能对他们产生威胁；

    【极恶】级通缉犯，被定义为‘具备造成极大规模伤亡可能性’，‘动摇社会根本’，‘挑战神权’，‘具备灭国潜力’的不可饶恕的通缉犯，每一次出现【极恶】级别的通缉犯，所有的神谕使都会联手围剿，动用全国之力将其抓捕。”

    “极恶……”

    林七夜念叨着这两个字，双眼微微眯起，“一共有多少个神谕使？”

    “七个。”雨宫晴辉顿了顿，补充道，“他们每一个，都在某一条道路上走到了巅峰，在这个国家，除了极少数祸津刀主，他们便是神明之下的最强者。”

    林七夜的脑海中浮现出刚刚那个白袍神谕使，从境界上来看，他确实是“克莱因”巅峰境强者，但在某些方面，确实超过了他所见过的任何一个“克莱因”……

    别说是“克莱因”，就算是人类天花板，也未必能打断【斩白】。

    而一旦成为【极恶】级别的通缉犯后，就会受到七个神谕使的围攻？

    这未免有些恐怖了。

    不到人类天花板那个境界，恐怕没有人能扛得住。

    “还有一个问题。”林七夜像是想到了什么，“这里不能使用禁墟，那你刚刚是怎么控制那么多雨水的？凭借禁物吗？”

    “禁物？”雨宫晴辉似乎无法理解这两个字的意思，犹豫了片刻，指了指自己腰间的深蓝色长刀。

    “你知道祸津九刀吗？”

第604章 祸津刀

漆黑的山体下，两位少年沿着蜿蜒的山路，向着城市的边缘走去，昏暗的路灯照射在他们的身上，投下修长的阴影。

    “不知道。”林七夜摇头。

    “那你知道天津神与国津神吗？”

    “这个我知道。”

    在集训营的时候，教官专门讲过日本的神话体系，大体上来看，日本的神明可以分为两个派系：以天照大神为首的，居住在高天原的正统神明，也就是天津神；以及以大国主神为首的，居住在人间的土著神明，也就是国津神。

    从一开始，居住在高天原的天津神便想征服人间，数次挑起战火，两种神系持续争斗了许久，最终天照大神派下了建御雷神进入人间，一路屠杀，一直杀到了皇城脚下，征服了日本国土，而国津神也从此势微，逐渐消失在人间。

    “国津神战败之后，大国主神不甘服输，暗自命麾下众国津神打造了九柄拥有神力的刀，传闻这九柄刀蕴含了国津神的伟力，具备斩开高天原，复仇天津神的恐怖力量。”

    雨宫晴辉一边说，一边用手掌摩擦着腰间的深蓝色刀柄，

    “这九柄刀尚未彻底锻造完成，建御雷神便征服了人间，国津神溃散之下，九柄神刀也流落人间，不知所踪。

    由于它们是由国津神打造的复仇之刃，拥有超乎寻常的强大力量，因此被高天原众神视为禁忌，高天原众神向国民宣扬这九柄刀是灾祸的象征，拥有者会变得极度的不幸，所以这九柄刀也被称为【祸津九刀】。

    我手中的这柄，就是祸津九刀之四，【雨崩】。”

    林七夜的目光落在这柄深蓝色的妖冶长刀上，眼中浮现出了然之色。

    力量的来源不是自身，而是这柄刀，难怪不会被那神秘存在发现……换个角度想，这祸津九刀在拥有恐怖力量的同时，还能避开神秘存在的感知？

    在无法动用禁墟的环境下，林七夜的处境太危险了，如果能拿到一柄祸津刀，也就意味着他会多出一个自保的手段。

    “这种刀，一共有九把？”林七夜试探性地问道，“其他几把在哪里？”

    雨宫晴辉看了他一眼，似乎看穿了他的意图，摇了摇头：

    “如果你是想去抢刀，我劝你还是放弃这个念头，你知道为什么你的刀会被【刀斋心域】打断，而我的不会吗？”

    “为什么？”

    “因为祸津九刀，都是有刀魂的。”

    雨宫晴辉握着【雨崩】的左手微微用力，将刀柄向前推动些许，一抹深蓝色的刀身暴露在空气中，散发着淡淡的光泽。

    与此同时，雨宫晴辉脚下的路面，荡漾起一缕波纹，像是踩着一汪水洼，水面清晰的映照出周围的环境，而在这倒映的镜面世界中，一个身影与雨宫晴辉的倒映相互重叠。

    那是一个白衣白发的男人，撑着一柄古老的纸伞，静静地站在雨中，正低着头，幽冷的双眸透过那片水洼，注视着林七夜的眼睛。

    穿着黑色和服的雨宫晴辉，与白衣白发的撑伞身影，隔着那一片水面，完美的重合在一起，各自都像是对方的影子，他们的眼神近乎一模一样。

    林七夜愣在了原地。

    雨宫晴辉将【雨崩】归入鞘中，脚下的水面倒影顿时消失，头顶的路灯照射在沥青路面之上，散发着淡黄色的微光，刚刚的一切仿佛都只是一场幻觉。

    “你的刀，我看到了，它具备不可思议的能力，但可惜……它是死的。”雨宫晴辉的目光落在了林七夜的手中，那断裂的半截【斩白】上，

    “那个神谕使的【刀斋心域】，能将高频率的斩击没有损耗的灌入任何一个物体中，只要是由物质制成的武器，都无法在他的高频斩击下幸存，是所有兵器的克星，被称为‘兵灾’，这就是他所走的那条巅峰之路。

    但他无法打断祸津刀，因为这柄刀本身是活着的，它能够将斩击自我消化，不可能被打断。

    同样的，它也不可能被抢走，就算你抢走了，在没有获得它的认可之前，你甚至都不可能将它拔出鞘。”

    林七夜长叹了一口气，“刀魂么……”

    看来强抢祸津刀这件事，还是不可行，他不认为自己能得到什么刀魂的认可，毕竟他只是一个彻彻底底的外来者。

    现在【斩白】已经被神谕使打断了，也就意味着他除了召唤术之外，唯一能动用的特殊手段也彻底失效，局势再度恶劣了起来。

    “如果你想修好它的话，我认识一个人。”雨宫晴辉突然开口。

    林七夜摇了摇头，“这不是一般的刀。”

    这不是一般的刀，这是一柄超高危禁物，可不是将刀身用胶水粘起来就能继续使用的……修复它，谈何容易？

    “我知道。”雨宫晴辉说道，“但那个人连祸津刀都能修好，修好你这把，应该也不难。”

    林七夜看了眼他腰间的那柄深蓝色长刀，思索起来。

    听完雨宫晴辉的介绍之后，他就清楚，所谓的祸津刀远要比普通的超高危禁物高级，不仅拥有令人咂舌的力量，还拥有自己的刀魂，从某种程度上来说，它就是活的。

    如果他所说的那个人，真的能修好祸津刀，修复【斩白】也不是没有可能。

    说实话，这柄刀林七夜用着还是挺顺手的，要是真就这么放弃了，未免有些可惜。

    雨宫晴辉见林七夜还在犹豫，沉默片刻之后，再度开口：“或许，他还能让你的刀孕育出刀魂。”

    听到这句话，林七夜疑惑地抬起头。

    “孕育出刀魂？不是只有祸津刀才有刀魂吗？”

    “从理论上来说，是这样。”雨宫晴辉继续说道，“不过这主要是因为凡刀无法承载刀魂，但你的刀可不是凡刀，它来自这个国家之外，未必没有孕育出刀魂的可能性……不过这只是我的推测，能不能孕育出刀魂，得等那个人看过才知道。”

    林七夜没有急着回答，他只是静静地看着雨宫晴辉的眼睛，

    “为什么你这么热情的想要帮我？”他疑惑的问道，“如果只是为了给【净土】制造麻烦，你的目标已经达成了。”

    雨宫晴辉顿了顿，缓缓开口：“我想和你做个交易。”

第605章 七福神

“什么交易？”

    “如果我能让你的刀获得刀魂的话，我希望你能和我去一个地方。”雨宫晴辉的表情写满了认真。

    林七夜听到这句话，心才稍微放了下来。

    对于陌生人而言，比起莫名其妙的好意，还是这种单纯明确的交易，更加让他安心。

    “什么地方？”

    “现在还不能告诉你，但那个地方有些危险，而且……祸津刀无法使用。”

    “所以，你想让我去保护你？”林七夜瞬间明白了雨宫晴辉的意思。

    雨宫晴辉的力量来源于祸津刀，如果在某个地方祸津刀的能力被禁止，那他的处境也就和自己在日本的处境没什么区别，需要有一个没有祸津刀也能发挥出力量的人去保护他。

    而他这种来自外界的入侵者，就是最好的选择。

    “没错。”雨宫晴辉紧接着说道，“你可以不用急着拒绝我，等到我们去找到那个人，确认了他能否修复这柄刀并赋予刀魂之后，再做决定。”

    林七夜沉思了片刻，还是点了点头，“可以，那就到时候再说。”

    雨宫晴辉听到他的回答，身体放松了些许。

    “那我们什么时候动身？”林七夜问道。

    “在去之前，我还有一些事情要处理。”雨宫晴辉想了想，“两周之后，你去大阪心斋桥的钓船茶屋，在进门左手边的盆栽里放一枚50円硬币，我会去找你的。”

    “好。”

    林七夜心中有些感慨。

    不愧是【猛鬼】级通缉犯，就连接头的方式都这么严谨……

    雨宫晴辉见林七夜答应，便微微颔首，转身便要向黑暗中的山体走去。

    就在这时，林七夜的声音再度响起：

    “等一下！”

    雨宫晴辉停下身，疑惑地转头看向他。

    “我们现在，算是盟友吧？”林七夜郑重的说道。

    雨宫晴辉想了想，“算。”

    林七夜点了点头，伸出手，严肃的开口：

    “借我点钱。”

    ……

    “欢迎下次光临~”

    在店员甜美的声音中，林七夜推开便利店的大门，拎着一大袋东西，径直走了出去。

    现在的林七夜已经彻底变装，外面套着一件普通的蓝色连帽卫衣，卫衣的帽子遮住脸的轮廓，低着头，戴上一张黑色口罩，遮住半张面孔。

    至于倪克斯送给他的黑色风衣，已经化作一抹夜色贴服在身体的表面，从外面看根本看不出来。

    这种装扮的唯一缺点就是，每当他走在哪个女性的后面，总会被用一种极度警惕的目光审视，仿佛是什么变态跟踪狂。

    神谕使的左眼似乎被改造过，林七夜知道自己的相貌很有可能已经被拍摄下来，如果不是不能使用禁墟，他早就动用变形魔法彻底改变样貌和体型，但现在这种情况，他只能用这种最为简易的变装方式。

    即便如此，他依然在刻意的避开所有的监控摄像，幸运的是这里也算是横滨的郊区，监控并不是很密集，想要躲开它们并不是什么难事。

    林七夜拎着一整个方便袋的食物和生活用品，看了眼天边逐渐泛起的鱼肚白，犹豫片刻之后，向着某个方向走去。

    ……

    郊区，集装箱。

    “小柚梨，今天是周几啊？”昏暗的灯光下，正在折纸鹤的鹤奶奶像是想起了什么，沙哑的开口问道。

    一旁，柚梨奈正蹲在床垫角落，一边伸手在床垫的棉絮中掏着什么，一边想了想：

    “应该是周日了。”

    “周日啊……”鹤奶奶放下了手中的纸鹤，浑浊的眼眸望着集装箱的大门，“这周，我们不去祭拜福神了吗？”

    柚梨奈一愣，脸上有些犹豫。

    “这周……”

    鹤奶奶看出了她的犹豫，疑惑的问道，“怎么了小柚梨，以前，你不是每周都要去祭拜一次福神吗？”

    “……没，没什么。”

    柚梨奈低着头，认真的思索起来。

    祭拜福神，是很久以前她母亲还活着的时候，带着幼小的她一起去神社祈福养成的习惯，据母亲所说，只有定期虔诚的向福神大人祈祷，他才能听到人们的愿望，让福慧的光庇佑他们，远离邪祟。

    直到现在，她依然保留着这个习惯，但是昨天的事情让她有些恍惚，竟然忘了今天又到了祭拜福神大人的日子。

    那今天，是去还是不去？

    按理说昨天警察搜寻了她一整天，现在应该已经放弃了追踪，再加上这里距离福神的神社只有两条街道的距离，应该不会有什么问题。

    但她担心的，不仅仅是警察……

    纠结了许久之后，她还是点了点头。

    或许正如母亲所说，只有虔诚的向福神大人祈祷，他才能听到她的愿望，在恶魔的爪牙下庇护她们周全。

    “去！“她说道，随后又补充了一句，”鹤奶奶，请等我一下。”

    柚梨奈从床垫的棉絮中掏出了一个小小的木盒，用力将木盒的盖子抽开，里面放着零零碎碎的硬币和几张老旧的纸币，加起来大约有九千多円。

    这是她们所有的积蓄了。

    柚梨奈确认钱都在之后，微微松了口气，从中取出了一千円贴身存放，然后站起身走到椅子旁，扶起摇摇晃晃的鹤奶奶，开门向集装箱外走去。

    两人顺着荒僻无人的道路，缓缓向前。

    蔚蓝色的天空下，几只飞鸟扑棱着翅膀从两人的头顶飞过，暖洋洋的太阳照射在鹤奶奶的身上，她的眼睛都眯成了一条缝。

    “真是个好天气啊，小柚梨。”她满是皱纹的脸上久违的绽放出笑容。

    “是啊，昨天晚上好像下大雨了。”

    “这个季节的大雨，倒是很少见呢。”

    雨后的城市中，弥漫着淡淡的泥土芳香，尤其是靠近郊外的地方，两人穿着和服，踩着木屐，顺着街道向市区走去。

    柚梨奈扶着鹤奶奶走了大约二十多分钟，便来到了一处香火旺盛的神社之前。

    对于这里的居民而言，不同的工作，不同的阶段，不同的目的所需要供奉的神明都不同，比如对于即将考试的学生而言，他们通常会去祭拜学问之神，菅原道真；对于即将步入婚姻的男女，他们通常会去祭拜爱情之神；而对普通人来说，最常祭拜的几位神明，是七福神。

    开运召福之神，大黑天；财神惠比寿；无量智慧神毗沙门天；福德自在神辩财天；福禄之神福禄寿；长寿之神寿老人；吉祥之神布袋和尚；

    在这里，他们可以信奉不同的神明。

    但他们不能不信神明。

第606章 抓鬼游戏

这一老一少两人，缓缓走到神社门口那朱红色的鸟居前，恭敬的深深鞠躬。

    随后她们站起身，穿过鸟居，走到一处名为手水舍的水池前，用里面的木勺舀水，洗手漱口之后，这才走向其中供奉着七福神之首的大黑天神像之前。

    神像前，已经排起了长队。

    清脆的垂铃声接连回荡在神社之中，两人随着队伍缓缓前进，终于来到了那尊大黑天神像之前。

    柚梨奈和鹤奶奶并排站立，先是在神像前轻鞠一躬，随后柚梨奈伸手抓住上方悬挂的垂铃，轻轻一晃。

    叮——！

    铃声响起，她从口袋中拿出五円，塞入箱中，代表与神结缘。

    她们抬头仰望着那尊大黑天神像，同时弯下腰，深深鞠躬两次，伸出双手在身前连拍两次，再度深鞠躬。

    “善良而强大的福神大黑天，请接收我们的祈祷。

    您是来自彼岸的战神，您是诸邪的克星，您给人间带来安宁与幸福，驱散所有的厄运与不祥……请让我们远离灾厄与不祥，给予我们幸福与希望，

    愿您的福光照耀大地。”

    柚梨奈说完了自己的祈祷词，缓缓站直了身体。

    她的身边，鹤奶奶依然弯着腰，银白色的发丝垂在苍老的脸颊旁，她用只有自己能听见的声音呢喃：

    “希望小柚梨能有一个幸福美好的未来……”

    柚梨奈没有听清鹤奶奶在说什么，她只是轻轻拉了一下鹤奶奶的衣摆，小声说道：“鹤奶奶，我们该走了，后面还有人在排队。”

    鹤奶奶站起身，对着她笑了笑，然后和她一起向后走去。

    两人刚走到神社的门口，只见神社对面的街道上，四五个身影正凑在一起，点着烟，一边说着话，一边用目光扫过周围，像是在寻找着什么。

    柚梨奈的目光看到他们，整个人突然一颤！

    鹤奶奶疑惑的看向她，问道：“小柚梨，你怎么了？身体不舒服吗？”

    “没……没有。”柚梨奈的脸色有些发白。

    她沉默了片刻，抬头对着鹤奶奶认真的说道：“鹤奶奶，我想去周围的店里买点东西，您可以先自己回去吗？”

    鹤奶奶一怔。

    “您先回去，好吗？”柚梨奈又说了一遍，她的神色有些焦急。

    “好……”

    鹤奶奶不明白发生了什么，只是点了点头。

    柚梨奈的嘴角挤出一抹笑容，她对着鹤奶奶挥了挥手，快步向着神社旁的小店跑去，身形逐渐消失在鹤奶奶的视野之后。

    鹤奶奶虽然有些不解，但她还是摇了摇头，迈开脚步，向着神社的门外走去。

    她穿过那道朱红色的鸟居，走上了街道，蹒跚而缓慢的向着集装箱的方向走去。

    此刻，街道的对面，那几个男人目光看向鹤奶奶，很快便转移开来，凶恶的目光再度盯紧大门，深吸了一口烟，谩骂道：

    “不是说看到那女孩进神社了吗？怎么到现在还没出来？”

    “是有兄弟看到了，她是跟一个老太太进去的，应该不会错。”

    “这神社就一个出口，周围都是高墙，她只可能从这出来，没别的路了。”

    “再等等，应该马上就出来了。”

    “……”

    神社。

    柚梨奈小心翼翼的从小店中探出头，看到那几个坐在街对面的身影，脸顿时苦了下来。

    “他们怎么还在……”她喃喃自语。

    柚梨奈的目光扫过四周，这座神社周围都是白色高墙，别说她一个小女孩了，就算是两个成年男人踩着肩膀都未必能翻过去，周围也没有树木，根本不存在翻墙逃出的可能。

    只能走正门出去么……

    她皱眉看着那几个身影，双眼中光芒闪烁，像是在思索着什么。

    “小姑娘，你在这站着干嘛啊？你买不买东西？不买东西别挡着别人啊！”

    小店的老板看柚梨奈鬼鬼祟祟的站在店门口，也不买东西，还挡着别的客人进门的路，当即有些不爽。

    柚梨奈转过身，用力的对他做了一个“嘘”的手势，她的目光扫过店面，犹豫片刻之后，重重的点了点头。

    “我买东西！”

    ……

    “啧，这都进去多长时间了，怎么还不出来？”街对面坐着的凶恶男人不耐烦的站了起来，“我们直接冲进去找她！”

    “哥，你不能发疯啊，在神社里闹事可是重罪！”

    “咱们本来就是黑帮，脑袋悬在裤腰带上，还怕被警察抓到？”

    “哥，这不一样啊！”

    为首的凶恶男人正欲再说些什么，旁边的一个年轻人突然站了起来：

    “看！她好像出来了！”

    所有人同时转头看去，只见一个披着黑色雨衣的矮小身影，飞快地冲下台阶，向着街道的另外一侧跑去。

    凶恶男人一愣。

    “她应该是发现我们了，想用这种办法混淆我们的视线，真是……小孩子的把戏。”他冷笑着说道，“追上去！”

    他话音刚落，又有三个披着黑色雨衣的矮小身影冲下台阶，嬉笑打闹着往街道的反方向冲去。

    这四件黑色雨衣一模一样，而且他们跑的太快，以至于根本看不太清脸，这突如其来的变故让几人呆在了原地。

    “哥，我们该抓哪一个？”年轻人茫然开口。

    “妈的，分开追！”凶恶男人拔腿就往三个孩子的方向追去，随后像是想到了什么，又站在了原地，“不对，你们几个分开追，我继续在这看着。”

    “好！”

    其他几个混混分散开来，沿着街道的两侧追去，凶恶男人犹豫了片刻之后，一咬牙，索性迈着大步冲上了神社，进去搜索起来。

    不能在神社里发生冲突，那他进去转一圈，应该没事吧？

    等到他将神社上下彻底搜了一遍，还是没有找到柚梨奈的身影，他气恼的挠了挠头，怒骂了几声。

    就在这时，他的手机铃声突然响起。

    “喂？”

    “哥，我这边抓到那个最开始单独跑出来的小孩了，是个男孩，不是那个女孩啊！”

    “混蛋！这究竟是怎么回事？”

    “这小男孩说，刚刚有个和他差不多年纪的小女孩，说要跟他们一起玩抓鬼游戏，还给了一人两根棒棒糖，说披着雨衣玩更有意思……”

第607章 你想活吗

另一边。

    三个披着雨衣的孩子飞快地跑过了两条马路，一边笑一边说着什么，他们的后面，两个男人直接跨过栏杆，向着他们急速追去。

    “前面的那几个小屁孩，都给老子站住！！”

    其中一个脸上带疤的男人恶狠狠地咆哮了一声，声音洪亮无比，瞬间传到了那三个披着雨衣的孩子耳中。

    其中两个茫然的停下身，回头看去，眼中浮现出些许的畏惧。

    那是一个男孩和一个女孩，不过他们都不是刀疤男的目标。

    另外一个披着雨披的孩子身形没有丝毫的停滞，迅速的在街道中穿梭，狂风拂过她的身体，将雨衣的帽子吹下，露出一张稚嫩而坚定面庞。

    “抓住她！”刀疤男直接略过了那两个停下的孩子，和另外一个男人一起，冲向柚梨奈。

    柚梨奈虽然已经用尽全力在跑，但一个十二三岁小女孩的速度，跟身体健硕的成年男人的速度还是相差了太多，仅是片刻的功夫，刀疤男就追上了她。

    柚梨奈一咬牙，没有再向前跑，而是猛地停下身形，雨衣下的双手迅速的向疾驰而来的刀疤男挥去！

    她的掌间洒出一团变态辣级别的辣椒粉。

    这把辣椒粉随着风灌入刀疤男的眼中，后者哀嚎一声，顿时痛苦的抱团在地，双眼通红，手掌的青筋一根根的爆起。

    就在柚梨奈准备转身再度逃跑的时候，另外一个男人猛地拉住了她的手腕，将其强行扯回，随后呼啸的掌风在她的耳边响起，她只觉得脸颊一阵剧痛，右耳就嗡鸣了起来！

    缕缕鲜血从她的嘴角流淌而下。

    柚梨奈的右脸上浮现出一个通红的手掌印，她的眼眸有些模糊，即便如此还是咬着牙，奋力的想要离开，但手臂被男人死死的掐住，任凭她如何用力，也无法挣脱。

    “跑？”那男人冷笑起来，“你接着跑啊？”

    他抬起手，又是一掌重重的拍向柚梨奈的脸颊。

    ……

    林七夜拎着方便袋，走到了集装箱前，轻轻敲了敲门。

    毫无动静。

    林七夜的眉头一挑，没有再继续敲门，而是直接用精神力扫过集装箱，眼眸中浮现出疑惑之色。

    没人？

    林七夜从雨宫晴辉那里借到钱之后，就顺路买了一些食物和生活用品，柚梨奈毕竟把她从海里救了上来，还帮他逃离了警察的追捕，甚至愿意留他这个来路不明的男人在集装箱里住一晚……

    林七夜向来是个恩怨分明的人，之前他是没钱，没办法，只能就这么离开，但现在他有钱了，总得回来报答一下她们两人的好意。

    但他没想到，自己回来之后，两个人竟然都不在家。

    从集装箱内的陈设摆放来看，不像是搬走了，应该只是临时出门，很快就会回来。

    林七夜耐心的在集装箱门口坐下，将方便袋放到一边，意识沉入了脑海中的诸神精神病院中。

    ……

    诸神精神病院。

    昏暗的走廊中，披着白大褂的林七夜不紧不慢的向前走去，此起彼伏的嘶吼嚎叫声从走廊尽头的无数牢房中传出，震的他耳膜有些生疼。

    三百多只“神秘”的灵魂，都被关押在此。

    “闭嘴。”

    林七夜淡淡开口。

    刹那间，所有“神秘”的嘶吼都戛然而止，整个地下牢房区域陷入一片死寂，再也没有丝毫声音传出。

    走廊深处的三百多座牢房中，每一只“神秘”都转过头，默默注视着那个双手插兜，平静走来的身影。

    林七夜放眼望去，关押着“神秘”的牢房几乎看不到尽头，形形色色的“神秘”如临大敌的站在牢房门之后，看的他眼花缭乱。

    真多啊……

    林七夜暗自叹了一口气。

    这得花多少时间，才能全部处理完？

    林七夜走到第一个牢房门口，看向其中，里面是那只拎着两颗电光头颅当武器的“克莱因”境黑色巨人，此刻正站在牢房门后，狞笑着看着他。

    它的背后，悬浮着一块虚无的面板。

    “罪人：锄魂黑鬼

    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：

    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。

    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。

    当前恐惧值：5

    ”

    林七夜看完这些文字，双眼微微眯起。

    “吼吼吼吼！！”黑色巨人冷笑着看着林七夜，伸出双手，重重的拍打着牢房围栏，像是一只被囚禁于笼中的猩猩，不停地发出咆哮。

    “你想活吗？”林七夜平静的说道。

    “吼吼吼！！！”

    “哦。”

    林七夜手掌轻轻一抬，正在嚣张拍打着牢房的黑色巨人，身形突然一滞，随后充满侵略性的咆哮就变成了凄厉的嘶吼，它就像是一个气球，急速膨胀！

    几秒钟后，在所有被关押在牢房内的“神秘”亲眼目睹之下……

    这只“克莱因”境的巨人，爆成了满地的碎肉。

    牢房的墙壁飞快地吞噬着这些血肉，像是一只嗜血的怪物，顷刻之间，黑色巨人的身形已经彻底消失，就连半点碎渣都没有留下，就像是从未出现过一样。

    些许的血液喷溅在林七夜的白大褂上，迅速的渗透无踪，像是被这件大褂吮吸干净，没有留下丝毫痕迹。

    所有牢房，一片死寂。

    死寂之中，林七夜缓缓走到了第二座牢房门口。

    这座牢房后，是那只能够穿梭于虚空，打飞了迦蓝和安卿鱼的白熊。

    这白熊亲眼目睹了黑色巨人死亡的全过程，现在脸上写满了警惕，它后退了半步，死死的盯着林七夜的眼睛，如临大敌。

    林七夜扫了眼它身后的面板，重要的信息只有两个。

    一个是它的名字，叫做虚空白熊，一个是它的“恐惧值”，从原本的9点一直飙升到了63点！

    看来刚刚那“克莱因”境同伴的死，对它造成的打击不小啊……

    林七夜推了推平光眼镜，镜片反射着苍白的光芒，他淡淡开口：

    “你，想活吗？”

第608章 护工面试

在这里的所有“神秘”，从根本上来说，都不是由林七夜亲手杀死的，它们只是被倪克斯的力量所逼迫，强行死在了林七夜的刀下，这种憋屈的死法非但没有让它们产生对林七夜的畏惧，甚至还有些愤怒与不屑。

    在死之前，它都是生活在迷雾中的“神秘”，不像降临在大夏境内的“神秘”那么可怜与卑微，它们都有着自己的领地与骄傲，就算自己已经死过一次，也不意味着它们会完全屈服。

    如果将迷雾中的“神秘”比作一只只昂首挺胸的公鸡，那刚刚爆炸死掉的黑色巨人，无疑是这群公鸡里最傲的那一只。

    然后，它死了，魂飞魄散。

    那只凶悍无比的“克莱因”境“神秘”，就以这种毫无尊严的方式，死在了它们面前，甚至连一丝存在的痕迹都没有留下。

    它的死亡，让这群“神秘”中的大部分，认清了现实……

    它们已经不再是生前那些强大的“神秘”，无论曾经它们拥有过什么，现在，它们都只是囚徒，甚至连生死都在那个白衣男人的一念之间。

    对他来说，抹杀它们的存在，只是一句话的事情。

    当林七夜看着白熊的眼睛，森然的说出那一句“你想活吗？”的时候，白熊有些怂了。

    谁不想活？

    有了黑色巨人这个前车之鉴，白熊丝毫没有表露出“克莱因”境“神秘”的傲气，它可不会愚蠢的再度惹怒林七夜，然后把自己的命给搭进去。

    “想。”白熊老实的开口。

    “会做家务吗？”

    “？”白熊茫然的看着林七夜。

    “有什么才艺？”

    白熊依然懵逼。

    “除了打架，你还会干嘛？”

    “我……我还会……烤鱼？”白熊试探性的开口。

    林七夜微微点头。

    别说，这个技能还挺实用……

    林七夜伸手从虚空中一抓，一张卖身契……哦不，一张劳动合同就摆在了白熊的面前，后者茫然的抬头看向林七夜。

    “如果你对这份合同没有异议的话，就签了吧。”林七夜淡淡开口，也不管白熊的回答，直接向着下一座牢房走去。

    白熊扫了一眼合同，在病院的自动翻译下，所有的文字都会以最直观的意念转化，因此根本不存在语言不通的问题，它看完这份合同之后，白色的脸都有些发绿。

    “那……”白熊犹豫着开口，“如果有异议呢？”

    林七夜头也不回的开口，“有异议，就死。”

    “……”

    白熊纠结了片刻，还是伸出手硕大的熊掌，在合同的右下角摁了个手印，随后这张合同便自动燃烧。

    牢房的门缓缓开启，白熊的身上凭空出现了一件超大号的青色护工服，在它的胸口，还挂着一个闪闪发亮的铭牌：

    ——008。

    白熊大摇大摆的走出牢房，挠了挠头，似乎还没反应过来发生了什么。

    它是不是……被卖了？

    其他被关押在牢房中的“神秘”，见白熊摁了手印之后，就这么轻松的恢复了自由，心中不免有些躁动，当然，它们所能看到的只是白熊从牢房里走了出来，站在了外面……

    它们当然不知道，白熊只是从牢房，走到了某个黑心老板的掌控之中。

    林七夜刚走到下一个牢房门口，还没等他说些什么，落在地上的那只灰雀就主动开口：

    “我想活。”

    林七夜的眉头一挑。

    “会做家务吗？”

    “……”

    ……

    等到林七夜再度睁开眼的时候，他整个人说不出的疲惫。

    这两个小时，他就像是一个勤劳的HR，疯狂的面试来自不同地域，拥有不同能力与性格的“神秘”，即便如此，这么长的时间他也只能够面试了不到七十个“神秘”，因为和这群家伙交流实在是太困难了。

    像白熊和灰雀这种高智商“神秘”还好，后续有很多“神秘”虽然实力强劲，但看起来都不大聪明的样子，问他们会不会做家务，它们就回答会拆家，问他们有什么特长，它们的特长就是交配生崽……

    要不是看它们的态度还算诚恳，林七夜早就直接让它们神魂俱灭了。

    抛除少数几个被林七夜抹杀的刺头，这七十多只“神秘”绝大多数都被招入护工，护工编号也一路推进到了078，林七夜没时间一个个的给他们分配任务，宣扬企业文化，索性就全部丢给了李毅飞管理。

    现在的李毅飞，可以说是货真价实的护工头子了，就算是那几只“克莱因”境的强大“神秘”，都得恭恭敬敬的叫他一声飞哥，或者李总管。

    林七夜从地上坐起，看了眼天色，眉头微皱起来。

    “院长，您在等什么？”

    他的身旁，一直安静站在一边的红颜有些疑惑地问道。

    “等两个人……”林七夜缓缓开口，“但好像，她们暂时不会回来了。”

    林七夜思索片刻之后，将手中的方便袋放在集装箱前，留下一张便签贴在门口，最后看了眼这座促狭的集装箱，转身向着城市的方向走去。

    林七夜不会一直在这里等待，既然今天她们不在，明天再来就是了，只不过方便袋里装的一些零食和甜点可能撑不到明天，所以只能放在集装箱门口，等她们回来之后尽快吃掉。

    雨宫晴辉走之前，一共给了林七夜20万円，他自己留下了一部分吃饭和交通的钱，打算将其他的全部留给她们，不过这些钱还是明天自己亲手交给她们比较好。

    林七夜带着红颜，刚走过两条街道，便看到一个白发苍苍的老人独自坐在街边的台阶上，看着远处车水马龙的十字路口怔怔出神。

    “鹤奶奶？”

    林七夜见到那身影，微微一怔。

    鹤奶奶似乎是听到了林七夜的声音，僵硬的转过头，浑浊的眼眸逐渐明亮起来。她双手撑在膝盖上，用力想要从台阶上站起来，整个人的身体都在微微颤抖。

    林七夜快步走上前扶住她，后者紧紧攥住他的手，像是抓住了一根救命稻草，

    “您是……小柚梨的朋友吧？”

第609章 欠条

“您是说，柚梨奈去附近店门买东西之后，就再也没有回来？”

    林七夜听完鹤奶奶的叙述，眉头微微皱起。

    “是的，我已经在这附近找了她很久，但是我年纪大了，实在没有力气了……”鹤奶奶低头看了眼自己的双腿，眼眸中浮现出苦涩，声音有些颤抖，“能请您帮我找一找她吗？

    拜托了，真的拜托了！”

    鹤奶奶抓着林七夜的手，深深地鞠了一躬，银白色的发丝近乎触碰到了地面，身形佝偻而憔悴。

    林七夜迅速的将她扶起。

    “放心吧，我一定帮您把柚梨奈找回来。”林七夜犹豫片刻之后，转头看向一旁的红颜，

    “红颜，你先带着鹤奶奶回我们来的那个集装箱，我去这附近转转。”

    红颜点了点头，从林七夜手中接过鹤奶奶，搀扶着她向来时的道路走去。

    目送两人离开后，林七夜转过身，目光看向周围的街道，陷入了沉思。

    虽然林七夜和柚梨奈接触的时间并不长，但从她对鹤奶奶的孝顺程度来看，她应该不会放心让鹤奶奶一个人走回家才是。

    就算要去买东西，她应该也会先把鹤奶奶送回家，然后再出门，毕竟这里距离集装箱的距离很近，就算是走个来回也用不了十几分钟。

    但她偏偏就这么做了，而且从鹤奶奶的描述上来看，当时她的表情似乎有些着急？

    林七夜不在场，并不能推测出当时的情况，但从现在他所掌握的信息来看，这件事情可能并没有鹤奶奶看见的那么简单……

    他可没忘了，就在昨天，柚梨奈还试图跳海自杀。

    林七夜一边思索，一边沿着道路走到了她们之前祭拜的神社门口，进去转悠了一圈，并没有什么发现。

    随后他又走下了神社的台阶，眼前只有一条马路，横在他的面前，可以向左，也可以向右……但左边是鹤奶奶离开的时候走的路，如果柚梨奈真的遇到了什么麻烦，她应该不会选择这个方向。

    所以，她会向右走？

    林七夜抱着试一试的心态，顺着右边的这条马路，一直向前，他的精神力时刻扫描着周围，寻找柚梨奈的身影。

    他穿过了一个十字路口之后，像是发现了什么，向着某个方向走去。

    几秒钟后，他从马路边缘的绿化丛中，捡起了一枚浅粉色的樱花发簪，在距离这枚发簪不远的地面上，还有几滴已经凝固的鲜血。

    林七夜的眉头紧紧皱起。

    他见过这枚发簪，这是柚梨奈用来扎起她的丸子头的，因为看起来小巧精致，和她身上的破旧和服很不搭，给林七夜留下了很深刻的印象。

    这枚发簪为什么会在绿化丛？

    林七夜不认为这是柚梨奈主动丢掉的，她身上那件黑色樱花和服都快穿烂了都没舍得丢，怎么可能丢掉这么精致的发簪？

    林七夜的目光看向地上的那两滴凝固的血渍，眼眸微眯，脸色阴沉起来。

    柚梨奈，多半是出事了。

    ……

    哗——！！

    一桶冰凉的海水浇灌而下，躺在地上的柚梨奈猛地睁开了眼睛。

    她剧烈的咳嗽起来，湿漉漉的头发零散着披在身后，海水顺着那件黑色的和服衣摆滴落在地上，凝聚成一片水洼。

    咳了许久之后，柚梨奈这才缓缓抬起头，透过湿润的眼眸打量起四周。

    这是一间大型仓库，大约三米多高，墙壁上的窗户都被人贴上了报纸，只有朦胧的阳光能照射进来，仓库内的环境昏暗无比。

    她的周围，零零散散的站着二十几个成年男人，低头把玩着手中的球棒，蝴蝶刀，或者钢管，时不时的对着柚梨奈咧嘴一笑，看起来阴狠凶煞。

    而在她的正前方，工整的摆着一张黑色的真皮沙发，沙发的边缘有些掉皮，露出里面的海绵，不知道是从哪个废品站淘来的二手货。

    真皮沙发上，一个看起来四十多岁的男人穿着花衬衫，缓缓站起。

    “又见面了啊，小柚梨。”男人冷笑着走到柚梨奈的身前，蹲下身，脖子上一串粗壮的黄金挂链散发着廉价的光泽，“想找你，可真不容易啊，你说是吧？”

    柚梨奈看着那张凶恶的面孔，奋力的挣扎着，可惜她的双手已经被绳子绑在身后，任凭她如何用力，都无法摆脱。

    “岩舞悠介……”柚梨奈愤怒的开口，“放开我！”

    “可以啊。”岩舞悠介笑了笑，“把欠的钱还上，我现在就放你走。”

    “我没有欠你钱！”

    “没有吗？”岩舞悠介不慌不忙的站起身，从口袋里掏出一张皱皱巴巴的纸张，甩了甩，摆在了柚梨奈的面前，“你看，这上面可清楚的写着，柚梨黑哲欠款300万円，

    “他在外面欠的钱，凭什么要我来还！”柚梨奈愤怒的盯着岩舞悠介的眼睛，“我们家早就和这个抛妻弃子的人渣断绝关系了，你们要钱，自己去找他啊！”

    “我们当然也想找他还钱……”岩舞悠介懒洋洋的说道，“但是我们做不到啊，我们总不能去大阪把他从棺材里拉出来，让他给我们吐冥币吧？”

    听到这句话的瞬间，柚梨奈愣在了原地。

    她怔了许久，抬起头，看向岩舞悠介的表情有些恍惚，“你说什么？”

    “【狩雀】级通缉犯柚梨黑哲，四天前被警方击杀了，你最近没看新闻吗？”岩舞悠介眉头微微上扬，“我们和警方找这家伙找了五年，都没有找到他的踪影，结果就收到了这么个消息……

    我们的心里也很不好受啊，毕竟他还欠了我们300万円，这可很难收回来了。”

    岩舞悠介将欠条收起，又回到黑色沙发上坐下，翘起了二郎腿，笑眯眯的看着柚梨奈。

    “不过，父债子偿，这也是天经地义，既然你父亲死了，这钱当然得由你来还。”

    “但我根本就没有钱。”

    “这我可不管。”岩舞悠介淡淡说道，“没有钱，就拿等价的东西来换，房产，车子，或者……你父母留给你的一些宝物？”

    “我早就说过了！我们家什么也没有！”柚梨奈紧咬着牙，大声吼道，“我母亲留给我的唯一一间房子，现在已经被你们的人围住了，我连家都回不了了，你还要我怎么样？！”

    岩舞悠介的脸色逐渐阴沉下来。

    “嗓门很大啊？”他冷声开口，“给我打。”

    柚梨奈身后的众多混混中，一个长得最为壮硕的男人迈步走出，他狞笑着看着倒在地上的柚梨奈，拎住她的衣领，像是提着鸡崽一般将她高高举起，然后猛地用力砸在地上。

第610章 搜索

柚梨奈娇弱的身体撞在水泥地上，发出沉闷的声响，一缕鲜血从她的额头流淌而下，她痛苦的蜷缩成一团。

    岩舞悠介的双眸微微眯起。

    “我再问你一遍，你有没有东西能替你父亲还债？”他冰冷的声音在仓库内回荡。

    柚梨奈趴在地上，手掌紧紧攥拳，她紧咬着牙关，一字一顿的开口：

    “没有。”

    岩舞悠介沉默的看了她许久，从黑色沙发上站起，转身向着仓库外走去，同时对着那些混混说道：

    “把她给我关起来，不许任何人靠近，不许给吃的，先饿她两天，要是还没有想到能还债的东西，就把她卖到新宿去。”

    “是！老大！”

    众混混齐声回答。

    岩舞悠介走出仓库，看了眼头顶蔚蓝的天空，确认周围没有别人之后，深吸一口气，郑重的从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。

    “井先生，我是岩舞悠介。”

    “……”

    “十分对不起！这次还是没有进展，这女孩好像真的什么都不知道，我什么都……”

    “……”

    “是！是！您骂的对，非常对不起！请您再给我一次机会！”

    “……”

    “不，求求您了，请您务必再给我一次机会！”岩舞悠介的额头渗出细密的汗珠，脸色有些苍白，“明天，明天我一定可以问出您想要的东西！请您给我最后一次机会！”

    “……”

    “谢谢！十分感谢！我一定会……”

    岩舞悠介的话还没说完，电话就被掐断，他握着手机站在那，背后已经被汗水浸湿。

    他像是尊雕塑在原地站立许久，苍白的脸上终于浮现出血色，他深吸一口气，眼眸中闪烁着前所未有的狠辣。

    他转过身，向着仓库走去。

    ……

    林七夜和红颜走到一处荒僻无人的巷道，停下了脚步。

    “就在这里吧，红颜，你替我看着周围，不要让别人接近。”林七夜环顾四周，对着红颜说道。

    红颜点了点头，双脚用力在地面一踏，整个人瞬间跳了十数米高，落在巷道顶的房檐上，仔细的观察着四周。

    林七夜从口袋中掏出一根粉笔，用力将其从中央掰断，俯下身在地面勾画起来。

    过了几分钟，一座庞大复杂的召唤魔法阵，便被勾勒而出，像是一件完美的艺术品。

    林七夜将粉笔丢进垃圾桶，在魔法阵的中央缓缓蹲下，手掌贴在地面，深吸一口气，将精神力灌入其中！

    刺目的蓝色光辉从魔法阵中闪烁而出！

    这道光芒虽然耀眼，但也仅出现了一瞬，待到光芒褪去后，一道恐怖的目光便从虚空中投射而出，开始搜索起四周。

    林七夜像是一尊雕塑般站在原地，一动不动。

    等了大约半分钟，那目光才缓缓消失，恢复了正常行动的林七夜抬起头，只见在魔法阵的对面，一滩黑色的液体正流淌在地面。

    下一刻，那滩液体迅速扭动，化作一个黑色的人形，他的额头处一只赤目黑瞳的眼睛睁开，散发着神秘的光芒。

    那人影微微躬身，礼貌的开口：

    “护工007号黑瞳，愿为院长效犬马之劳。”

    林七夜的嘴角一抽，“起来吧，先离开这里再说。”

    红颜从楼顶的屋檐一跃而下，双手分别抓住林七夜和黑瞳，化道一道光芒融入地底，消失不见。

    等到三人再度出现的时候，已经回到了神社门口的台阶上。

    经过上一次的教训，林七夜已经基本摸清楚了那道目光的规律，运转禁墟动用的精神力越多，那目光搜索的时间就越长，如果仅是最简易的手绘召唤魔法，只会引起几十秒的追踪，就像是那神秘存在自己也不确定有没有感知到气息一样，简单的搜索一下便会离开。

    但即便如此，也不排除会有神谕使前来排查的可能性，所以他必须迅速的离开那里，并且不能在周围的监控中留下任何痕迹。

    此刻，林七夜和红颜站在台阶上，而黑瞳则化作影子贴合在林七夜的身上，被卫衣所遮挡，外人根本看不见他。

    “院长大人，您叫我是有什么吩咐吗？”黑瞳的声音回荡在林七夜的耳边。

    “我要你帮我找个人。”林七夜抬起手，指了指街道上方的监控。

    “没问题。”黑瞳没有丝毫的犹豫。

    林七夜摊开手掌，一只樱花色的发簪正静静地躺在他的掌心，“我要你找到戴着这个发簪的女孩，这里不允许动用禁墟，你只有一瞬间的时间，能做到吗？”

    “一瞬间……”黑瞳沉吟起来。

    他的【窥秘之眼】虽然能看到过去，但那是像放电影一样的回流过程，如果要找到一个女孩并搜索它的下落，那就意味着他必须尽可能精准的找到她出事的时间点。

    “大概时间有吗？”

    林七夜想了想，“两到三个小时前。”

    “可以，我试试。”

    黑瞳的话音落下，林七夜卫衣的领口处，一只赤目黑瞳突然睁开，他紧盯着头顶的那台监控，眼眸中散发出淡淡的光泽。

    那道神秘目光再度自虚无中投射而来！

    由于黑瞳就在林七夜的身上，此刻林七夜也清晰地感觉到了那来自虚空的威压，而且随着黑瞳注视的时间越久，那搜索的目光越来越精确地向林七夜靠近，威压也越来越强。

    他的额头渗出一颗颗的汗珠。

    那目光逐渐凝实，林七夜只觉得肩上仿佛扛了一座大山，沉重无比，前所未有的危机感笼罩在他的心头。

    只差一点……他就要被锁定了。

    “快！”林七夜低吼一声。

    几乎同时，他身上的那只赤目瞬间闭上，那神秘存在的目光像是失去了目标，陷入了茫然的状态，在周围搜索许久之后，只能缓缓消散无踪。

    “红颜。”林七夜转头看向红颜，后者顿时会意，再度抓住了林七夜的手腕，同时消失在大地之中。

    等回到安全的地方之后，林七夜深吸一口气，心脏依然在疯狂的跳动。

    “找到了吗？”林七夜开口问道。

    “找到了。”黑瞳的声音回荡在林七夜的耳边，“她被掳走了。”

第611章 柚梨奈的困境

“什么人掳走的她？”

    “看起来像是几个混混，他们一直蹲守在神社的门口，然后……”

    黑瞳将监控器拍下的画面从头到尾描述了一番，虽然画质有些模糊，而且有些事情发生在距离监控很远的地方，但也能勉强还原出当时的情况。

    “掳走那个女孩后，他们坐车到了城西面的郊区，那边的监控覆盖面很少，再加上时间不够，后来我就失去了他们的踪迹。”

    对于黑瞳而言，在这短短的几秒内用能力搜索柚梨奈，了解事情的情况，再一路追踪他们到城西，已经是极限了，如果使用能力的时间还能再久一点，应该可以进一步缩小范围。

    林七夜听完黑瞳的描述，脸色逐渐阴沉下来。

    “我知道了。”林七夜点了点头，看向红颜，“去城西最后一次看到他们的地方，然后我们一点点搜过去。”

    ……

    仓库。

    柚梨奈虚弱的倒在仓库角落的小黑屋，双手被绑在身后，动弹不得，身体到处都是触目惊心的淤痕。

    黑暗中，她一边忍着疼痛，一边努力的在黑暗中观察周围的环境。

    从陈设上来看，这应该是一间废弃的仓库管理室，空间促狭，两侧的墙壁边靠着几个生了锈的铁架，上面布满了蛛网与灰尘，没有窗户，除了几个快烂掉的纸箱，什么都没有留下。

    柚梨奈深吸一口气，蜷缩着身体，一点点的向着管理室的铁门靠近。

    她将耳朵贴在铁门表面，屏住呼吸，仔细聆听着外面的声音。

    门外传来隐约的嬉笑怒骂声，不过距离这扇门的距离很远，大概是在仓库大门口的位置，听声音有三四个人，应该是奉了岩舞悠介的命令守在那的。

    犹豫片刻之后，柚梨奈张开嘴，从口腔内吐出了一大块粉色的泡泡糖，像是由两块泡泡糖嚼在一起组合而成。

    她翻过身体，用背后被捆住的双手抓住这块泡泡糖，将其掰开，从里面扒出了一小节美工刀刀片。

    她郑重的将这枚刀片捏在指尖，身体倚靠在墙边，目光注视着铁门，一点点的用刀片割裂手腕上的粗绳。

    这不是柚梨奈第一次被抓过来，在这之前，她一共被抓来两次。第一次是岩舞悠介的手下初次找上她，当时她没敢反抗，一路被带到这里，然后岩舞悠介拿出了那张欠条逼她帮父亲还钱，给了她一个期限之后，就放了她。

    柚梨奈回到家中，一边想着怎么样能凑上这笔钱，一边在外面找别的住所，因为她清楚自己的地址已经暴露了，如果继续住在那里，一定会被再度找上门。

    柚梨奈自己不怕他们，但是鹤奶奶年纪大了，绝对不能受到这种惊吓，她也不想让她老人家担心，暂且把鹤奶奶安顿在集装箱后，柚梨奈又回到家中，翻找家里所有的东西，试图找到能够变卖的珍贵物品，却什么也没发现。

    恰好这时，岩舞悠介的手下再度闯了进来，把柚梨奈带走后，又将家里翻了个底朝天，这第二次被抓进来，她身上依然没有钱，然后便遭受了一顿毒打。

    在那之后，柚梨奈就再也没有回家过，只是和鹤奶奶住在集装箱中，极力的避开别人的视线，过着老鼠般东躲西藏的生活。

    没想到的是，她最后还是被盯上了，但这一次，她学聪明了。

    在神社的那家杂货铺中，柚梨奈用身上的一千五百円，买了四根棒棒糖，五件黑色雨衣，一袋特辣的辣椒粉，还有两块泡泡糖和一块美工刀片，前面两件是为了混淆那群人的耳目逃走，后面三件则是以防万一，没想到现在就已经用上了。

    柚梨奈割裂了手脚上的绳子，从地上站起，蹑手蹑脚的走到门旁。

    这间仓库的结构十分简单，只有正门唯一一个出口，这就意味着她想离开这里，就只能硬闯。柚梨奈想着，等到天色晚一点，那几个混混休息偷懒的时候，再偷偷溜出去……

    但她的希望最终还是落空了。

    门外，岩舞悠介的声音再度响起，而且正在迅速的向这里接近。

    “把她给我拖出来，这次，我一定要让她开口！”岩舞悠介的声音冰冷无比。

    柚梨奈的心一颤，顿时有些慌乱，她站在门口，迅速的回头在这昏暗的房间中寻找着什么。

    一旦岩舞悠介进门发现自己挣脱了绳子，必然会毒打一顿，然后用其他方法锁住她，这么一来她的准备就全部落空了。

    这是她最后一次机会。

    柚梨奈的眼眸在黑暗中闪烁着微光。

    岩舞悠介打开门，里面漆黑一片，他刚往里走了一步，一只纸箱就猛地扣在了他的头上！

    然后什么东西撞了他一下，跑出了门外，还反手把门重重的关了起来，留他一人被锁在小房间中。

    岩舞悠介扯下头上的纸箱，刚从外面进入黑暗的他眼睛还无法适应周围的环境，什么都看不见，但此刻他已经意识到发生了什么，怒骂一声，在黑暗中摸索着门把手的位置。

    穿着破旧黑色樱花和服的柚梨奈冲出小房间，拔腿疯狂的向仓库的大门冲去，那几个混混见到这一幕先是一愣，随后一道咆哮从房间内传来：

    “放我出去！不……先给我拦住她！！”

    几个混混飞快地跑上前，试图拦住柚梨奈，但柚梨奈的身体实在太过灵活，再加上体型很小，竟然接连躲过了两三人的阻击，顺手抡起地上的一个酒瓶，甩向身前的最后一个混混，酒瓶爆碎之下，将他的额头砸出一道血痕。

    那混混惨叫一声，捂住了自己的额头。

    柚梨奈一路狂奔冲出了仓库的大门，正欲离开，关着岩舞悠介的那扇门户便被用力踹开！

    满脸怒意的岩舞悠介见柚梨奈即将逃脱，眼眸中浮现出一抹狠色，他从怀中掏出一柄左轮手枪，黑洞洞的枪口对准了逐渐远去的柚梨奈，扣下扳机！

    砰——！！

    枪口迸溅出一抹刺目的火光，尖锐的枪响在天空中回荡。

第612章 破门

这枪声出现的瞬间，林七夜猛地抬起了头。

    此刻他正在监控中混混最后一次出现的地方，用精神力迅速的搜查四周，听到这枪声之后，他的眉头顿时皱了起来。

    枪响的地方，距离他们并不远，也是在城西的范围之内。

    一旁的红颜和黑瞳同时看向他。

    “去看看！”林七夜果断开口。

    ……

    一股巨大的冲击力从背后传来，柚梨奈重重的摔在地上，闷哼一声，只觉得后背火辣辣的疼。

    她倒在地上，眼眸中浮现出恍惚之色，那嗡鸣的声响还在她的耳边回荡。

    那是……枪？

    他们有枪？

    那群混混飞快地跑上前，将柚梨奈从地上拖起，岩舞悠介握着左轮手枪，眯着眼睛走到了她的面前。

    他的目光扫过柚梨奈的身体，看不见任何的伤口血痕。

    “没打中么……是被吓倒的？”他喃喃自语。

    他开枪的本意，只是不想让柚梨奈逃出去，并不是真的要一枪打死她，要是她真死了，那他也彻底凉了，所以他打的时候，是特地瞄准不致命的地方打的。

    虽然手抖了没打中，但结果还是一样的。

    “小娘皮，倒是挺有血性？居然敢算计老子。”岩舞悠介走上前，抓住她的头发，双眸恶狠狠地盯着柚梨奈的眼睛，冷笑道，“有本事，你继续跑啊？”

    柚梨奈抿着嘴唇，一言不发。

    “拖回去，把大门锁起来，你们两个在外面放风，看着点警察。”岩舞悠介转身走进仓库，对着周围的混混吩咐道。

    那一声枪响把周围近乎所有的混混都吸引了过来，大约有三四十个，他们迅速的按照岩舞悠介的要求，将柚梨奈拖进了仓库，缓缓关上沉重的大门。

    柚梨奈被重新拖回了仓库中央的水泥地，岩舞悠介走到她的身边，蹲下身，捏着她的脸颊将她的头抬起。

    “我最后再问你一遍，你的父母，有没有给你留下什么贵重的，或者是特殊的东西？”岩舞悠介的眼眸冰冷无比。

    柚梨奈盯着他的眼睛，一字一顿的开口：

    “没有……就是没有！”

    岩舞悠介凝视了她片刻，缓缓闭上了眼睛，站起身，坐回了那张真皮沙发上。

    “空太郎。”

    “在，老大！”一个凶神恶煞的混混走到了他的身边。

    “切了她的手指。”他淡淡开口。

    “是！”

    空太郎点了点头，他从腰间拔出一柄匕首，冷笑着缓缓向倒在地上的柚梨奈走去。

    柚梨奈看着他一步步向自己走近，眼眸中浮现出恐惧，她紧咬着嘴唇，脸上没有丝毫的血色。

    她不是什么悍不畏死的英雄，她只是一个十二三岁的小女孩，此刻听到他们要切自己的手指，泪水就控制不住在眼眶中打转……

    现在的她，已经没有任何退路与手段，只剩下无尽的绝望。

    她的眼中，是委屈，害怕，愤怒与不解。

    她不明白，明明自己那么虔诚的向神明祈祷，无数次的祈求福神驱散她周围的邪祟，还她一个安定幸福的生活……为什么还是这个结果？

    甚至她刚从神社中走出，尚在神明的注视之下，就被这群人抓了过来，受尽折磨，这一切神真的看不见吗？

    神明大人……真的存在吗？

    柚梨奈无助的倒在地上，泪水顺着脸颊滑落，她缓缓闭上了眼睛。

    砰——！！

    就在空太郎准备挥刀的时候，仓库的大门轰然爆开，沉闷的巨响众人耳边回荡。

    所有人都是一愣，猛地转头看去。

    金属打造的仓库大门，就像是纸糊的一般被撕扯成碎片，叮叮当当的砸落在地，遍地的灰尘被风扬起，在从外界照射而来的阳光中飘荡。

    门外，一个穿着青色护工服的红发女人正站在那，一双金色的竖瞳漠然注视着仓库中的每一个人，紧攥的右拳缓缓松开。

    刚刚，就是这一拳轰爆了金属门。

    她侧过身，向后退了半步，恭敬的低下头，像是在等着什么人。

    下一刻，一个穿着黑色风衣的身影双手插兜，戴着一张孙悟空面具，从阳光下漂浮的尘埃中，缓缓走来。

    他的目光扫过仓库中几十个混混，最终落在了倒地的柚梨奈身上，看到一旁空太郎手中的刀，眼眸中闪过一抹杀意。

    “喂！你这混蛋是什么人？！”其中一个黄毛混混走上前，用标准的弹舌，大声喊道，“守在外面的两个人呢？怎么一点动静都没有？”

    林七夜看了他一眼，根本没有和他对话的意思，只是淡淡开口：

    “除了沙发上那个，其他都杀光。”

    “愿意为您效劳。”

    黑瞳的声音回荡在林七夜的耳边，下一刻，一滩黑色的液体从林七夜的影子中激射而出，瞬间撞在了那个说话的黄毛混混身上，潮水般的覆盖了他的全身。

    他瞬间就掌控了黄毛身体的控制权。

    他的额头上，一只猩红的赤目缓缓睁开，散发着诡异的光芒，令人心悸不已。

    这突如其来的一幕，让在场的所有混混都呆在了原地，他们从来没有见过如此诡异的景象，一时之间竟然忘了逃跑或者反抗。

    等他们回过神来的时候，已经来不及了。

    站在门口的红颜身形如电，刹那间冲入了混混群中，一脚踢出，卷携的恐怖力量带起狂风，直接震碎了数名混混的骨骼，将其像是风筝般轻飘飘的踢飞，烂泥般摔落在地上。

    其他几个混混终于反应了过来，掏出各自的武器，狠狠的砸向红颜的身体。

    只听几声脆响，钢管断裂，匕首崩开，酒瓶子更是直接碎成了渣，洒落在地上，他们手中拿着半截的武器，看着毫发无损的红颜，直接傻在了原地。

    红颜平静的转过头，那双蕴含着龙威的金色竖瞳，微微眯起。

    黑瞳占据了黄毛的身体，轻轻后退半步，避开了一个混混的球棒，随后从腰间掏出一柄蝴蝶刀，轻松写意的刺入了他的咽喉。

    在这两个人面前，这群混混没有丝毫的反抗之力，纯粹是单方面的虐杀。

第613章 救场

在红颜和黑瞳清场之际，林七夜平静的向着仓库中央的柚梨奈走去。

    站在柚梨奈旁边，正准备切手指的空太郎眉头一皱，提着手中的短刀，飞快地向林七夜冲去，眼眸中浮现出阴狠之色。

    林七夜看了他一眼，在那柄刀即将刺中他的瞬间，轻飘飘的侧身些许，膝盖一顶，直接将空太郎手中的短刀震飞，顺势一脚将其像是沙袋般踢飞数十米远，砸在仓库边缘的墙壁上，咚的一声摔落在地。

    这一切发生的太快了，快到柚梨奈只是眼前一花，一个两百多斤的壮汉就已经躺在仓库的角落失去呼吸。

    等到林七夜走到柚梨奈的身边，红颜那边也基本上清场完成，整个仓库中除了他们三个，再也没有别人站在那里，一汪血泊在仓库门口缓缓凝聚。

    即便是在不动用禁墟的情况下，他们收拾这群混混，都不需要五秒。

    亲眼目睹了手下的死亡，岩舞悠介的瞳孔剧烈收缩，他僵硬的坐在黑色的真皮沙发上，震惊的看着角落的红颜和黑瞳，双唇都控制不住的颤抖。

    “你们……究竟是什么怪物？！”

    相对而言，林七夜和黑瞳杀人的手法还比较贴近常人，但红颜的表现已经彻底超出了人类所能理解的范畴，再加上那双金色的竖瞳，被人当成怪物也不奇怪。

    林七夜没有回答他的问题，而是低头看向倒在地上的柚梨奈，伸出手，轻声的问道：

    “受伤了吗？”

    柚梨奈呆呆的看着眼前这个戴着奇怪面具的男人，许久才回过神，犹豫片刻之后，伸手抓住了林七夜的手，从地上缓缓站起。

    “一点轻伤，没关系的。”她一边回答，一边打量着对方。

    这件衣服……怎么感觉这么眼熟？

    林七夜正欲再说些什么，眉头突然一皱。

    只见沙发上的岩舞悠介，眼眸中浮现出一抹狠色，闪电般将手探进了怀中……

    “小心！他有枪！！”

    柚梨奈看到他的动作，立刻大喊道。

    岩舞悠介掏出那柄左轮手枪，对准林七夜，冷笑着扣动了扳机。

    砰——！

    枪声再起。

    橙黄色的子弹从枪膛中飞射而出，随着迸溅的火花，笔直的射向林七夜的头颅！

    而林七夜就像是早就知道了他的动作，微微侧头，那枚子弹便轻飘飘的从他的耳边掠过，紧接着他身形一阵模糊，像是鬼魅般来到了岩舞悠介的面前，手掌抓住那柄左轮的枪管，用力一拧。

    岩舞悠介还没从开枪的愉悦中回过神，他手中的枪就被拧成了麻花。

    紧接着，一道凛冽的掌风在他的耳边呼啸，一股巨力从脸颊传来，他整个人都从沙发上飞了出去！

    林七夜轻轻甩了甩手，冷漠的看着他，不紧不慢的向着倒在地上的岩舞悠介走去。

    岩舞悠介痛苦的捂着自己的左脸，耳边的嗡鸣声就像是钻进了大脑，让他的注意力都无法集中，整个人恍惚的倒在那，眼眸都有些涣散。

    “喜欢扇小姑娘耳光？”林七夜走到他的身边，缓缓蹲下，扯着他的衣领将他拎了起来，孙悟空面具下的双眸散发着冰冷的寒芒。

    啪——！！

    又是一声脆响，岩舞悠介被林七夜扇飞十数米，在地上翻滚了两圈，好不容易才停下身形，像只死狗般躺在那一动不动。

    林七夜当然留手了，否则在第一掌的时候，岩舞悠介就会被他拍死，但现在林七夜并不想让他死的那么早。

    他站起身，看向一旁的黑瞳。

    “帮我撬开他的嘴，看看有没有什么有价值的信息。”

    黑瞳附身在黄毛身上，嘴角浮现出一抹笑意，“请交给我吧。”

    他走上前，像是拖垃圾一样拖着昏迷过去的岩舞悠介，缓缓向着刚刚关押柚梨奈的小房间走去，顺手关上了房门，片刻之后，刺耳的惨叫声便从中传来。

    柚梨奈被吓了一跳。

    林七夜看了眼周围的尸体与血泊，指了指仓库门，“走吧，我们出去聊。”

    柚梨奈转头看了眼惨叫声此起彼伏的房间，又看向林七夜那张奇怪的面具，犹豫片刻之后，还是点了点头。

    两人走出仓库，外面的新鲜空气吸入肺中，感受着温暖的阳光，柚梨奈一直紧绷的身体终于放松了些许。

    “你是谁？为什么要救我？”她抬头看向林七夜。

    林七夜的精神力扫过四周，确认周围没有监控之后，低头摘下了自己的面具，嘴角浮现出一抹笑意。

    “是你？！”柚梨奈看到那张熟悉的英俊面孔，震惊的张大了嘴巴，“你不是个聋子吗？”

    林七夜：……

    “……我好了。”林七夜无奈的回答。

    柚梨奈似乎也意识到自己有些失言，连忙向林七夜道歉，“对，对不起……我不是有意要这么说的……”

    林七夜摆了摆手，“本来我去集装箱那里找你，但是路上遇到了鹤奶奶，她跟我说你失踪了，我就一路找过来了。”

    柚梨奈若有所思的点点头，好奇的问道，“那两个，是你的朋友吗？”

    林七夜想了想，“是我的手下。”

    柚梨奈震惊的张大了嘴巴。

    那两个生猛的男女，居然是这个年轻人的手下？

    他究竟是什么人啊？

    林七夜看出了柚梨奈心中的疑惑，并没有解答的意思，而是扯开了话题，问道：

    “说说你吧，你怎么跟这群人扯上关系了？”

    柚梨奈的双唇抿起，犹豫一会之后，还是缓缓将事情的前因后果说了一遍。

    “他们抓你，是为了让你给你父亲还债？”林七夜的眉头微微上扬，打量了一下柚梨奈，似乎是有些疑惑，“可你只是一个小姑娘，还没到打工的年纪，也没有什么财产，他们为什么这么执着的要找你？

    他们应该不会不知道，你没有钱吧？”

    “他们好像觉得，我爸妈给我留下了什么值钱的东西，一直让我找出来给他们抵债。”柚梨奈气愤的说道，

    “但是根本就没有啊，除了那栋房子，他们再也没有给我留下什么别的东西，而且那座房子他们自己都已经翻遍了，还是什么都没有找到。”

    林七夜若有所思。

第614章 柚梨奈的远大梦想

虽然柚梨奈的父亲欠了钱，但这群混混应该不会不清楚柚梨奈只是个十二三岁的孩子，根本没有任何赚钱的能力，没有必要逼着她不放，可如果说他们找上她是为了父母的遗物，那一切又说得通了。

    “你父亲欠了债，那他人去哪了？”

    柚梨奈沉默片刻，“死了，就在前两天。”

    林七夜转头看向她。

    “他是个通缉犯，最终会落得这个下场，我也不觉得意外。”柚梨奈淡淡的说道，“从他抛弃我和母亲的那天起，我就没有再把他当成父亲过，他在外面欠下这些债，我不想帮他还。”

    林七夜点了点头，没有多说什么，毕竟这种别人家的家事，他不好做出什么评价。

    “鹤奶奶呢？她现在怎么样了？”柚梨奈像是想到了什么，担忧的问道。

    “她已经回去了，不会有事的。”

    “那就好。”

    柚梨奈听到这句话，终于松了口气，“谢谢你……”

    “不用谢我，我只是在还人情，毕竟如果没有你，我现在应该还被卡在礁石里。”林七夜回答。

    两人在外面溜达了一阵，黑瞳便从仓库中走了出来，手中还拿着一份欠条。

    “这么快？”林七夜诧异的开口。

    “看来院长您对我的专业性还不够了解。”黑瞳笑了笑，“而且这家伙是个软骨头，我还没怎么认真，他自己就全招了。”

    “情况怎么样？”

    黑瞳的表情逐渐严肃起来，“情况，似乎比我们想象的要复杂。”

    林七夜的眉头微微皱起。

    “这张欠条，是伪造的。”黑瞳将手中的欠条送到了林七夜的手里。

    听到这句话，林七夜和柚梨奈都是一愣。

    “伪造的？”林七夜眉头微微上扬，“哪方面？”

    “全部。”黑瞳说道，“这张欠条从头到尾都是假的，是岩舞悠介自己伪造的，包括欠债的数额，欠债人，以及

    “也就是说，她父亲根本就没有欠钱？”

    “没错。”

    林七夜转头看向柚梨奈，后者茫然的站在那，似乎对此并不知情。

    林七夜明白了黑瞳的意思，“所以，他们只是用欠债为借口，去找某些东西？”

    “没错，而且这件事情背后的水似乎很深。”黑瞳继续说道，“岩舞悠介不是主使者，只是一个棋子，他的背后，有一个庞大的黑道团伙在操控他。”

    “黑道团伙？”林七夜的眉头皱的更紧了。

    “具体是哪一家，岩舞悠介本人似乎也不是很清楚，但据他所说，跟他通电话的人自称为井先生，对方似乎是用毒品控制了他，并许诺等他拿到东西之后，给他500万円，他手上的那柄枪也是通过对方的渠道弄来的。”

    就在这时，一直默默站在一旁的柚梨奈突然开口：

    “那个人，是关东口音，还是关西口音？”

    林七夜和黑瞳同时一愣。

    “这有什么关系吗？”

    “日本最大的黑道团伙就只有那么几个，关东这边的黑道主要被寒川和风祭两个家族掌控，实力极其庞大，十年前若是这两家联手，可以碾压日本的任何一个黑道组织，被称为地双煞。

    关西那边的黑道势力就比较复杂，现在势力最庞大的，应该就是黑杀组，建时间短，根基浅薄，在关西还无法做到像地双煞那样绝对的统治力。

    只要通过那个井先生的口音，基本就可以锁定几个大致的黑道团伙范围。”

    黑瞳听完，转头看向林七夜，用眼神征求对方的意见。

    林七夜点了点头，后者立刻回到仓库中，再度审问起岩舞悠介。

    “你怎么对黑道这么了解？”林七夜好奇的看着柚梨奈。

    柚梨奈微微侧过头，避开了林七夜的目光，有些支支吾吾的开口：“因，因为……我母亲以前就非常喜欢研究黑道与牛郎业，跟她待久了，我也慢慢的对这些感兴趣……”

    纠结片刻之后，柚梨奈鼓起勇气，抬头看着林七夜，认真的说道，“以前我最大的梦想，就是包下日本最豪华的牛郎店，开十座香槟塔，让日本最有名气的牛郎陪我跳一支舞。”

    林七夜看着她严肃的目光，以及微微泛红的小脸，有些茫然。

    他不懂柚梨奈在说什么，但是听起来好像很厉害的样子。

    “嗯。”林七夜装模作样的点了点头，“很不错的理想。”

    听到这个回答，柚梨奈反而愣在了原地。

    柚梨奈本来已经做好了被林七夜嘲笑的准备，毕竟每当她和别人说起这个梦想，总是会收到各种奇怪的目光，但她万万没想到，林七夜竟然如此严肃且淡定的认可了她的梦想。

    他不会觉得这个梦想奇怪吗？

    就在柚梨奈愣神的时候，黑瞳已经从仓库中走了出来。

    “问过了，他说是关东口音。”黑瞳对着林七夜说道。

    “也就是说，对方很可能是寒川或者风祭中的一家？”林七夜若有所思，“能够让两大黑道家族如此兴师动众的，究竟是什么东西？”

    林七夜疑惑的看了柚梨奈一眼，对方也是一脸茫然，索性摇了摇头。

    “不管了，去把那家伙处理掉吧，他已经没有存在的价值了。”

    黑瞳应了一声，回身再度走回了仓库。

    林七夜对柚梨奈说道：“现在这群混混已经被处理了，就算他们背后的黑道家族想要找到你，也失去了眼线，只要你和鹤奶奶换个地方生活，不要太高调，他们应该很难再找到你们。

    钱的事情，不用担心，虽然我手头上剩的钱不算多，但应该可以帮你们先渡过这段时间。”

    林七夜要做的事情很多，去大阪找雨宫晴辉，修复【斩白】，孕育刀魂，寻找其他队员的下落，还要一边摸清楚这个国家的真相……他没有时间在这件事上面继续浪费下去。

    再加上现在的信息太少，他总不能大摇大摆的跑到东京，在【净土】的脚底下，灭掉日本最大的两个黑道家族吧？

第615章 听姐姐的话

柚梨奈想了想，“那我现在是不是可以回家了？”

    “理论上可以，但是为了防止那些黑道家族的再找上门，最好不要停留太长时间。”

    “嗯。”柚梨奈微微点头，“我只是想回家收拾一点东西……很快的。”

    林七夜看了眼天色，“好，我陪你回去一趟。”

    不一会，黑瞳便从仓库中走了出来，林七夜不需要问，就知道岩舞悠介已经从这个世界上彻底的消失了。

    柚梨奈辨认了一下方向，便迈着大步向家的方向走去，林七夜带着黑瞳和红颜紧随其后。

    林七夜刚走了两步，突然停了下来，他低下头去，将脚掌挪开。

    他弯腰从地上捡起了什么，眼眸中浮现出疑惑之色。

    那是一枚扭曲变形的子弹。

    ……

    横滨市。

    某摩天大楼顶端。

    高空的狂风拂卷，穿着黑色和服的雨宫晴辉静静的坐在楼边，凝视着逐渐暗淡的天空，像是尊雕塑一动不动。

    叮铃铃——！

    清脆的铃声响起，雨宫晴辉低头从怀中掏出一只翻盖手机，接通了电话。

    “喂？雨宫，你找到柚梨黑哲的后人了吗？”电话那头，一个年轻人声音传来。

    雨宫晴辉平静的开口，“没有，这座城里没有出现任何异像，我也查过了，柚梨黑哲本人和他妻子在这里也没有留下任何房产，他的后人可能不在这里。”

    “唉，还是赌错了啊……”电话那头的年轻人无奈的叹了口气，“我的【武姬】做出的随机预知，只有50%的正确率，辨别预知的正确性实在是太难了。”

    “今天的预知做了吗？”

    “没呢，我正打算跟它决一死战！”年轻人的声音充满斗志，“今天的游戏，我一定会赢！”

    “好。”

    “话说雨宫，你什么时候去大阪？”

    “明天。”雨宫晴辉回答，“既然找不到柚梨黑哲后人的踪迹，就没有必要在这里浪费时间了。”

    “大阪可是个好地方啊，回来的时候，记得给我带几份吉野寿司。”电话那头的年轻人匆匆开口，“不跟你说了，我去找我们家刀魂单挑了！”

    雨宫晴辉挂断了电话。

    犹豫片刻之后，他默默地从怀里掏出一只钱包，打开往里看了一眼。

    半晌之后，他幽幽的叹了口气，背影说不出的落寞。

    “这点钱，够不够我坐车去大阪呢……”

    日本某处。

    刚和雨宫晴辉通完电话的年轻男人放下手机，深吸了一口气。

    “开始今天的胜负游戏吧！妖女！”他猛地从榻榻米上站起身，大声说道，眼眸中的战意熊熊燃烧！

    他面前的床上，一个身影慵懒的从被窝里钻出来，那是一个长着狐狸耳朵的女人，身上一丝不挂，被子轻轻从她宛若丝绸的皮肤滑落，雪白的酮体凹凸有致，令人血脉贲张的身躯就这么暴露在了空气之中。

    黑色的长发如瀑布般垂在背后，她捂着嘴轻轻打了个哈欠，身后九条毛茸茸的狐狸尾巴摆动。

    “妖，妖女！不要试图用这种低劣的手段影响我必胜的决心！我是不会屈服的！”年轻人看到眼前这香艳无比的画面，咽了口唾沫，支支吾吾的开口。

    她白了年轻人一眼，旁若无人的站起身，随手从衣架上拿下一件轻薄的红色羽织披在身上，挡住了部分春光，随后懒洋洋的坐在了年轻人对面的蒲团上。

    她从桌上拿起烟袋，在榻榻米上磕了一下，叼在嘴边，黑色的发丝滑落在轻薄红色羽织上，那双妖冶的金黄色竖瞳看了年轻人一眼，淡淡开口：

    “那么，我的刀主，星见翔太，你准备好开始今天的游戏了吗？”

    “准备好了，今天我一定能赢！”星见翔太郑重的点头，“老规矩，如果我输了，接受你提出的任何惩罚，如果我赢了，你就告诉我一条准确率为50%的未来预知！

    说吧，今天我们玩什么游戏？”

    狐女的嘴角微微上扬，“今天的游戏是……猜拳。”

    “三局两胜？”

    “三局两胜。”

    “来吧！我准备好了！”

    星见翔太站起身，将手背在背后，眼眸中是前所未有的坚定，就仿佛他马上不是要玩猜拳游戏，而是要背着枪上战场一样。

    “石头剪刀……布！”

    狐女随意的出了一把剪刀，赢了星见翔太的布。

    星见翔太“切”了一声，“再来！”

    “石头剪刀……布！！”

    这一次，是星见翔太赢了。

    “石头剪刀布！！”

    最终局，狐女的石头赢了星见翔太的剪刀。

    星见翔太的表情顿时垮了下来，整个人软绵绵的坐到了地上，一副生无可恋的表情。

    反观狐女，捂嘴轻笑了一声，站起身，轻轻走到了星见翔太的面前，一根手指轻佻的勾起了他的下巴，那双金黄色的眼睛微微眯起。

    她凑到星见翔太耳边，一阵香风拂过翔太的脸颊，她用只有他们两人能听见的声音温柔低语：

    “是翔太输了……今天，翔太也要乖乖听姐姐的话哦~”

    她像是抱鸡崽一样，将星见翔太从榻榻米上抱起，轻薄的红色羽织下，一抹春光若隐若现，她抱着星见翔太，缓缓向着那张大床走去……

    星见翔太躺在狐女怀里，放弃了抵抗，双眼空洞的看着天花板，像是个失去了梦想的咸鱼。

    “对不起，雨宫……”他的眼中浮现出悲伤，“今天，我又输了……呜呜呜呜……”

    ……

    半个小时后，林七夜和柚梨奈走到了一扇门前。

    这是在日本很常见的住房，两层楼，一个小院子，院子里种了一些花草，由于太久没有人打理，现在已经乱成了一团。

    柚梨奈四下张望一圈，确认周围没有其他人之后，用钥匙打开门，走了进去。

    刚走进门，林七夜便微微皱眉，地板上到处都是泥泞的鞋印，屋子里的陈设也乱成了一团，家里所有的柜子抽屉都被打开，乱七八糟的东西洒了一地，根本没有落脚的地方。

    看来那些混混，确实在很努力的寻找着什么……

第616章 人丁兴旺的病院

“对不起，家里有点乱。”柚梨奈有些歉意的开口。

    “这些，都是那群混混来搜的？”林七夜的目光扫过周围，“连吊灯的基座都给拆了……他们是土匪吗？”

    “这里比我上次回来的时候还要乱，在那之后他们应该又来过了几次。”柚梨奈叹了口气。

    林七夜点点头，用精神力在屋子里仔细的搜索起来。

    如果这间屋子真的藏着什么东西的话，或许可以躲过那群混混的搜索，但绝对不可能躲过林七夜的精神力感知，他的精神力能将每一块砖瓦都搜索一次，不存在任何的死角。

    柚梨奈穿着鞋子跑进屋中，在房里走动起来，一会从卧室的地面拿出一本相册，一会从客厅被翻烂的报纸中，小心翼翼的叠起几张，一会又拿了几根发卡。

    她拿的东西都比较零碎，属于那种充满回忆感的小物件，至于电视，冰箱这种大件她则看都没有多看一眼，因为马上他们要躲藏到别的地方，这种大件是不可能明目张胆的搬走的，一定会引起别人的注意。

    林七夜的精神力已经扫完了整个屋子，却根本没有发现什么，这好像真的只是一间普普通通的住宅。

    “这房子，是你母亲留下的？”林七夜坐在沙发上看着忙碌的柚梨奈，问道。

    “是母亲留下的。”柚梨奈想了想，“但是房产证上，好像写的是别人的名字。”

    林七夜眉头一挑，“为什么自己的房子，要写别人的名字？”

    “我也不知道啊，这些事情是我最近才知道的，母亲在世的时候，根本没有和我提过。”

    林七夜若有所思。

    “咦？”柚梨奈看着桌上的电话，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “怎么了？”

    “从四天前开始，有一个电话每天都会打过来呢。”柚梨奈翻着电话记录，疑惑的说道，“而且，这个电话的末三位是110……这好像是某个警局的电话？

    中间的06，好像是……大阪的区号？”

    柚梨奈有些不确定的说道。

    就在这时，房间中的电话铃声突然响起。

    叮铃铃——！

    这突如其来的电话铃声，将柚梨奈吓了一跳，她向后踉跄了几步，转头看向林七夜。

    林七夜犹豫片刻，对着她点了点头。

    “既然是警察的电话，可以接一下看看。”

    柚梨奈走上前，接起了电话，按下免提键。

    “您好，这里是大阪市警察局，请问是编号42857494的四代民，柚梨奈吗？”

    柚梨奈一怔，“是我……”

    柚梨奈刚说出这句话，就开始后悔了，前天她在海边自杀的时候，已经犯下了重罪，现在在警察面前自爆身份，无异于自投罗网……

    不对啊，这通电话是四天前就往这里打的，也就是说，他们找自己的时候，自己还没有自杀？

    而且她是横滨的居民，就算要抓她，也应该是横滨警方的职责，为什么是大阪的警局给她打电话？

    就在柚梨奈疑惑的时候，电话那头的女声继续说道：

    “您的父亲，也就是【猛鬼】级通缉犯柚梨黑哲，在四天前被大阪警方击毙，他身上有些随身物品作为遗物，需要亲属前来领取，您什么时候有时间来一趟大阪吗？”

    柚梨奈愣在了原地。

    “您好？听得见吗？”电话那头的女声再度传出。

    柚梨奈没有回答，她犹豫了片刻，将电话直接挂断。

    “怎么，不打算去见他最后一面吗？”林七夜见到柚梨奈的反应，眉头微微上扬。

    “我……我不知道。”

    柚梨奈低着头，双唇微抿，表情有些纠结，“我已经很多年没有见过他了，自从他抛弃我们母女之后，我就和他断绝关系……”

    “或许他的随身物品里，就有那些黑道寻找的东西，可以解释这一切。”

    “我……”

    林七夜看着柚梨奈纠结的表情，叹了口气，从沙发上坐了起来，“我只是个外人，没资格左右你的选择，但我觉得……她毕竟是你的父亲，如果可以的话，最好还是去看他一次，这一次之后，便是永别了。

    正好我也要去大阪，如果你想去领回他的遗物，我可以陪你走一趟。

    你自己好好想想吧。”

    说实话，柚梨奈身上的这种苦恼，林七夜无法感受，因为他甚至都不记得自己的父母长什么模样，更别提见最后一面什么的。

    柚梨奈心不在焉的收完了东西，将它们放在了一个纸箱中，跟着林七夜向集装箱的方向走去。

    很快，他们便到达了目的地。

    天色已晚，昏暗无光的荒地上，一个白发苍苍的老人正守在集装箱的门口，顶着寒风，她的手中紧攥着几串捆起的千纸鹤，似乎是在祈祷着什么。

    “鹤奶奶。”柚梨奈看到那身影，立刻跑上前。

    “小柚梨！”鹤奶奶抬起头，看到迎面跑来的柚梨奈，浑浊的眼眸中浮现出惊喜之色，“你终于回来了！没有出什么事吧？”

    “没有啊奶奶，我就是在外面迷路了，是……是这个哥哥带我回来的。”柚梨奈指着林七夜说道。

    林七夜礼貌的笑了笑，静静地和红颜黑瞳站在一旁，没有上前打扰这两人团聚的温馨画面。

    等抱在一起的两人分开，柚梨奈便拿着林七夜送到门口的零食甜点，兴高采烈的和鹤奶奶回到屋中，而林七夜则随便找了个理由先行离开。

    那一个小小的集装箱，住她们两个都已经很挤了，他带着红颜和黑瞳往里面一坐，连个落脚的地方都没有。

    林七夜在附近的山坡上找了个地方，盘膝坐下，闭目进入诸神精神病院中，继续他的面试大业！

    有了之前的面试经验，这一次林七夜签下护工的速度更快了起来，用了不到两个小时，便将剩余的两百只“神秘”全部处置完毕。

    林七夜站在病院二楼的走廊上，看着脚下院子中挤得满满当当的护工们，不由得感慨了起来。

    我诸神精神病院，真是人丁兴旺啊……

第617章 部长们与诸神七部

经过统计，除去被林七夜直接灭杀在牢中的那几只“神秘”，剩余的全部都加入了护工行列，编号最终推进到了297，也就是说现在的诸神精神病院，一共有297位正式护工。

    看着院子里吵闹成一团的护工们，林七夜顿时觉得有些头疼。

    这么大一群人，他该安置到哪里？

    之前只有六七个护工的时候，病院一层的几个小宿舍就能住下，现在一口气多了近三百个护工，总不能让它们全都睡在院子里吧？

    虽然他自认为也不是什么良心老板，但让员工露天就寝这种事，他还是做不出来的。

    就在林七夜思索的时候，脚下的诸神精神病院突然剧烈的震颤起来，林七夜一愣，猛地转过头，看向某个方向。

    病院的边缘，原本被围墙与迷雾笼罩的地方，突然剧烈的扭曲起来，迷雾疯狂的向后退去，露出一大截地面，与此同时一座高耸的楼房拔地而起。

    这突如其来的变故让院中的新护工们惊呼起来，眼中浮现出恐惧与担忧，刚从牢房里出来的他们，对这个陌生的环境还有下意识的抗拒与不信任感。

    熊吼，雀鸣，狗叫，还有各种不同生物的叫声混杂在一起，震得人耳膜生疼。

    林七夜眉头一皱，正欲说些什么，一道雷鸣般的闷响便从他身后传来。

    咚——！！！

    刺目的佛光混杂着凶煞神威，从四号病房中奔涌而出，那只披着袈裟的古猿如石雕般静坐在地，如熔炉般璀璨的眼眸已然睁开。

    他眉头紧锁，似乎十分不爽。

    “闭嘴！！！”凶猿的咆哮声从他的嘴中吼出，翻滚的神威再度爆发，将院中所有的护工都压倒在地！

    这道炸雷般的声音压过了所有的兽鸣，这二百九十位新晋护工跪倒在地，无尽的恐惧涌上心头，它们心神狂震！

    怎么又是一个神明气息？

    先是那个披着星纱罗裙的美妇人，又来一个眸绽金光的凶猿，以前它们做梦都不敢想象的神明，竟然接连出现在这里……这究竟是什么鬼地方？

    凶猿的咆哮结束后，整个病院鸦雀无声，它似乎也发泄了怒火，眼眸中的金光逐渐熄灭，缓缓闭上了眼睛，再度化为一尊雕塑。

    不愧是大圣啊……

    林七夜见所有护工都不敢乱动，心中暗自感慨。

    他转头看向一旁，那座拔地而起的楼房已经修建完成，一共有七层，每层十几个房间，一个房间有四张床……

    这是……

    员工宿舍？！

    林七夜呆滞了几秒，这才接受了病院中自动修建了一座员工宿舍的事实，他低头看向自己脚下的地面，表情有些复杂。

    果然如倪克斯所说，这座病院……是活的。

    自己这刚收了两百多个护工，就自动建了一座宿舍，要说这病院没思想，林七夜自己都不信。

    不过这段时间他也尝试过与病院交流，但对方都毫无应答，也不知道是林七夜交流的方法不对，还是对方根本不愿意理他。

    林七夜摇了摇头，将这些乱七八糟的想法暂且抛在脑后，目光又落回了院中那些匍匐在地的新护工们身上。

    现在住处有了，但这么多人，该怎么管呢……

    林七夜思索了片刻，便有了想法。

    “李毅飞，阿朱，魔方，贝勒爷，旺财。”林七夜将站在不远处的几个老干部叫了过来。

    其中，旺财是林七夜给那只哈巴狗起的名字，以林七夜的取名水平，能找到这样的名字就已经很不错了，好在狗本身似乎对这个名字并不抗拒，甚至想披着燕尾服站起来给林七夜鼓个掌。

    林七夜在病院内再度施展召唤魔法，将外界的红颜和黑瞳叫了回来，七个人站成了一排。

    这七个护工，是林七夜最初的班底，也是跟随他时间最长的护工，是绝对的老前辈了。

    “从今以后，你们七个各自带领一批病院内的大小事务。

    李毅飞掌管总务部，负责统筹其他几个部门的工作；阿朱掌管餐饮部，负责全病院的餐饮伙食；魔方掌管内务部，负责整个病院的洗衣晾晒换床单等内务工作；红颜掌管安保部，负责病院的安全防卫工作……虽然可能没有什么必要。

    贝勒爷掌管农务部，负责种植和围护病院内的绿植以及农作物；旺财掌管清洁部，负责病院的所有卫生；黑瞳掌管监察部，负责发现并解决病院内的潜在问题，并第一时间向我汇报。”

    林七夜的目光看向几人，“都听懂了吗？”

    其中五人纷纷点头，只有红颜一脸茫然，还有旺财猛地从地上站了起来，激动地“汪”了一声，也不知道听没听懂。

    “……李毅飞，你帮我带好他们。”林七夜无奈的走到李毅飞的身边，拍了拍他的肩膀，“以后，你就是名副其实的大总管了！”

    “放心吧七夜，我保证给你管理的好好地！”李毅飞嘿嘿一笑。

    不得不说，李毅飞还是挺有能力的。

    他带着其他六位部长，来到了禁墟，种族，喜好以及性格将他们分配到不同的部门，并策划了好几场护工培训，由黑瞳担任讲师，向这些新护工灌输正确的价值观。

    至于为什么是黑瞳……李毅飞觉得，这家伙非常有做传销的天赋。

    梅林坐在书房的摇椅上，端着热气腾腾的保温杯，含笑看着

    “年轻真好啊……”

    ……

    星夜。

    独自坐在山坡上的林七夜睁开眼，只见集装箱中，那个穿着黑色樱花和服的娇小女孩悄悄走了出来，径直向着他走来。

    “你的手下呢？”柚梨奈见林七夜身边的两人消失不见，疑惑的问道。

    “回去工作了。”林七夜回答，“你怎么不睡觉？”

    柚梨奈默默地在他的身边坐下，双手抱着膝盖，抬头望着头顶的星空。

    她眼眸倒映着星空，沉默片刻，说道：“我睡不着。”

    ,

第618章 浅羽七夜

“还在想你父亲的事？”

    “嗯。”柚梨奈点了点头，“这些年，我一直对他没有什么好感，再加上以为他在外面欠了钱躲着不还，害的我和鹤奶奶流离失所，就更加怨恨他……

    但这一次我突然发现，他好像和我了解的，不太一样。

    欠债，通缉，还有黑道的搜索，白道的追杀……或许这件事的背后，并不像我想的那么简单。”

    林七夜点头表示赞同。

    “所以，你打算……”

    “去大阪。”柚梨奈的眼眸中浮现出一抹坚定，“不管怎么样，去领回他的遗物，最后看他一眼，或许……能了解一下他的曾经。”

    “好。”林七夜又问道，“那鹤奶奶怎么办？她放心你吗？”

    “我已经和奶奶好好聊过了，虽然她一直不愿意让我去冒险，但我还是坚持，后来她也放弃了劝我，让我路上小心。”柚梨奈继续说道，“我已经给鹤奶奶订好了养老院，钱也都交完了，明天就会有人来接她过去。”

    “养老院？”林七夜一愣，“你什么时候订的？”

    柚梨奈低头沉默片刻，“在我自杀的前一天……”

    “你早就想好了自杀之后的事情？”这次轮到林七夜惊讶了，“我一直以为，你只是冲动自杀。”

    柚梨奈摇了摇头，“那段时间，那群混混像是疯了般找我的下落，家被砸了，还到处在路口准备人堵我，如果只是我自己的话，我不怕他们，但是鹤奶奶她老了，如果把她也卷进来……那比我自己死了还难受。

    但我知道，再这样下去，我早晚会被他们找到的。

    我不想连累鹤奶奶，所以我把家里全部的积蓄用来给鹤奶奶订了养老院，足够她在里面生活很长一段时间，只留下两万円应急。

    只要我死了，那群混混就会停止对我的追踪，也就不会追到鹤奶奶的头上，她就能脱身了。”

    林七夜若有所思，“所以，你自杀前给警察打的那个电话，本意是想让他们在回收你尸体的同时传出你的死讯，既能让那群混混知道这件事并死心，同时还能防止鹤奶奶寻到你的尸体，然后被混混们察觉她的存在？”

    “嗯。”

    林七夜转过头，仔细的打量着这不过十二三岁的女孩，眼中满是震惊。

    这种手段……真是一个孩子能想出来的？

    “你这样的孩子，如果死了，未免太可惜了。”林七夜摇了摇头。

    “或许福神大黑天大人也是这么想的呢？所以，他派你来拯救我。”柚梨奈的嘴角浮现出灿烂的笑容。

    “我不信什么福神。”林七夜说，“我只信我自己的刀。”

    “在这里说这种话，可是会被抓起来的哦？”

    “他们抓不到我。”

    柚梨奈抬头，看着林七夜的眼睛。

    “怎么了？”

    “哥哥你啊，其实不是这里的人吧？”

    林七夜有些诧异，“为什么这么觉得？”

    “我还是第一次看到，有人从海上漂过来的，而且你的思想方式和我们不一样，给我的感觉就是……来自另外一个世界一样。”柚梨奈补充道，“而且你的那两个手下，一看就不是正常人啊！”

    林七夜眉头一挑，“或许吧，那么，你要向警察举报我吗？说不定能拿到一笔不错的赏金。”

    “你是福神大人派来拯救我的使者，我怎么可能举报你啊？”柚梨奈认真的说道，“而且，我能感觉到，你是一个很好的人，不会害我的。”

    林七夜无奈的笑了笑，“早点回去睡觉吧，明天一早，出发去大阪。”

    ……

    第二天一早，柚梨奈将鹤奶奶送上了去养老院的车。

    之前柚梨奈动用了全部的积蓄，给鹤奶奶订下了五年的养老院套餐，但现在危机已经解除，等到她从大阪回来，就可以退回这笔费用，只需要支付这几天的照看费就好。

    等到她从大阪回来接回鹤奶奶，再退回这笔费用，加上林七夜给她们的钱，就足以在另外一个小城市的郊区有一处容身之所，到时候一切又能重新开始。

    柚梨奈心中的小算盘早就已经打好了。

    安顿好了鹤奶奶之后，她就跟着林七夜上了前往大阪的新干线。

    新干线的好处就是，它不需要出示任何身份证件，只要买票，随到随走，即便是林七夜都可以光明正大的坐上新干线，舒服的前往大阪，毕竟一路骑红颜过去还是挺累的。

    柚梨奈坐在窗边，好奇的打量着窗外飞驰而过的景色，她也是第一次坐新干线离开横滨，未免有些激动。

    “对了。”柚梨奈像是想到了什么，转头看向林七夜，“哥哥你还没有日本名字吧？没有名字的话，很多事情都不方便呢？”

    林七夜点了点头。

    确实，到现在为止，他还没有给自己取一个假名，到了大阪之后如果遇上些麻烦，现想名字可能来不及……

    “要不，我给你取一个吧？”柚梨奈的眼睛亮了起来，“哥哥你的本名叫什么？”

    “林七夜。”

    “七夜啊……”柚梨奈想了想，“姓氏的话，叫浅羽怎么样？我一直觉得这个姓氏很好听。”

    “浅羽七夜？”林七夜微微点头，“可以。”

    他对于日本的姓氏不是很了解，也不想太纠结于这个问题，反正只是一个假名，只要说出去人家不会觉得奇怪就好。

    大约过了两个多小时，列车终于抵达了大阪站，林七夜戴着口罩和帽子，刻意的避开监控，从车站中走出。

    从车站外看，大阪和横滨似乎也没什么不同，到处都是林立的现代化大都市，只有站在高处，才能看到远方有些充满古韵的日本建筑，但林七夜对此并不感兴趣，毕竟他不是一个游客。

    “直接去警察局吧。”林七夜对柚梨奈说道。

    大约半个小时之后，两人到了大阪警察局的门口。

    “您好，请问有什么可以帮您的？”走入警察局的大厅，一位女警员操着浓重的关西腔，恭敬的开口。

    “来领遗物。”林七夜指了指身边的柚梨奈，“【猛鬼】级通缉犯，柚梨黑哲的遗物。”

    ,

第619章 遗物

说出这句话的瞬间，周围的环境顿时安静了下来。

    原本从林七夜两人身边走过的警员都微微侧过头，暗自打量着柚梨奈，转头和同伴窃窃私语着什么。

    那位女警员怔了片刻，立刻翻开了手中的记录册，递到了柚梨奈的身前。

    “请在这上面留下您的姓名，编号，以及联系方式，随同人员也登记一下。”

    等到柚梨奈写好自己的信息后，林七夜接过记录册，写下了“浅羽七夜”这个名字，至于后面的编号，他随手编了一个，联系方式更是如此。

    女警员扫了一眼记录册，将其收起，随后便带着两人向警察局内部走去。

    “请跟我来。”

    两人跟着女警员，穿过几条长廊，最终来到了一个狭窄的房间。

    这房间中整齐的摆着几个金属架，每个金属架上都存放着各种奇怪的物品，皮带，项链，手机，耳环……在这些货架前，贴着各自的编码，以及他们原主的名字。

    女警员对照着资料上的编码，走到了一座货架前，从中取出一个篮子，递到了柚梨奈的面前。

    “这些就是柚梨黑哲身上的遗物，您接收一下，如果没有其他问题的话请在这里签字，然后去隔壁领取他的骨灰。”

    林七夜的目光扫过篮子，里面的东西十分简单，而且都很常见。

    一个打火机，一枚戒指，一只已经碎的不成样子的手机，还有一只钱包。

    “只有这些吗？”林七夜问道。

    “是的，这就是他身上搜出来的全部物品。”

    柚梨奈的目光在四件物品上扫过，在那枚戒指上停留了片刻，眼眸中浮现出复杂之色。

    这枚戒指，和她母亲手上的那枚一样，是他们两人的结婚戒指。

    “我知道了。”柚梨奈在交接文件上签名，将四件物品收起之后，径直向着隔壁的房间走去。

    突然，她像是想到了什么，停下脚步。

    “对了，我能不能问一下……”柚梨奈转头看向女警员，小声地开口，“他是为什么被列为通缉犯，又是怎么被抓住的？”

    女警员一怔，犹豫片刻之后，还是开口道：

    “他成为通缉犯的原因属于机密，不方便对外透露，但他是被神谕使大人亲自击杀的，我们警方只负责收尾工作。”

    神谕使……

    林七夜的双眸微微眯起。

    听到这个回答，柚梨奈的双唇微微抿起，她点了点头，走进了隔壁的房间中。

    几分钟后，她抱着一坛骨灰从中走了出来。

    “我们走吧。”柚梨奈对着林七夜说道。

    两人带着几件遗物和骨灰盒，离开了警察局，看着外面林立的高楼与穿行的车流，柚梨奈有些怅然若失。

    “怎么了？”林七夜问道。

    “没什么。”柚梨奈抱着骨灰盒，摇了摇头，“到头来，还是没有弄清楚事情的真相……”

    林七夜长叹了口气，这个结果也在他的意料之中。

    雨宫晴辉跟林七夜说过，【猛鬼】级通缉犯，已经超出了警察所能应对的范围，一般由神谕使直接接手，这种级别的案件警察局内确实不一定能知道内情，就算知道了，也不可能说。

    经过这段时间的适应，林七夜已经基本搞清楚了这个国家的形势。从表面上来看，这个国家有警察，有黑道，有逃犯，也有大量的平凡群众，而【净土】则是超脱于凡尘之外的存在，除了给每个新生儿接生与编号，似乎不会插手任何事情。

    一开始林七夜以为【净土】应该站在警察这边，维持社会的秩序，但现在看来并非如此，比起统治者，它的存在更像是一个监控，静静地悬浮在这个国家的上空，漠然的监察着一切。

    只有出现超出尘世应对范围的存在的时候，比如雨宫晴辉这种【猛鬼】级以上的通缉犯，它才会派出神谕使介入。

    最直接的证据就是，【净土】明明掌握了这个国家每个人的编号，并且可以通过这串编号监控个人的体征并定位，却并没有将其共享给警察，否则那么多的通缉犯，必然一个都逃不掉。

    黑道的存在也是如此，如果【净土】真的打算肃清黑道，只用派出一个神谕使，就能将所谓的地双煞和黑杀组全部剿灭，但他们并没有这么做。

    他们似乎在刻意的模拟出一个正常的社会环境？

    林七夜不知道【净土】的目的究竟是什么，现在他所掌握的信息，还太少了。

    “或许什么都不知道，也是一件好事。”林七夜开口安慰道，他看了眼时间，“先去吃个饭吧，下午的时候，你就可以坐新干线回去了。”

    柚梨奈长叹了口气。

    “有什么想吃的吗？我请客。”

    柚梨奈沮丧的目光微微亮起，她想了想，说道，“我们去道顿堀吧？听说那里有一家神户牛肉，很好吃的样子。”

    道顿堀是大阪最有名的吃喝玩乐中心，许多年前是各种大剧场的聚集地，现在则变成了爆火的步行街与商铺汇聚之地，人气极高，柚梨奈之前就听说过这里，现在难得来一次大阪，当然不会错过这个机会。

    “好。”人生地不熟的林七夜自然没有意见。

    林七夜跟柚梨奈走到路边，打了一辆车，径直向着道顿堀驶去。

    ……

    “井先生，他们离开警察局了。”

    警察局门口，一辆不起眼的黑色轿车中，一个裹着黑色大衣的男人拿起对讲机，说道。

    “几个人？”

    “一个柚梨黑哲的女儿，还有一个年轻男人。”

    “那个男人什么身份，查清楚了吗？”

    “他在警察局问讯处留下的名字叫做‘浅羽七夜’，现在还在根据编号查他的来历，应该很快就会有结果。”

    电话那头，井先生沉默了几秒。

    “追上去。”

    “是。”

    出租车汇入车流后，这辆黑色的轿车突然启动，与此同时，错落在街道两侧的十数辆不同的汽车也随之启动，迅速的汇入车流，跟随在那辆出租车的身后。

    出租车中。

    坐在后座上的林七夜像是感知到了什么，眼眸微微眯起。

    ,

第620章 进击的木乃伊

“怎么了？”柚梨奈看到林七夜脸色微变，有些疑惑地问道。

    “有人在跟踪我们。”林七夜透过后视镜看了眼身后的车道，补充了一句，“很多人，而且车上有枪。”

    林七夜的精神力已经覆盖了整条街道，在那十几辆车紧跟着他们汇入车道的时候，他就有所感应，仔细的搜索了一番后，又在这些车里发现了大量的枪械物品。

    这群人的来历必然不简单，而且极有可能就是冲着柚梨奈来的。

    柚梨奈听到有枪，一对眉头紧紧皱了起来，她俯到林七夜耳边，小声说道：

    “是……那群黑道吗？”

    “很有可能。”

    “他们怎么知道我们在这里？那群混混不是已经……”

    林七夜的大脑飞速运转，很快便推理出了某种可能，脸色阴沉了下来。

    “想不到，这群黑道居然和警察也有勾结？”

    柚梨奈一愣，聪慧的她顿时明白了林七夜的意思，“你是说，大阪警察局让我来领遗物，是他们设下的诱饵！？”

    “现在看来，这群黑道应该是做了两手准备。”林七夜冷静的分析起来，

    “既然是某个势力极大的黑道团伙，肯定不会将一切都赌在那群不入流的混混身上，从柚梨黑哲被杀的第二天开始，他们就通过警察局的关系，给你家里打电话，以遗物为诱饵，企图将你引来大阪，请君入瓮。

    但他们没想到，那群愚蠢的混混为了搜索他们要的东西，反而直接将你从家里赶了出去，导致你根本就没有接听到那个电话，直到我们再度回到你家里，才知道了这个事情。”

    “所以，最终我们还是走进了他们设下的局里？”柚梨奈有些担忧，“那，那我们现在怎么办？”

    林七夜陷入了沉思。

    现在的他无法动用禁墟，最佳的方案，当然是直接召唤出红颜遁地跑路……但一味的逃跑，根本解决不了问题。

    这群黑道既然黑白通吃，那他们早晚会通过各种手段，再度找上柚梨奈，到时候她要面对的就不只是一群混混那么简单了，那是日本最庞大的黑道家族之一！

    现在他们最大的问题，就是情报了解的太少，这些黑道为什么要追杀柚梨奈，柚梨黑哲究竟给她留下了什么……这些他们都不清楚。

    或许，这对他们来说是一次机会。

    只要抓住几个活口，就能进一步的了解事情的真相。

    林七夜心中很快就有了决断，他回头向后看了一眼，宽阔的街道上，那满载着热武器的十几辆车正远远缀在车流后，既跟他们保持了距离，不暴露自己，又能保证出租车时刻在他们的视野之中，看起来相当的专业。

    可惜，你们已经暴露了。

    林七夜暗自想到。

    他从口袋中掏出粉笔，迅速的在出租车的顶棚上绘画起来。

    “诶！等一下！您在做什么呢！这是出租车，不可以乱画的！”出租车司机见到林七夜的举动，当即惊讶的开口。

    林七夜看了他一眼，从口袋中掏出的八万円，全部丢在了副驾上。

    “闭嘴，好好开车。”

    “没问题，您请随意！”出租车司机礼貌微笑。

    林七夜一边画着魔法阵，一边用余光观察后面的那十几辆车，双眸微微眯起。

    “这附近，有什么车流比较少的街道吗？”

    司机一怔，“有的，前面两个街道右转，再左转，就是山崎大桥，那上面的车道比较宽敞，但是因为道路规划不合理，走那条路的车很少……”

    “往那开。”

    “您不是要去道顿堀吗？那是反方向啊？”

    “改目的地了。”

    “好的……”

    那些黑道的车辆并没有察觉林七夜已经发现了他们，依然慢吞吞的跟在后面，跟过了两条街道之后，一起行驶上了山崎大桥。

    此时，林七夜已经画完了第二座魔法阵的最后一笔。

    出租车的顶棚上，两道复杂的魔法阵相互重合，线条繁复无比，让人有一种看一眼就眼花缭乱的感觉，柚梨奈好奇的打量着这两座莫名其妙的图案，不明白林七夜要做什么。

    “一会不管发生什么，都一直往前开，把油门踩到底，不要停车，也不要回头，明白了吗？”

    林七夜对着司机说道。

    出租车司机有些茫然，“先生，这大桥上面限速啊，油门踩到底会被罚款的……”

    “……”林七夜又从口袋中掏出了最后的三万円，塞到了司机手里，“全速通过这座桥后，把她送到道顿堀门口。”

    “好！”司机果断点头。

    林七夜回过头，对柚梨奈嘱咐了一句：“保护好自己。”

    说完，他双手重重的拍在了头顶的两座魔法阵上，然后迅速的打开一旁的车门，如幽灵般飘了出去。

    轰——！！

    两道刺目的魔法光辉从车棚顶端绽放！

    跟着出租车驶上山崎大桥的十几辆轿车，下意识的踩了脚刹车，车上的众人见到这一幕，同时愣在了原地。

    跳车了？

    “井先生，他们好像发现我们了，那个年轻男人已经跳车。”其中一辆车内，有人实时将情况汇报上去。

    “别管他，去追那个女孩。”

    “是！”

    低沉的引擎声在桥上发出阵阵爆鸣，这些车辆同时提速，既然知道自己已经暴露，他们就再也没有隐藏自身的意思，这些车辆每一辆都经过了暴力改装，全速前进之下，开始在桥上狂飙！

    就在这时，一个瘦瘦小小的木乃伊茫然的从路中间站了起来。

    “嘿咻！？”

    它看着眼前呼啸而来的十几辆车，疑惑地歪了歪头。

    木木：(O_o)??

    “那是东西？”为首的那辆车上，一个黑道成员眯了眯眼睛，“玩偶？怎么好像还能动？”

    “不管了，撞过去！”

    嗡——！

    低沉的引擎再度炸响。

    那辆汽车以惊人的速度冲向木木。

    “木木，炸了他们。”林七夜的声音在他的耳边回荡。

    木木顿时来了精神，嘿咻了一声之后，浑身的绷带都鼓胀起来，一根巨大的火箭筒从它幼小的身体中探出，扛在了它的肩膀上，炮口对准迎面飞驰而来的汽车……

    车内的黑道成员猛地瞪大了眼睛，一副见鬼的表情！

    ,

第621章 木·火力堡垒·黑帮终结者·人间小可爱·木

一枚火箭弹拖着长长的尾焰，在空中划过优雅的轨迹，撞在了为首的那辆车上。

    轰——！！！

    汹涌的火光突然爆开，翻滚的热浪与爆炸余波将它身旁的两辆车直接掀飞，滚滚浓烟在大桥之上升起，烈火自车内熊熊燃烧，化作一团火球横在路中央。

    站在桥边正在跟那神秘目光玩“一二三木头人”的林七夜，看到这一幕，嘴角微微上扬。

    看来他这次猜对了。

    和红颜黑瞳这种被收入精神病院的“神秘”不同，木木并非是这个世界的“神秘”，而是被他从异次元召唤过来的生物，从生命形态上来讲，它和护工不一样，它的力量来源也并非是禁墟。

    也就是说，哪怕木木在这里动用自己的全部力量，那神秘目光也不会盯上它，因为木木的力量根本就不在对方的监控范围之内。

    木木，不受这里的规则影响！

    这也就意味着，远古树妖也可以避开神秘目光，在这里释放出全部的力量……

    次元召唤，才是王道啊！

    赞美魔法之神！

    赞美梅林！

    跟在那辆车后的所有黑道车辆，被这突如其来的爆炸吓了一跳，但以他们现在的速度，再想刹车已经来不及了，只能继续踩着油门往那只木乃伊的身上撞去！

    “拿武器！干掉那东西！”其中一位黑道成员大喊。

    车子的天窗同时打开，一个个手持枪械，凶神恶煞的黑道成员从中站起，扣动扳机，刺目的火舌接连喷吐，子弹蜂拥着向木木的身上射去！

    然而，这些子弹打到木木的身上，却像是打在了钢铁上一般，擦出几缕火花后被尽数弹开，根本无法对其造成任何伤害。

    木木歪了歪头，身体像是气球一样膨胀开来，同时身上的绷带再度涨开，一支支枪管从它的体内延伸而出，冲锋枪，步枪，狙击枪，喷火枪，榴弹炮……

    仅是片刻的功夫，它就化身为一座三米多高的火力堡垒！

    所有的黑道成员都震惊的张大了嘴巴，眼珠子都快瞪掉了。

    他们无法理解……

    这特么究竟是什么鬼东西？！！

    不仅是他们，刚刚经过木木的出租车司机，以及车上的柚梨奈，也被震惊的下巴都快脱臼了。

    那司机透过后视镜，看到那横在桥中央的巨大战争木乃伊，用力的揉了揉眼睛，甚至还扇了自己一巴掌，确认自己不是在做梦之后，倒吸了一口凉气。

    他娘的……这个世界疯了？！

    他想也不想，一脚将油门踩到最底，此刻他已经将什么超不超速的都抛在了脑后，脑海中只有一个想法……

    赶紧离开这个是非之地！

    坐在后座的柚梨奈趴在座位上，双眸注视着后面混乱的战场，心中有些担忧。

    七夜哥哥独自面对那么多人，不会有事吧？

    ……

    哒哒哒哒哒哒——！！！

    木木身上的枪管爆发出刺目的火光，子弹如潮水般倾泻而出，它就像是一个火力全开的移动军械库，所有黑道成员见过没见过的热武器，都出现在了它的身上。

    这些子弹轻松地覆盖了整座大桥，所有从天窗中站起的黑道成员，几乎在同一时间被射击暴毙，几辆车的油箱被打穿，更是原地爆炸，化作一块块燃烧的废铁。

    “给老子死！！”

    其中，有一辆车冲出了弹幕，驾驶座上一个黑道成员低头弯腰，幸运的躲过了子弹，将油门踩到底，一头向着那座火力堡垒撞去！

    轰——！！

    车辆撞在巨大化木木的身上，就像是撞上了一座钢铁碉堡，车身被恐怖的动能挤成一团，然后轰然爆开！

    木木身体表面的绷带似乎有些焦痕，但很快就自动恢复了原状，木木低头看着那已经化为火球的汽车，似乎是有些疑惑，它无法理解，这小东西是哪里来的胆子撞它？

    来辆擎天柱还差不多。

    “木木，可以停手了，他们马上要被你杀光了。”林七夜的声音回荡在木木的耳边。

    听到这句话的瞬间，木木身上的枪管火炮同时停火，屡屡白烟从枪管口飘出，它庞大的身形就像是泄了气的皮球，迅速的缩小，眨眼间又变成了一只玩偶大小的木乃伊公仔。

    它转过头，激动地对着缓步走来的林七夜张开双臂，似乎是在要一个抱抱。

    林七夜无奈的笑了笑，将它从地上抱起，摸了摸头，又放了下去。

    “等我把正事干完。”

    木木瘪嘴，叹了口气，似乎对林七夜的敷衍不是很满意。

    林七夜双手提着黑匣，平静的转头看向几乎化为火海的桥面，大部分的车辆都被木木直接轰炸，里面的黑道成员也没有幸存，但还是有几辆车幸运的只是被打破了轮胎，撞在了桥边护栏上，里面的黑道成员还活着。

    他们从车上下来，手中握着砍刀与枪械，看向木乃伊的眼眸中满是惊恐。

    “井先生！救救我们！”一辆车的背后，一个黑道成员躲在轮胎旁，手中握着对讲机，慌张的开口，“刚刚路中间出现了一个怪物，它浑身都是枪，追踪到这里的兄弟们几乎全军覆没了！”

    “怪物？”对讲机中的男人声音有些诧异，“是祸津刀主吗？”

    “好像有点像”黑道成员顿了顿，“那怪物的身边站着个人，就是之前跳车的那个年轻人，他可能是刀主。”

    一个人类，带着一只怪物？

    对讲机后，井先生若有所思。

    听起来，确实是一位祸津刀主，带着刀魂，灭了整个车队……可问题是，祸津九刀中好像没有以热武器为能力的刀啊？

    “你们坚持一下，我去请家主出手。”井先生说完这句话，便再也没了声音。

    黑道成员将对讲机收起，紧咬牙关从地上站了起来，打开手枪的保险，对准林七夜便扣动了扳机！

    砰——！

    一声枪响。

    林七夜微微侧头，轻松地避开了这枚子弹，他的目光轻飘飘的落在了那开枪的黑道成员身上。

    他的指尖在双手的黑匣上轻轻一按。

    两柄直刀从中弹射而出！

    ,

第622章 寒川司

自从得到了【斩白】后，林七夜很少用这两柄守夜人制式的直刀，只有在用反向召唤魔法的时候会以其为媒介，不过在这里，反向召唤魔法也无法使用，更何况现在林七夜已经有了更加灵活地【暗夜闪烁】作为替代。

    但现在【斩白】已经断了，林七夜只能重新用回这两柄直刀，赤手空拳的和敌人搏斗不是他的风格。

    “先杀刀主！”那黑道成员大吼一声。

    幸存的十数名黑道同时抬起手，对准了林七夜扣动扳机，密集的子弹从枪口飞出，径直射向林七夜的身体。

    林七夜的眼眸微眯，手握双刀，身形如鬼魅般在子弹之间穿梭，以他现在的速度，常规的热武器子弹根本无法射中他。

    那些黑道成员只觉得眼前一花，原本瞄准的目标已经闪到了他们的面前，两抹刀芒闪过，他们手中的枪械已然被斩成两段废铁，与此同时一道猩红血线浮现在他们脖颈之间。

    他们只觉得两眼一黑，便彻底失去了意识。

    随着林七夜身形的游走，站立在桥面上的黑道成员越来越少，等到最后只剩下三个人的时候，林七夜只是斩断了他们手中的枪械，顺便一脚将他们踢飞到桥边，撞的七晕八素。

    十数辆报废的汽车在桥面上燃烧成火球，乌黑的烟气翻滚着涌上天空，远处传来此起彼伏的警笛声，正在迅速的向这里接近。

    山崎大桥上闹出这么大动静，警察自然不会没有反应，只不过等他们到的时候，一切都该结束了。

    林七夜将两柄直刀收入黑匣，平静的走到桥边，看了眼桥下街道上急速逼近的警车，随手拎起了一个被制服的黑道成员。

    “我问，你答。”

    “混蛋！你这家伙不要太嚣张了，我们是不会……”

    咔嚓！

    一声脆响从他的脖子传出，他头部一歪，双眸便涣散起来，被林七夜丢到了地上。

    他走到第二个黑道成员面前，再度开口：

    “我问，你答。”

    “……”

    ……

    大阪某处。

    井先生拿着对讲机，穿过流光溢彩的现代化长廊，隐约的重金属隐约轰鸣声从走廊的尽头传来，长廊两侧的墙壁上，用霓虹光彩的字符勾画着几个大字。

    ——鬼火Girtte。

    这是大阪最有名气的一家夜店之一，也是关西颇有势力的黑道团伙鬼火会名下的产业。

    井先生走到走廊最深处的一座豪华包间门口，伸手轻轻敲了敲门，然后走了进去。

    刚推开门，浓郁的血腥味便扑面而来，充满现代感的包间之内，鲜血如同汪洋般在地面汇聚，宽敞舒适的长沙发上，五六具尸体仰面躺在那，脖颈处都有一道狰狞的刀痕。

    这些人，都是鬼火会的干部。

    在这些尸体的旁边，一个中年男人平静的坐在那，左手搂着已经变成冰冷尸体的鬼火会会长石塚拓也，右手端着一杯香槟轻轻摇晃，绵密的气泡在酒液中升起，在包间幻彩灯光的照射下散发着迷离的光辉。

    他抬起酒杯，轻抿一口，那双淡漠的眼眸看向走进门的井先生。

    “什么事？”

    “少主，我们派去追击柚梨奈的人出事了。”井先生恭敬说道，“疑似一位祸津刀主出手，在山崎大桥上将他们全部拦截，现在还在交战。”

    “祸津刀主？”中年男人眉头微皱，“是雨宫晴辉？”

    “不是，现场没有下雨，而且我们从大阪警察局得到的信息，他的名字叫‘浅羽七夜’，不过他留下的编号和联系方式都是假的，查无此人。”

    “除了雨宫晴辉，竟然还有人盯上了柚梨家……”中年男人的眼眸眯起，似乎是在思索着什么，“柚梨家的后人离开那座桥了吗？”

    “离开了，不过下落暂且不明。”

    中年男人缓缓将手中的香槟放下，“我去会会他，你来接手鬼火会……你知道该怎么做吧？”

    “接手他们在大阪的所有产业，当作我们家的临时据点，那些鬼火会下层帮众能用的就用，不能用的就杀掉，另外继续吞并周围的小型帮会，做好和黑杀组硬碰硬的准备。”井先生似乎早就想好了一切。

    中年男人点了点头，刚从沙发上坐起，井先生手中的对讲机突然亮了起来。

    微弱的电流声响起，一个年轻男人的声音从中传出。

    “你们好。”

    井先生眉头一皱，看向中年男人，后者的眉头微微上扬，似乎是有些惊讶。

    许久之后，那年轻男人的声音再度响起：“我知道你们在听。”

    中年男人不紧不慢的走到井先生身边，从他手中接过了对讲机，按下按钮，淡淡开口：

    “你好，浅羽七夜？”

    “我该叫你井先生，还是寒川家的少主，寒川司？”

    中年男人的双眸微微眯起。

    ……

    山崎大桥。

    燃烧的大桥边边缘，林七夜手中握着一只对讲机，双眸凝视着远方，黑色的风衣在风中轻轻摆动。

    “看来，桥上的那些废物已经死光了。”对讲机中，寒川司的声音传出，“你拿对讲机，是想做什么？宣战？挑衅？还是宣告柚梨家后人的归属权？想让我们趁早放弃？”

    林七夜沉默片刻，大脑飞速的运转。

    “没错。”他平静的开口，“我就是想告诉你们，柚梨奈和她身上的东西，都是我的，如果你们还想搅和进来，来多少，我就杀多少。”

    对讲机那一边停顿了一会，寒川司的声音逐渐冰冷起来：

    “虽然我不知道你是谁，但如果你想独吞她身上的隐性王血和那柄刀的下落，胃口也太大了些……小心撑死自己。”

    隐性王血？

    那柄刀？

    林七夜这次的套话，成功的从寒川司的口中套取了重要情报，虽然他并不知道这两个指的分别是什么东西，但至少已经有了线索。

    寒川家作为关东地区的两大黑道家族之一，能让其少家主说出“小心撑死自己”这种话，说明柚梨奈身上的这两件东西，确实非同小可。

    林七夜斟酌了片刻之后，冷笑一声：

    “你觉得，我会怕吗？”

    ,

第623章 斩桥之刀

林七夜说完这句话，一把将对讲机捏的粉碎，轻轻张开手掌，碎片便随风飘走。

    他已经从寒川司的口中套出了柚梨奈身上的两件东西，如果继续试探下去，就会暴露自己其实什么都不知道的事实，而说完这句话后，林七夜也基本可以猜出对面想说什么。

    无非就是狠话，或者威胁，林七夜没有时间去听这些乱七八糟的事情。

    因为……警车已经上桥了。

    呼啸的车声混杂着刺耳的警笛，正在飞速的接近，大约有二十多辆，他甚至可以清晰的听到警车上的扩音器正在传出警告，让他站在原地放弃抵抗。

    林七夜低下头，从怀中掏出一张孙悟空的面具，戴在脸上。

    他在桥边转过身，面对着急速飞驰而来的日本警察，提着两只黑匣，那张孙悟空面具在阳光下露出狰狞凶悍的表情。

    “嘿咻！！”

    木木蹦蹦跳跳的跑到他的身边，爬到了他的背上，像是一款木乃伊公仔书包，一双空洞的眼睛好奇的打量着逐渐将两人包围的警车，微微歪头，像是在询问林七夜要不要把他们都干掉。

    “不用了，我们走吧。”面具下的林七夜淡淡开口。

    他向后退了一步，踩上大桥边缘，提着两只黑匣，在所有日本警察的目光中，轻轻向后倒去。

    他的身形坠落山崎大桥，掉入了滚滚流淌的江河之中，消失无踪。

    就在这时，一截巨大无比的黑色刀锋突然从天空中降临，像是一座摩天大楼，重重的斩在了山崎大桥之上！

    这座屹立在淀川之上数十年的大桥，在这截巨大刀锋之下，脆弱的像是积木堆积成的玩具，被轻易地从中央斩断，聚集在桥面上的众多日本警察还没反应过来发生了什么，就被这一刀斩成了碎块。

    大桥轰塌，幸存的日本警察与警车全部落入了滚滚的淀川之中，无数的碎石掉落其中，场面混乱至极。

    那一截巨大刀锋斩断山崎大桥后，没有丝毫的停滞，径直斩在了汹涌的淀川之上，激起的白色浪花如同海啸般飞起，扑向两侧的街道。

    已然跳入淀川之中的林七夜，通过精神力清晰的看到了那斩落的巨大刀锋，瞳孔骤缩。

    他想也不想，从黑匣中取出两柄直刀，在水中闪电般的转身面向那径直斩入水中的刀锋，横架在身前！

    铛——！！

    那巨大刀锋在水中与林七夜的两柄直刀碰撞，恐怖的动能通过双刀传递进林七夜的身体，他的身形在水中没有任何的支点，只能被这一刀急速的向江河的最底端斩去！

    贴在林七夜背后的木木似乎想要帮忙，但在水中，它绝大多数的热武器都无法正常使用，因此也只能急的干瞪眼。

    林七夜扛着巨大刀锋，身形急速的坠落入淀川之底，以这柄刀锋上的恐怖力量，在不动用禁墟的情况下，林七夜凭借自身的身体素质很难抵抗，他的心中很快便有了决断。

    他的眼眸中爆发出一阵魔法的光辉。

    他背后的木木被召唤回了原本的世界，与此同时，一道夜色覆盖了林七夜的身体，眨眼间他整个人便消失在原地。

    【暗夜闪烁】。

    ……

    鬼火夜店。

    豪华包间中，寒川司将手中那柄黑色刀刃，从地图上缓缓拔出。

    铺在地面的那张大阪地图上，在山崎大桥的位置，一道触目惊心的刀痕刺穿了地图表面，甚至将地图下的玻璃桌面也刺了个粉碎。

    寒川司面无表情的将这柄黑色的刀刃归入鞘中，拿起一旁的香槟，重新在沙发上坐下。

    井先生站在一旁，看着地图已经被捅破的山崎大桥，试探性的问道：

    “少主，那个刀主死了吗？”

    “应该没有。”寒川司淡淡开口，“刀主没有这么脆弱，这只是我给他的一个警告……”

    井先生点了点头，“我会派人在淀川附近搜索他的踪迹，并同步追踪柚梨家后人，一旦找到他们的下落，第一时间通知您。”

    寒川司坐在沙发上，对着井先生点了点头，后者便离开了房间。

    ……

    大阪某处。

    一座占地面积极大的日式古典院落中，一道穿着黑纹和服的身影正静静地盘膝坐在矮桌边。

    那是一个两鬓斑白的男人，看起来五十岁左右，额角处留有一道狰狞的疤痕，尽管他闭着双眸，表情平和，但眉宇间还是散发着霸道的气息，真正诠释了什么叫不怒自威。

    他的对面，一位穿着亮丽和服的美少妇正跪在那，小心翼翼的煎茶。

    日本茶的清香在院落中弥漫，半晌之后，一盏清茶便被轻轻推到了他的面前，随后那美少妇便静静地跪在一旁，像是尊雕塑般一动不动。

    那两鬓斑白的男人微微睁开双眸。

    他叫浅仓健，黑杀组麾下，山本组的组长。

    与关东的两大黑道家族不同，黑杀组是由一个个分开的黑道团伙合并组成而来，其中黑杀组的大组长是整个黑杀组的统领者，他的麾下有十数个庞大的黑道团伙组成，而山本组就是其中一个。

    浅仓健是山本组的组长，也是黑杀组的高级干部，用道上的话说，他是黑杀组的若头补佐，作用就相当于是黑杀组大阪分组的组长。

    在大阪，他便代表了黑杀组的意志。

    而在关西地域，黑杀组的意志，便代表了整个黑道的意志。

    “组长，寒川家跑过来的人，又有所动作了。”一个男人从屋外走来，对着浅仓健深深鞠了一躬，说道。

    “说。”

    “他们在大阪接连干掉了几个小帮派，接手了他们的产业，地盘与人手，似乎是要在这里长期站稳脚跟，今天刚接到消息，鬼火会也已经被他们剿灭了。”

    浅仓健听到这句话，端着茶杯的手一顿，双眸中闪过一抹凌厉的杀意。

    “关东的狗，想跑到关西来撒野了？”他淡淡开口。

    “不过奇怪的是，今天在山崎大桥上，寒川家的部分人手被一个神秘人击杀，轰爆了十几辆车，后来一道黑色的刀锋从天而降，将整座大桥斩成了两段，警察也有不少死伤……

    疑似是寒川家的那位，亲自来了。”

    听到这句话，浅仓健的脸色阴沉下来。

    寒川家的那位亲自来了……那事情可就麻烦了。

    犹豫片刻之后，他缓缓放下了手中的杯盏，说道，“备车，我要去京都，求见大组长。”

    ,

第624章 兄妹

深夜。

    淀川的水流顺着河道，湍急的流淌着，两侧的街道上，寥寥几位行人走过，行色匆匆，似乎都在赶着回家。

    就在这时，河道某个阴影中的角落，一只手掌突然从湍急的河流中伸出，抓住了一旁凸起的砖石。

    紧接着，一个身影借力从河流中跃起，在轻微的水花声中，稳稳的落在了岸边。

    浑身湿透的林七夜站在黑暗中，水滴顺着风衣的衣摆流淌而下，他将一只黑匣放在地上，伸手摘下了脸上的孙悟空面具，长舒一口气。

    在山崎桥下，那巨大的刀锋落下之后，他直接动用【暗夜闪烁】挪移到了两公里外的河流之中，在那神秘目光的凝视搜索下，他就像是一块僵硬的石头一动不动，顺着淀川，在河流中漂流了许久。

    在动用【暗夜闪烁】的瞬间，他本想直接闪烁到两侧的岸上，但仔细一想，他并不知道袭击者的位置，而且对周围的环境也不熟悉，贸然回到岸上，如果在“一二三木头人”期间被敌人找到，那他就危险了。

    所以，他宁可在河流中漂着，也不愿意直接回到岸上，至少在水中他的一切踪迹都能被很好的隐藏。

    林七夜环顾四周，他根本不知道现在的自己在大阪的哪个位置，犹豫片刻之后，迈步向着不远处的一个行人走去。

    “您好，请问道顿堀怎么走？”

    行人看到浑身湿透的林七夜，先是一愣，随后还是礼貌的指出了一条路。

    林七夜的当务之急，是先和分散开来的柚梨奈汇合，而他身上的钱已经全部给了那辆出租车司机，所以打车是不可能的，好在这里距离道顿堀并不是很远，即便是走路也能很快到达。

    林七夜一边走，一边回忆着那从天而降的一刀。

    那一刀，必然不是寻常人能做到的，而如果是神谕使的话，对方应该会主动在人前现身，接受跪拜才对……结合那柄黑色的刀刃，林七夜推测，出手的应该是祸津九刀的刀主之一。

    而对方的意图也很明显，就是杀了自己。

    只不过，在那一刀降临时，他的精神力感知范围内没有发现任何可疑者的存在，或许对方的祸津刀，能够隔着超远距离发挥能力？

    对他出刀的人，究竟是谁？

    林七夜左思右想，知道他在山崎大桥上，又和他有仇怨的，似乎只有寒川司。

    这位寒川家的少主，竟然也是一位祸津刀主么……

    许久之后，林七夜终于走到了道顿堀的入口。

    即便已是深夜，这条充满了现代气息的街道看起来也热闹非凡，虽然路上的行人不多，但两侧密密麻麻的霓虹灯牌依然将黑色的夜空照亮，看得人眼花缭乱。

    林七夜的精神力在周围一扫，便转身向着某个方向走去。

    灯火通明的街道旁，一条小小的巷道蜿蜒扭曲，即便是那些璀璨的霓虹光芒也无法照射到这条幽暗狭窄的小路，它就像是这条街道的无人问津的影子，独自存在于黑暗之中。

    在这巷道的角落，一个穿着老旧樱花和服的小女孩蜷缩在垃圾桶旁，将头埋在膝盖上，似乎已经睡着了。

    林七夜的嘴角浮现出一抹无奈的笑容，他轻轻推了推小女孩，

    “柚梨奈，醒醒。”

    柚梨奈像是一只受到了惊吓的小猫，瞬间从昏睡中醒来，身体下意识的后缩，将双臂横在身前，保护着自己的身体。

    当她看清身前的人后，先是一愣，随后她双唇微抿，将双臂张开，一下子抱住了林七夜，眼眶有些泛红。

    “七夜哥哥，我还以为你回不来了……”她细软的声音带着一丝哭腔，在林七夜耳边响起。

    “遇到了点麻烦，不过都已经解决了。”

    “你受伤了吗？”

    “没有。”

    “那就好。”柚梨奈点了点头，“我听你的话，躲开监控跑到这里，然后一直等在这里，哪都没去。”

    “有没有人发现你？”

    “来的路上没有，不过我躲在这里的时候，有一个大叔，他看到我在这里可怜，想让我去店里吃点东西，但是我没去。”

    “那你饿不饿？”

    “饿。”柚梨奈小声开口，“但是没关系，我已经习惯了……别看我还小，我很抗饿的。”

    感受到柚梨奈娇小的身躯传来的温度，林七夜有些心疼。

    这孩子的命……也太苦了些。

    柚梨奈感受到林七夜身上湿漉漉的，仔细闻了闻，茫然的抬起头，

    “你是去臭水沟里洗澡了吗？”

    林七夜：……

    林七夜站起身，看了眼四周，“走吧，我先带你吃饭，我答应你的神户牛肉还没吃呢。”

    柚梨奈眨了眨眼，“你身上还有钱吗？”

    “……没有。”

    “那你是要带我去吃霸王餐吗？”

    “……”

    林七夜挠了挠头，正欲说些什么，一个身影突然出现在巷道的入口。

    “咦？怎么又多了一个？”

    那是一个穿着黑色亮片西装的中年大叔，他踩着锃亮的皮鞋，头顶的黑发一丝不苟的向后梳去，发油亮到可以倒映出街边的霓虹灯牌，在那亮片西装的口袋处，还插着一支红玫瑰，看起来骚包又艳丽。

    他的手上优雅的端着一个托盘，上面是一碗味增汤，还有一盘热气腾腾的猪扒饭。

    “两个人的话，可能不够吃啊……”大叔有些纠结的挠了挠后脑勺。

    林七夜疑惑地转头看向柚梨奈。

    “他就是之前让我去店里吃饭的那个大叔。”柚梨奈一眼就认出了他，说道。

    “小姑娘，他是你什么人啊？”大叔打量着提着两只黑匣，穿着黑色风衣，表情冷漠的林七夜，古怪的问道。

    “他……”柚梨奈想了想，“他是我哥哥。”

    “原来你之前不肯跟我回店里吃饭，是因为要等哥哥啊。”大叔露出恍然大悟的表情，他转头看向林七夜，有些不悦的开口，

    “喂，你这个当哥哥的，怎么连自己妹妹都照顾不好，我看她已经在这里蹲了一下午了，小姑娘多可怜啊！”

    林七夜的表情有些尴尬。

    大叔看了看浑身湿漉漉的林七夜，又看了看浑身破烂的柚梨奈，无奈的叹了口气。

    “你们两个，如果没钱吃饭的话，就来我店里随便吃点吧……今天后厨还剩下来不少食材，倒了也浪费，叔叔我不收你们钱。”

    ————

    除夕夜，五更奉上，祝各位读者新年快乐~

    新年了，三九要个红包，不过分吧？（狗头）

    ,

第625章 你就是为牛郎业而生的

林七夜和柚梨奈对视一眼，片刻之后，还是点了点头。

    他们现在身上一分钱都没有，看起来又跟叫花子一样，大半夜的能上哪去吃饭？就算有店面还在营业，他们总不能真进去吃顿霸王餐就跑吧？

    不说教坏柚梨奈这个小孩，他林七夜堂堂大夏守夜人第五特殊小队队长，剑圣弟子，在日本吃霸王餐不给钱……要是传出去，他的面子也丢光了。

    要是林七夜一个人，他肯定不会去吃饭，毕竟凭他现在的体质，不会这么快就饿，但柚梨奈还是个孩子，她需要吃饭。

    见林七夜点头同意，大叔便转身向霓虹璀璨的街道走去。

    “跟上来吧。”

    林七夜两人跟着他，走过道顿堀的主街道，柚梨奈一边走一边抬头看着周围繁华绚丽的店面，一双大眼睛中充满了惊讶与好奇。

    三人接连拐了几条街道，逐渐脱离了繁华的主街，来到了一条相对较为偏僻的街道角落，最终在一家两层的店面门口停下脚步。

    这店面不小，而且装修还算可以，但这里的人流量稀少，所以显得特别冷清，林七夜抬头看向闪烁的霓虹招牌，眉头微微上扬。

    ——「黑梧桐」CLUB。

    看到这个招牌的瞬间，柚梨奈像是意识到了什么，表情突然一僵。

    反观林七夜，对这个店名丝毫无感，他迈步从装修优雅别致的大门走了进去，穿过蓝黑色调的幻光楼梯，一路走到二楼，柚梨奈一咬牙，跟着他走了上去。

    二楼是黑金主题的酒吧餐厅，里面似乎还有一个个独立的包厢，不过根本没有客人，餐厅旁的巨大落地窗正面对着那条最为繁华的主街，漆黑的天空下，那绚烂的霓虹灯光投射在餐厅墙壁上，别有一番情调。

    “你好。”

    刚走上二楼，一个穿着白色衬衫的年轻男人恭敬地鞠躬，一头金发在昏暗的色调下尤为显眼。

    “小金，这两位不是客人，是一对离家出走的兄妹，我带他们回来吃点东西。”大叔摆了摆手说道，“厨房还有食材吗？”

    小金一怔，“有的。”

    “我去再做一人份的饭，你给他们找个地方坐下……啊不，你带那个妹妹找个地方坐下，然后带哥哥去后面房间洗个澡，换身干净衣服。”

    大叔看到身上还在滴水的林七夜，有些心疼自己的地板，对着小金说道。

    洗澡？

    林七夜一愣。

    这是什么餐厅？怎么还有洗澡的房间？

    柚梨奈的表情微妙起来。

    “你不要误会，我们是正经店面。”大叔看到了林七夜眼中的疑惑，开口解释道，“因为有时候客人喝多了，会吐在我们的身上，为了不影响到其他客人的体验，所以特地准备了一个洗澡的房间。”

    林七夜若有所思的点点头。

    别说，这酒吧还真讲究……但是，为什么客人喝多了，会吐在他们身上呢？

    小金给柚梨奈找了个靠窗的位置坐下，然后领着林七夜穿过一个个包间，走到了最深处的小房间门口，说道：

    “在这里面洗一下吧，我们俩的体型差不多，我去给你拿件干的衣服先穿上。”

    “谢谢。”

    林七夜开门走进了浴室。

    他不怕这两个人趁自己不在的时候搞什么小动作，毕竟他的精神力已经覆盖了整个店面，时刻关注着他们的动作，就算他们有什么恶念，林七夜也能第一时间反应过来并出手。

    他简单的冲洗了一番，将河水中的异味全部驱除，然后接过小金递过来的一套红衬衫和亮片西装外套，穿在了身上。

    确实如小金所说，他们的体型很像，衣服也很合身……但林七夜不知道为什么，看着镜中的自己，总有一种不太对劲的感觉。

    林七夜摇了摇头，推门而出。

    等候在门外的小金，正欲说些什么，但在看到林七夜的瞬间，整个人都愣在了原地。

    ……

    此刻，大叔已经做好了另一份猪扒饭，端到了桌上，而柚梨奈则坐在自己的猪扒饭面前，直勾勾的盯着眼前香气四溢的猪扒饭，不停地咽着口水。

    “小姑娘，你怎么不吃啊？再不吃就冷了。”大叔看着柚梨奈这幅模样，疑惑地问道。

    柚梨奈摇了摇头，“等哥哥来了，我再吃。”

    柚梨奈很饿，但她还是控制住自己进食的欲望，端坐在那，因为她不确定眼前这两个人有没有在饭里下什么东西。

    她不相信他们，她只相信林七夜，只有林七夜跟她说可以吃了，她才会吃。

    林七夜的脚步声从一旁传来，大叔转过头，正欲说些什么，在看到林七夜的瞬间却一愣，然后大脑一片空白……

    现在的林七夜，已经将脸上的污渍洗净，露出那张英俊而清冷的面庞，合身的亮片西装外套完美的衬托出他匀称的身材，修长而不失力量感，让人有些挪不开眼睛。

    最惊艳的是，那有些湿漉的黑色发梢垂在眼旁，他深邃的眼眸蕴藏着一缕微光，整个人身上散发着一种莫名的高贵气质，就像是一位高高在上的帝王，超凡出尘。

    在黑夜本源的影响下，林七夜自己都没意识到，他的气场正在向倪克斯慢慢靠近……当然，这并不是娘化，而是气质上的靠近。

    大叔呆呆的看了林七夜许久，才回过神，他的眼眸中浮现出前所未有的震惊！

    “太不可思议了！”他微微摇头，仿佛连自己都不相信眼前的一幕，“容貌，气质，神韵……竟然真的有这种人存在，你是个天才，绝对的天才！”

    “天才？”林七夜有些莫名其妙，“你在说什么？”

    “你是牛郎业数十年一见的天才！”大叔快步走上前，抓住林七夜的手腕，激动地说道，“我没想到，我居然有一天能亲眼看到这种天才站在我的面前！小伙子，你一定要留下！如果你离开了，这将是牛郎业近十年以来最惨痛的一次损失！

    你的一切都太完美了，你简直就是为牛郎业而生的！

    我已经预感到了，一颗牛郎业最为耀眼的新星，正在冉冉升起！”

第626章 你需要工作吗

看着茫然站在原地的林七夜，柚梨奈露出了一副果然如此的表情。

    我说什么来着？

    凭我七夜哥的长相，去当牛郎一定是最顶尖的那种！

    林七夜看着眼前两眼放光的大叔，犹豫片刻之后问道：

    “我不是很明白，这工作需要我做什么？”

    “你放心，我们真的是很正规的店。”大叔严肃的再强调了一遍，“你的工作就是正常的给客人端茶倒酒，陪她们聊天，倾听她们宣泄生活中的烦恼，开导她们，想方设法的哄她们开心。”

    林七夜若有所思的点了点头。

    端茶倒酒，倾听她们的烦恼，再开导她们？

    听起来就是兼职心理导师的服务生啊？

    别的不说，林七夜好歹也是个有多年治疗精神病人经验的“经验丰富”的医师，开解别人的心理郁结对他来说并不是什么难事，他现在最擅长的，就是和病人在心理精神方面进行深入交流。

    “薪资待遇呢？”林七夜问道。

    听到这句话，大叔的眼睛顿时亮了起来。

    他知道林七夜有些心动了，现在主要就是薪资能不能打动他的问题，大叔纠结了许久，一咬牙，直接拿出了自己所能接受的最高薪资，为了留下林七夜，他算是下了血本了。

    “你看啊，我们的收入来源主要分为这几个部分，入场费，指名费，还有酒水的分成，这其中……”大叔从隔壁桌上拿来纸笔，在林七夜的面前给他计算起来。

    “……所以说，如果店里的客流量一般的话，你一个月至少能有五十万円的收入，如果这家店突然爆火的话，上不封顶，要知道那些真正顶流的牛郎，每个月的收入至少都是五百万円。”

    大叔一边给林七夜算钱，一边给他画饼。

    林七夜陷入了思索。

    对他来说，钱不是必需的，但如果没有钱，有些事情就会比较麻烦。

    别的不说，没有钱，他就不能带柚梨奈吃饭，不能买车票送她回家，总不能让这丫头一直跟着自己出生入死吧？这里不是大夏，没有特殊小队的名号，很多事情都不方便，有时候用金钱开路确实是一项很不错的选择，比如之前在出租车上，如果不是林七夜直接用钱收买了司机，司机未必能这么听话的带柚梨奈离开山崎大桥。

    还有一个因素，就是寒川家。

    现在他惹怒了寒川家的少主，而这位少主偏偏还是一位祸津刀的刀主，现在寒川家的人一定在疯狂的寻找他和柚梨奈的踪迹，如果他要在这个时候带着柚梨奈冲出封锁的话，必然会引起一系列的麻烦，搞不好只能一路杀出去。

    林七夜不想逃跑，如果可以的话，他想找机会把寒川司给做了，既能帮柚梨奈彻底摆脱危机，又能得到一柄祸津刀……能不能用先不说，至少拿在手里研究研究还是可以的。

    他对刀魂很感兴趣。

    要杀寒川司，首先要等他自己现身，反正现在林七夜也无处可去，如果能在这家店里藏身的同时赚到一点钱，那就是一箭双雕。

    “可以，但我有一个条件。”林七夜思索了许久，开口道。

    “什么条件？”

    “工资，我要日结。”林七夜说道，“我不会在这里长期工作的，等到时机成熟，我就会直接离开。”

    等到时机成熟，就会直接离开？

    大叔听到这句话，脸上浮现出了然的表情。

    也对，凭他的气质样貌，不可能一直留在他这小小的店面，等到人气攒够了，肯定会去新宿那边发展……不过，如果以后他成名了，这家店也算是培养过一个顶级牛郎，说出去也是非常有面子的。

    机不可失啊！

    “好，我答应你！”大叔一口答应下来，“明天，就开始正式上班！”

    ……

    大阪。

    某个偏僻的小面馆。

    一个穿着满是灰尘的黑色和服的少年走进店铺，泥泞的木屐刚踩上地板，他犹豫了片刻，又把脚退到了屋外。

    他站在蓝色的门帘外，沉默许久之后，缓缓开口：

    “老板，你们这最便宜的面……多少钱？”

    正趴在桌上睡觉的老板打了个哈欠，“我们家面的价格都差不多，都在上面写着，自己看吧。”

    雨宫晴辉抬头看向柜台上面的菜单，默默咽了口唾沫，

    “给我来一碗猪骨蔬菜面……不要猪骨，能不能便宜点？”

    老板诧异的看了他一眼，眼中浮现出嫌弃之色，但他想了想，还是说道：“不要猪骨的话，就给你200円，不过你打包了带出去吃，别在店里吃。”

    雨宫晴辉打开钱包，看了一眼，嘴角微微抽搐。

    “150円……行不行？”

    “……行吧行吧。”

    听到这句话，雨宫晴辉松了口气，他那干瘪的肚子再度叫唤起来，洪亮的声音像是饿了几天一样。

    见老板走进了后厨，雨宫晴辉走到门帘外，倚靠着面馆的墙壁坐在地上，长叹了一口气。

    他背后的银白色店面招牌反射着光芒，倒映着周围的环境，一个白衣白发的身影站在雨宫晴辉身后的倒影中，与他的身形重叠，淡淡开口：

    “你不该把钱都借给他的。”

    雨宫晴辉对他的出现，并不感到意外，他只是静静地坐在那，眼眸中浮现出挣扎之色。

    “可是……他说他是我的盟友啊。”他的声音有些无奈，“盟友之间相互帮助，不是应该的吗？”

    “但是你自己没钱了。”白衣白发的男人继续说道，“你给自己剩的那点钱，就连买的车票都只够坐到奈良，然后一路从奈良狂奔回大阪，要不是路上捡到了这150円，你现在连蔬菜面都吃不起。”

    “只要能治好这个病入膏肓的国家，我饿一点无所谓。”

    “……”白衣白发的男人静静注视着雨宫晴辉的背影，没有说话。

    没多久，面馆老板就端着一碗面，走到了店铺外，递给了雨宫晴辉。

    “小伙子，吃了吧。”

    “谢谢。”

    雨宫晴辉接过面碗和筷子，将钱包中最后的150円递给了老板，看着碗里清淡至极的蔬菜和白面，咽了口口水，狼吞虎咽起来。

    老板拿着150円，看着雨宫晴辉这饿死鬼的模样，长叹了一口气。

    随后，他像是想到了什么，犹豫了片刻之后，对着雨宫晴辉说道：

    “小子，我认识一个人，他那里现在挺缺人的……你想要一份工作吗？”

第627章 大组长

京都。

    黑夜下的郊外深山在月光中勾勒出模糊的轮廓，曲折的环山公路上，一辆黑色的悍马正在昏暗的路灯间穿梭，向着深山的顶峰驶去。

    不知行驶了多久，一扇漆黑的铁门出现在明亮的车灯前，几个黑衣身影站在门前，任凭车灯照射在他们身上，如同磐石般屹立在那，一动不动。

    悍马在铁门前乖乖停下，为首的黑衣身影走到车旁，淡淡开口：

    “身份。”

    悍马的后窗摇下，浅仓健看着那人的眼睛，出示了自己的名牌。

    “黑杀组若头补佐，大阪山本组组长，浅仓健。”

    “来做什么？”

    “见大组长，有事情需要他定夺。”

    那人仔细对照了一下浅仓健的样貌，点了点头，将名牌还给对方，后退两步，深深鞠躬。

    “请。”

    夜幕之下，漆黑的铁门缓缓打开，那些挡在门前的身影纷纷避让开一条路，悍马的油门踩下，这辆车迅速的向着深山顶的那座豪华庄园驶去。

    几分钟后，车辆停在了庄园的正门口，司机下车为浅仓健开门，后者表情肃穆的整理了一下着装，带着司机与一位助手向着庄园内走去。

    他马上要去见的这位黑杀组大组长，是黑杀组成立以来的第三位大组长，也是日本黑道的一位传奇人物。

    一年前，关西地域的黑道还像是一盘散沙，虽然有许多强大的黑道团伙，但都忙于各自的地盘争夺与产业开发，根本没有成什么气候，与关东的那两个超级家族相比，根本就是一群不入流的虾米。

    那时的黑杀组，还只是京都的三大帮派之一，虽然在黑道中有些地位，但也仅限于此了。

    也就是那时候，这位大组长横空出世，从一个莫名出现的普通小混混，带着为数不多的几个手下，硬是扫平了京都的另外两大帮派，让黑杀组一跃成为京都第一。

    这突然出现的年轻人得到了二代大组长的赏识，将其迅速的提拔为黑杀组的高层，他在组内拥有地位之后，更是放开了手脚，带着一帮手下，以不可阻挡之势打穿了关西其他地域的大型黑道团伙，让黑杀组在关西的地位坐火箭般的飙升，最终成为了关西的黑道头领。

    两个月前，二代大组长因病去世，指定这个年轻人成为黑杀组的三代大组长，可以说是众望所归。

    浅仓健只见过这位大组长两次，一次是一年前对方带人去大阪打穿山本组的时候，一次是在对方继位成为大组长的仪式上，对方身上流露出的那股黑道领袖的气质，让他至今都难以忘怀。

    一边斟酌着一会见了大组长的发言，浅仓健一边走到了一扇紧闭的日式门前。

    “请进。”带路的男人对着浅仓健做了一个“请”的手势。

    浅仓健最后整理了一下衣着，深吸一口气，将门推开。

    门后是一个宽敞的大厅，地上铺着一层榻榻米，房间的两侧整齐的跪着两百多名男女，男的统一穿着黑色和服，女的统一穿着黑留袖，穿着白袜踩着木屐，目光平静的看向走进来的浅仓健。

    在大厅的中央，一个年轻男人披着象征大组长地位的流云羽织，正随意的坐在那，嘴角叼着一根烟卷，掌间握着一只老式的银色打火机，轻轻点燃一团火簇。

    跳动的火光将烟卷点燃，他吸了一口，吐出的朦胧烟气弥漫，那双凌厉深邃的眼眸微微眯起。

    他的右手中指和无名指上，分别戴着两只戒指，一只黑色，一只白色。

    浅仓健的目光与这年轻人的目光对视的瞬间，他的心中微微一颤，当年这年轻人带人在大阪扫平山本组的时候，也是这种眼神……

    他平复了一下情绪，迈步走到大厅的中央，半跪在地。

    “黑杀组若头补佐，山本组组长，浅仓健，见过大组长。”

    那年轻人叼着烟，静静地看着他，丝毫没有开口说话的意思，整个大厅的氛围死寂而压抑。

    在这死一般的沉默中，浅仓健的心理压力再度增加，他感受到这年轻人的凌厉的注视，额头开始渗出细密的汗珠。

    “大组长，这次我来是想向您汇报一件事情，几天前，关东的寒川家派人……”

    浅仓健半跪在地，一五一十的将这次的事情说了出来，整个大厅就只剩下他独自叙述的声音。

    朦胧的烟雾之中，那年轻人叼着烟，目光中透露着淡淡的王者威压，他就这么静静地看着浅仓健，平静的倾听着一切……

    ……

    沈青竹现在很郁闷。

    跪在地上的这男人说的话，他一个字都听不懂。

    说起来，他已经来到这个鬼地方快一年多了，回想起当时的情景，沈青竹现在依然是一头雾水，他根本不明白，这一切究竟是怎么莫名其妙的发展到这个地步的。

    ……

    一年前。

    沈青竹从横滨的海岸醒来，茫然的打量着四周。

    他当时的心情和林七夜一样，不知道发生了什么，不知道为什么会来到这里，不知道这是什么鬼地方……

    不过当时是晚上，沈青竹漂到岸上之后，没有任何人发现他，他就这么一脸懵逼的走到了城市之中，看着到处都是霓虹灯牌和各种看不懂的文字，他陷入了沉思……

    当年在集训营的时候，他记得教官好像提到过这种文化，不过这种课他向来是不会听的，所以压根就什么都想不起来。

    好在这里的人样子和他长得差不多，他混在其中，并没有人发觉他的异样，他就这么逛了大半座城市，逛累了就回到海岸边准备抽烟，刚用【气闽】打出一缕火苗，就感受到一股视线从虚空中探出，在疯狂的寻找他。

    对于卧底出身的拽哥来说，谨慎是在陌生环境下生存的第一要务，他在感受到这眼神的瞬间，立刻停止了禁墟的运转，在原地一动不动的坐了十几分钟。

    等到那目光离开，确认再也不会出现之后，他迅速的离开了海岸，甚至偷偷潜入了一辆行驶中的货车，直接离开了这座城市。

    他不知道的是，就在他离开后的几分钟，一位神谕使便来到了那海岸周围，搜索他的踪迹。

第628章 拽哥的奇妙冒险

当然，他什么也没搜到。

    避开监控行动，已经成了沈青竹刻在骨子里的本能，就算那神谕使将周围的监控翻遍，也根本找不到他的踪迹，他就像是人间蒸发了一般。

    而此时，沈青竹已经坐着货车，离开了横滨。

    等到货车停下，沈青竹从车厢中跳下的时候，他已经到了京都。

    对沈青竹而言，京都和横滨似乎没有什么区别，都是现代化的城市，以及他听不懂的语言，硬要说有什么不同，或许是这里的人口音较为粗犷一些。

    沈青竹在京都晃了大半圈，后来觉得有些饿了，便开始在附近找吃的。

    当时是深夜，他刚走到一条偏僻的街道口，就看到里面有几个人拿着棍棒和刀在打架，一共是两拨人，一拨是身上纹着老虎的凶恶男人，人数较多，还带着武器；另一拨人只有两个人，赤手空拳的在跟另一拨人打架。

    说是打架，其实就是人少的那一方被单方面的爆锤。

    那两人被打得血肉模糊，躺在地上，另一拨人围在他们的身边，一边冷笑一边说着什么。

    突然，他们看到了站在街道口看热闹的沈青竹。

    “喂！你小子，看什么看？！你也想被打吗？！”

    “一个毛都没长齐的小子，大半夜的还在外面溜达？找死吗？”

    “要不顺便把他劫了吧，看他弱不禁风的，咱也弄点零花钱！”

    “……”

    在沈青竹的眼中，他们几个人就站在那对着他叽里咕噜说了一通，就冷笑着提着武器走了过来，他不知道发生了什么，但从他们的眼中，沈青竹感受到了恶意。

    原本打算就这么走开的沈青竹，改变了主意。

    他眯眼看着这几个人，眸中目光闪烁，似乎是在思考着什么。

    他想去吃饭，但是他身上没有钱……这群家伙的身上，应该有不少吧？

    反正看起来也不像是好人，直接抢过来，也没什么心理负担。

    也不知道他们身上的钱够吃几顿饭？

    沈青竹看着冷笑走过来的那几人，伸出右手手指，一个个的指了过去。

    一个，两个，三个……六个，七个，八个。

    “八个啊……”沈青竹的眼睛亮了起来，八个人的钱，应该够他用了吧？

    听到这隐约的“八个啊”三个字，那群人突然一愣，然后眼眸中浮现出怒火。

    “这小子敢骂我们！！”

    “他骂我们混蛋！揍他！”（“八个啊”与“八嘎”谐音）

    八个凶恶男人一拥而上，不到十秒，就被沈青竹赤手空拳打倒在地。

    沈青竹没有动用禁墟，有了之前的那一次经验，他已经隐约猜到了这里的规则，出于在陌生条件下的谨慎心态，不到逼不得已，他是不会再冒险动用禁墟的。

    沈青竹不紧不慢的给自己点了根烟，然后开始搜刮地上不省人事的八人的财物，一旁的街道口，那两个被打得血肉模糊的人目睹了全程，被震惊的无以复加！

    在他们的眼中，沈青竹突然出现，面对一帮凶悍带着武器的狠人，淡漠的指了指他们所有人，然后说了一句“八嘎”，就把他们全部打翻。

    路见不平，拔刀相助，出手凌厉果断，这……是一位贯彻了武士道的隐世强者啊！

    他们挣扎的从地上爬起来，抓住了搜刮完钱物准备离开的沈青竹的手腕，激动的不停向他鞠躬道谢，还说要请他吃饭。

    沈青竹被这两人突然拉住，还以为他们也要打架，正打算再搜刮两个钱包，但看到他们点头哈腰的样子又犹豫了……直到这两个人主动从钱包里掏出钱，递给沈青竹的时候，沈青竹的脸色才缓和些许。

    后来，沈青竹就被他们拉着去附近的居酒屋大吃了一顿，一路上那两个人都在手舞足蹈的说些什么，沈青竹也听不懂，他就这么静静地看着他们，时不时冷酷的点两下头，然后闷头吃饭。

    吃完饭，沈青竹正准备离开，那两人又叫上了十几个弟兄，开始跟沈青竹拜把子。

    等到他回过神来的时候，他的身边已经多出了一帮小弟……

    当沈青竹看到这十几个小弟，恭敬地站在一旁，对他深深鞠躬，还喊着什么的时候，沈青竹才意识到，自己不知道什么已经变成了一个黑道小头目。

    这群小弟，都是黑杀组的成员，他们簇拥着沈青竹回到本部，将其介绍给了当时的一位高级干部，沈青竹也不知道他们在说些什么，反正他就站在那，面无表情，用一种凌厉而凶悍的眼神静静地盯着那个高级干部。

    那干部似乎想问沈青竹叫什么，是哪里人，但沈青竹一言不发，就这么盯着对方，盯得对方心里都有些发怵……

    后来那干部一拍大腿，叽里咕噜的又说了些什么，大体的意思是这小子很有意思，有骨气，有手段，还有一种莫名的压迫感，正式将他列入了黑杀组的成员名单中，然后倾力培养。

    后来的事情，就简单了很多。

    那干部不断的给沈青竹下指令，让他去干掉某个组织，然后他的小弟们就会给他带路，直接带到别的势力门口，然后二话不说进去猛揍一通，然后众人就会对他投来崇敬的目光。

    这样的生活持续了大半年，原本沈青竹是打算偷偷溜走的，但是一想，他自己又不会这里的语言，跑出去能干嘛呢？说不定形式会更加危险。

    在这里，至少他是个干部，没有人会怀疑他，只要每天跟这群小弟出去打打架，他在黑杀组的地位就疯狂上升。

    在这期间，他还可以慢慢的学习这里的语言，逐渐掌握更大的权利，等到他成为这里的一把手之后，就能利用这股势力去搜索其他队员的下落，这才是最佳的方案。

    不知不觉中，他已经替黑杀组打下了大片的江山，成为了组内一人之下万人之上的存在，直到两个月前二代大组长去世，他就真正的成为了黑杀组的一把手。

    但这个时候，令他头疼的事情来了。

    一把手，是要为整个黑杀组做决策的，他连话都听不懂，能怎么办？

第629章 英明的大组长

事实证明，沈青竹在学习上真的没有天赋。

    即便在这里待了一年，还是听不懂他们的话，甚至除了跟自己结拜的那两个手下的名字，他自己会说的话也就三句：

    “八个啊！”（混蛋！）

    “库鲁斯！”（杀！）

    “呦西！”（好！）

    语言，只会这三句，剩下的，只能看发挥了。

    就好比现在。

    浅仓健跪在那，已经将事情的情况都说清楚了，其他人也纷纷将目光投向沈青竹这位黑杀组大组长，等待着他做出决断。

    “大组长，寒川家将手伸到了关西，实在是没把我们黑杀组放在眼里，一定要给他们些教训，让他们滚回关东！”浅仓健的眼眸浮现出杀意，严肃的看着沈青竹。

    沈青竹的眉头一挑，将目光从他身上移开，看向了其他跪在大厅旁的男女，他们的脸上也写满了愤怒。

    这时候，沈青竹虽然不知道发生了什么，但已经可以猜到，有什么人惹了众怒了。

    嗯，那就好办了。

    沈青竹不紧不慢的将烟夹在手中，那双冷漠的眼眸中，浮现出杀意。

    “库鲁斯。”他淡淡开口。（杀）

    听到这句话，浅仓健和周围跪倒的那些男女，脸上同时浮现出喜色，大声喊道：

    “大组长英明！”

    沈青竹看到他们的反应，微微松了口气……这次又赌对了。

    就在这时，浅仓健犹豫了片刻，再度开口：

    “大组长，还有一个问题，这次寒川家的那位少主也来了大阪，他的手上有一柄祸津刀，我们根本不是对手……您能不能多带些人，亲自出山，帮我们坐镇大阪？

    仅靠我们，很难将他们驱除出去啊！”

    听到这句话，周围的那些男女纷纷皱眉，窃窃私语起来，似乎是在讨论着什么。

    沈青竹疑惑了。

    我都说了“库鲁斯”了，怎么还有事情？

    而且这次看大家的反应，似乎很不好处理的样子……

    凭那三句话，估计是糊弄不过去了。

    沈青竹沉思片刻，装模作样的点了点头，然后看向自己身边的心腹，淡淡开口喊他的名字：

    “井守裕。”

    遇到这种复杂情况，沈青竹通常的解决办法是，不自己解决。

    他喊心腹的名字，就是想让他替自己参谋，出主意，虽然主意未必靠谱，但至少他的身份不会败露。而这个心腹也就是一年前他从街道上救下的那两个人之一，是真正的自己人。

    一旁的井守裕一愣，以为是沈青竹日常给他的考验，认真的思索许久，说道：

    “我认为寒川司亲自带人来大阪，应该不是为了争夺地盘这么简单，再结合大阪其他几个帮派被灭的消息，我感觉……他们应该是在找什么东西？”

    沈青竹没听懂，但他还是点头，眼眸中浮现出赞许，似乎是在鼓励他继续说下去。

    “能够让寒川司亲自出手，这件东西一定很重要，这么一来的话，我们留在大阪的人手确实未必够用……我们首先要弄清楚他们究竟在找什么，然后在他们之前，把东西抢到手！”井守裕越说，越觉得自己的推理是对的。

    他回过头，郑重的对沈青竹说道：

    “大组长，我觉得我们有必要亲自去一趟大阪，如果我们不出面的话，仅靠浅仓健确实无法解决，弄不好，这件事可能会动摇黑杀组在关西的地位！”

    沈青竹装模做样的沉思了片刻，然后点了点头。

    “大组长答应了。”井守裕回头看向众人，“幸太，你去准备一下，除了那几个重要部门之外，把能带的人都带上，我们马上启程去大阪！”

    “是！”

    浅仓健的看着坐在那的沈青竹，眼眸中浮现出感慨之色。

    大组长……真是英明啊！

    ……

    第二天一早。

    林七夜早早的醒来，换上了一旁的红衬衫和亮片西服，简单的整理了一下着装，便走出了房间。

    黑梧桐的店面楼上，就是他们这些员工的住处，虽然破了点，但地方还算宽敞，林七夜的精神力扫过周围，除了小金依然躺在自己房里睡觉，柚梨奈和大叔都已经不在房里了。

    他走下楼梯，就发现柚梨奈已经撸起袖子，拿着拖把在二楼的餐厅认真的拖地，大叔则给自己泡了杯咖啡，坐在巨大的落地窗边，看着外面繁华的街道不慌不忙的享受着早餐。

    “你怎么开始拖地了？”林七夜疑惑的问道。

    “我求了京介大叔，他答应让我当这里的临时工，也是每天给我算钱。”柚梨奈擦了擦小脸上的汗水，笑着对林七夜说道，“虽然赚的比不上七夜哥哥，但是也能帮你分担一点压力啊！”

    京介是大叔的花名，他也是这家牛郎店的老板，据说年轻时候，是新宿那边很有名气的牛郎。

    林七夜怔了片刻，摸了摸她的头，说道：“我一个人也可以，你可以多休息一段时间。”

    柚梨奈摇了摇头，“不要，如果我什么都不做的话，那不就是拖油瓶了吗？”

    她推着林七夜坐回到座位上，拿起拖把，认真的说道，“七夜哥哥你就先休息吧，这里的活我来干！”

    林七夜无奈的坐在京介大叔的对面，后者端着咖啡，微笑着看着林七夜。

    “看来，你们兄妹的感情很不错呢？”

    “嗯。”林七夜看了眼周围，问道，“已经这个点了，还不开门吗？”

    “开门？”京介大叔眉头一挑，“牛郎店哪有大早上开门的，只有在晚上，那些寂寞难耐……哦不，那些心有烦事的女人才会出门，为自己寻找慰藉。

    这大白天的，就算我们开了门，也不会有客人来的。”

    难怪小金还在睡觉。

    林七夜点了点头，正欲说些什么，一道清脆的门铃声从楼下传来。

    京介大叔的脸色一僵，表情古怪起来，一边起身，一边小声地嘀咕：

    “奇了怪了，这大早上的，还真有人来？”

    林七夜见老板已经起身，很有职业修养的跟着起身，整理了一下着装，跟着他走到了一楼。

    他的精神力扫过门外，下一刻，他整个人愣在了原地。

第630章 牛郎界的卧龙凤雏

三分钟前。

    用易容手段改变了样貌的雨宫晴辉，拿着一张被折叠了很多次的传单，在黑梧桐俱乐部的门前停下了脚步。

    他抬头看了眼这无人问津的店面，又将目光看向了门口张贴的那张灯红酒绿的海报，海报中央一个金发男生正穿着一身骚气的衣服，微笑着端着一杯酒，似乎是要与人碰杯。

    雨宫晴辉的表情有些僵硬。

    面馆老板将这份传单递给他的时候，就说过他有个朋友在道顿堀开店，不过店里面的人手似乎不够，还说如果他能被这家店的老板录用，应该能在短时间内赚到不少钱。

    于是，雨宫晴辉就拿着这张传单一路走到了这里。

    一开始，他以为这只是一家普通的餐厅，可直到他亲自站在这家店的门口，看到门口那充满暗示意味的海报以及店内装修的色调，他才意识到……这是一家牛郎店。

    店面紧闭的玻璃门倒映着雨宫晴辉的影子，在镜像中，他的背后还站着一个白衣白发的撑伞身影。

    “这是家牛郎店。”他的声音回荡在雨宫晴辉的耳边。

    “……我看出来了。”

    “你真的打算去这里工作吗？”那声音顿了顿，“祸津九刀的刀主，【猛鬼】级通缉犯，立志要改变这个国家的男人……现在要去当牛郎了？”

    雨宫晴辉的目光闪烁起来，似乎是在纠结。

    许久之后，他缓缓开口：“但是我需要钱。”

    “通缉犯搞钱，需要做到这个地步吗？”

    “别人不理解我，可以把我当成通缉犯，但我不能把自己当做通缉犯。”雨宫晴辉平静的说道，“如果我去偷，去抢，失去了自己的道德底线，那和其他那些‘恶人’有什么区别？”

    白衣白发的身影沉默片刻，“我觉得，你不用做到这一步。”

    “星见翔太可以为了我们的目标作出牺牲，我也可以。”雨宫晴辉淡淡开口，“牛郎而已，不是卖身，我心中有分寸，只要赚到差不多的钱，我就会离开这里，没有人会知道我曾在这里工作过。

    而且，牛郎店鱼龙混杂，是个打听情报的好地方，说不定能听到一些关于山崎大桥的事情。”

    “……好吧。”

    【雨崩】的刀魂见自己的刀主已经下定了决心，也就没有再多说些什么，玻璃门中的倒影缓缓消失，只留下雨宫晴辉独自站在门口。

    雨宫晴辉深吸一口气，按下了门铃。

    叮咚——！

    清脆的门铃声响起，片刻之后，紧闭的大门缓缓打开。

    京介大叔打开门，见门外站着一个穿着黑色和服的俊秀少年，突然愣在了原地。

    即便是黑色的和服，也无法遮掩住这少年匀称修长的身材，那张年轻的脸庞上，下颚处有一道浅浅的刀痕，俊美之中又有一种英武的霸道之气，那双眼眸幽冷无比，像是一柄寒芒四射的日本刀。

    这少年……

    京介大叔微微张大了嘴巴。

    “你好，我来应聘牛郎。”雨宫晴辉看着京介大叔，认真的说道。

    说完这句话，他才将目光挪向一旁，刚刚他便看到了京介大叔身后有个身影，以为是店里的员工，此刻看清了他的脸，虎躯猛地一震！

    他的眼中浮现出难以置信之色。

    穿着骚气的红色衬衫和亮片外套的林七夜，同样震惊的看着雨宫晴辉，茫然站在原地。

    虽然雨宫晴辉为了隐藏身份，用易容手段对自己的样貌进行了改变，但依然无法瞒过林七夜的精神力，从他看到对方的第一眼起，就已经将他认了出来。

    两人对视之后，空气仿佛都凝固了起来。

    “好说好说好说！来来来，快先进来，我们进来慢慢谈！”

    京介大叔听到这俊美少年来应聘牛郎，顿时笑成了一朵花，他拉着雨宫晴辉的手，似乎生怕他改变主意，热情洋溢的将他带上了二楼。

    “浅羽啊，去给他倒杯水。”京介大叔对着僵硬在原地的林七夜说道。

    “啊？哦……好。”林七夜回过神，幽幽开口。

    林七夜很有职业操守的去给雨宫晴辉和京介大叔倒茶，而那两人则直接去了一个包间中，似乎是在谈论着待遇问题，时不时的还能听到京介大叔情绪激昂的说话，而且其中绝大多数话语，林七夜都觉得十分熟悉……

    “你是牛郎界数十年一见的天才……如果你离开了，这将是牛郎界近十年以来最惨痛的一次损失……你就是为牛郎业而生的……”

    林七夜端着两杯茶，站在包间外，默默地翻了个白眼。

    原来……他对谁都这么说？

    呸，渣男！

    林七夜推门走了进去，将两杯茶分别放在两人的身前，雨宫晴辉看了看身前唾沫横飞的京介大叔，又看了看表情幽怨的林七夜，嘴角微微抽搐。

    片刻之后，京介大叔还是敲定了雨宫晴辉的待遇，和林七夜基本一样，而且同样是日结。

    “来，浅羽，我给你介绍一下。”京介大叔走到林七夜身边，一只手热情的搂着他的肩膀，另一只手搂着雨宫晴辉，将两人的肩膀贴在了一起，乐呵呵的说道：

    “这位是雨宫翔太，我们的新同事，以后大家都是同伴了，要互相照顾啊！”

    雨宫翔太？

    林七夜诧异了片刻，很快便反应了过来，雨宫晴辉应该是隐去了自己的真名，毕竟现在他的身份，可是【猛鬼】级通缉犯……

    “雨宫，这位是浅羽七夜，是比你早一天来的前辈，我是真没想到啊，这还不到一天的时间，我就捡到了两位牛郎界的绝世天才！”

    京介大叔一边说一边乐，看他骄傲的模样，仿佛想昂首挺胸，长啸一声：“牛郎界的卧龙凤雏尽在我麾下矣！”

    京介大叔在两人面前乐呵了半天，这才推门出去，继续计算昨天店面的收入，包间内只剩下了林七夜和雨宫晴辉两人，面面相觑。

    林七夜上下打量了他一番，啧了一声。

    “你之前说两周后见，这期间你还有事情要做……原来就是来当牛郎啊？”

第631章 恭迎大组长

雨宫晴辉的表情一僵，“不……我本来是有别的事的，但是那件事中途失败了，所以来当牛郎……不对，我是因为没钱了，所以才……”

    说着说着，雨宫晴辉差点把自己绕进去了，他表情古怪的看着林七夜，问道：

    “那你呢？你一个入侵者，怎么也跑过来当牛郎了？”

    “跟你一样，赚点钱。”林七夜顿了顿，“顺便，躲避一些人的追踪。”

    “谁？”

    “寒川家。”

    听到这三个字，雨宫晴辉的眉头微微皱起，“寒川家追踪你？你……等等，昨天寒川司斩断山崎大桥，是因为你？”

    “算是吧，当时从天而降的那一刀，就是为了杀我。”

    雨宫晴辉注视着林七夜，心中突然有种不真实的感觉。

    他跑到这里来当牛郎，本意就是想利用这里的情报网，探知一下昨天山崎大桥的都发生了什么，但他没想到，这一来就直接见到了始作俑者。

    “寒川司为什么要杀你？”

    “这个事情，有些复杂……”

    林七夜将事情的前因后果都跟雨宫晴辉说了一遍，包括柚梨奈的事情，说完之后，雨宫晴辉看他的眼神都变了。

    “柚梨黑哲的女儿，一直跟在你的身边？”雨宫晴辉眼中满是难以置信，“所以，她之前真的在横滨？”

    “对啊，怎么了？”

    “……没什么。”

    看来，星见翔太之前得到的预言，是正确的……只不过自己没有找到她而已。雨宫晴辉叹了口气。

    “你知道柚梨黑哲？”林七夜察觉到雨宫晴辉在听到柚梨奈存在之后，神情有明显的变化。

    “我当然知道……而且，我和寒川司一样，一直在找他的女儿。”雨宫晴辉顿了顿，“但我没想到，她居然一直跟在你的身边。”

    “为什么你们都在找她？她的身上有什么秘密？”林七夜问出了自己心中的疑惑。

    雨宫晴辉正欲说些什么，犹豫片刻之后，四下张望了一圈，对着林七夜摇了摇头。

    “这里不方便说，等晚上，我们换个地方。”

    见雨宫晴辉如此慎重，林七夜点了点头，“好。”

    ……

    大阪某处。

    数十辆黑色的轿车在宽敞的车道上疾驰，庞大的阵列让周围的车辆都不自觉地退避开来，其中一辆舒适豪华的车辆后座，沈青竹静静地坐在那，看着窗外闪过的景色，眼中是深深的茫然。

    这群手下……究竟要把他带到哪里去？

    当天晚上浅仓健见过他之后，井守裕便安排车辆，带着浩浩荡荡的车队，连夜从京都驶出。

    沈青竹以为这次和以前一样，就是去手下的某个领地转一圈，可谁知道这一坐就是好几个小时，虽然沈青竹心中一脸懵逼，但脸上还是只能保持淡漠冷酷的表情，仿佛一切尽在掌握之中。

    终于，这些车辆停在了大阪一座摩天大楼的门口。

    沈青竹一看到这座楼就想起来了，以前他带人来过这里，还发生过一场火拼，后来这里就变成了黑杀组的产业之一，属于自家的地盘。

    此时，上百名西装革履的山本组成员已经等候在摩天大楼的门口，分成两列站立，似乎是在等待着什么。

    几个小弟迅速下车，替沈青竹打开车门，沈青竹披着象征大组长地位的流云羽织，目光平静的扫过众人，迈步向着大楼的大门走去。

    与此同时，两侧的上百位山本组成员，同时恭敬的深鞠躬，大声开口：

    “恭迎大组长！！”

    沈青竹面无表情的从他们面前走过，身上流露出淡淡的威严之气，浅仓健早已等候在了门口，同样对着沈青竹鞠躬，然后带路向大楼内走去。

    他的身后，浩浩荡荡的数百名黑杀组与山本组成员，井然有序的跟随进入其中。

    沈青竹坐上电梯，到了大楼的顶层，几个小弟站在一扇华丽的大门之前，替他打开了房门。

    门后，是一个宽敞豪华的办公室。

    沈青竹迈步走到巨大的落地窗边，俯瞰了这座城市片刻，然后不紧不慢的坐在了中央的转椅上，从手下手中接过一根烟点燃，平静的看着身前的浅仓健与其他几位山本组高级干部。

    “大组长，我已经派人去打探寒川家在大阪的几处地盘的人员部署情况了，大概五天就会出结果，等到查清楚了他们的部署情况，我一定第一时间将结果送到您的桌上，请您定夺。”

    沈青竹坐在那，嘴中叼着燃烧的烟卷，静静地凝视着浅仓健，没有说话。

    浅仓健感受到沈青竹凌厉的目光，有些手足无措，他纠结了许久，试探性的开口：

    “您是觉得五天太长吗？那……三天，三天之内我一定将结果递上来！”

    沈青竹依然一言不发的凝视他。

    浅仓健的额头渗出些许的冷汗，在沈青竹的压迫感下，他只觉肩上像是扛了一座大山，沉重无比。

    “两天！两天之内！我一定摸清楚他们的部署！”浅仓健一咬牙，直接将时间压缩到了极致。

    这两天，哪怕他们山本组全员不睡觉，也必须要将寒川家的底细打探清楚！

    沈青竹见浅仓健一副要崩溃的模样，知道时机应该差不多了，再装下去，可能会露出破绽，于是缓缓将双眼闭起，微微点头。

    浅仓健这才松了一口气，他的后背已经被冷汗湿透。

    这就是大组长的压迫感么……

    让人根本生不起反抗的念头啊。

    不过可以看得出来，大组长是一个很追求效率的人，而且似乎对山本组的情况十分了解，清楚地知道他们所能做到的极限在哪里……

    真是运筹帷幄啊！

    我黑杀组有这样一位英明的大组长，再过一段时间，只怕整个日本的黑道都要向他们低头！

    浅仓健心中对沈青竹的崇拜无以复加，他走到门外，对着两侧的手下说了些什么，不久之后，六七位身姿窈窕的青春少女便来到了办公室，排成一排站在沈青竹的面前。

    “大组长，这两天您可能会有些寂寞无聊，这些都是我山本组培养出来的好苗子，请您……指点一二。”浅仓健对沈青竹投出一个“你懂得”的眼神。

    沈青竹的眉头微皱，冷声开口：

    “八个啊！”

    ,

第632章 霸总林七夜

黑梧桐俱乐部。

    华灯初上，道顿堀的霓虹灯牌在昏暗的天空下接连亮起，透过黑梧桐俱乐部二楼的落地窗，将蓝紫色调的餐厅染上了一层独特的光晕。

    柚梨奈将餐厅的每一张桌子都擦得一尘不染，忙碌了一天的她坐在椅子上，长舒了一口气。

    就在这时，一个穿着深蓝色亮片外套的少年坐在了她的对面，静静地看着她。

    柚梨奈也是今天才刚认识这个新来的牛郎，不得不说，即便是凭她毒辣挑剔而专业的眼光，也无法找出雨宫晴辉外貌上的任何缺点，在她的心中，雨宫晴辉作为牛郎的硬实力，仅比林七夜差一丝。

    而差的这一丝，是因为他没有林七夜那种若隐若现的君王气质。

    “雨宫哥哥，你有什么事吗？”柚梨奈见雨宫晴辉一直盯着自己，疑惑的问道。

    雨宫晴辉怔了半晌，摇了摇头，“没，没什么，就是你长得和……我的一个朋友很像。”

    “朋友？”柚梨奈想了想，“你说的朋友，也是一个女孩子吗？”

    “不……他是个男人。”

    “……真是没礼貌。”柚梨奈小声地嘀咕一句。

    啪，啪，啪！

    京介大叔拍了几下手掌，走到几人的面前，面带微笑的开口：

    “到了该开业的时间了，各位牛郎界的新星……你们准备好，去迎接尊贵的女性顾客的欢呼与热情了吗？”

    林七夜眉头一挑，似乎不明白京介大叔在说什么，没有回答。

    雨宫晴辉默默地低头，看着自己的脚尖，假装没听见这句话。

    只有小金懒洋洋的伸出手，有气无力的说了一句：“准备好了~”

    这尴尬的氛围，并没有影响到京介大叔脸上洋溢的笑容，他走下楼梯，将紧闭的大门打开，同时将楼上悬挂着的霓虹招牌点亮。

    黑梧桐俱乐部，开始营业。

    林七夜和雨宫晴辉同时站起身，站到了二楼楼梯边，已经做好了时刻接待客人的准备，而小金还懒洋洋的趴在桌上，打了个哈欠。

    很快，林七夜二人就知道为什么小金一点不慌了。

    距离开始营业，已经半个小时过去了，就连客人的影子都没见到。

    或者说，黑梧桐俱乐部所在的这一整条偏僻的支路，都没什么人来过，就算有，也只是在路口随意的往里看一眼，然后就迈步离开。

    此刻，刚刚还“准备好了~”的小金，已经趴在桌子上睡着了。

    林七夜和雨宫晴辉站在楼道两侧，相互对视了一眼，都有种自己上当受骗了的感觉。

    没客人，哪来的消费和提成？！

    “京介大叔，怎么到现在还没客人？”林七夜忍不住问道。

    京介大叔嘿嘿一笑，“不要急，现在还早……再等等，客人总会来的。”

    于是，

    林七夜和雨宫晴辉，就这么从六点等到了十点。

    那些徘徊在道顿堀吃晚饭的客人，基本已经离开，人流量更是减少了一大截，林七夜眼睁睁的看着繁华的街道逐渐变得人员稀少，心中被骗了的想法越发强烈。

    就在他即将去找京介大叔的时候，一道洪亮的女声从楼下突然响起。

    “小金~嗝，小金~我来看你喽~”

    林七夜和雨宫晴辉瞬间来了精神，而趴在桌上睡觉的小金，身体猛地一颤，从睡梦中惊醒，仿佛是做了什么噩梦一般。

    来客人了！

    三个二十七八岁的女人结伴从楼梯上来，为首的那个女人明显是有些喝多了，隔着好几米，林七夜都能闻到对方身上的酒味。另外两个似乎是她的闺蜜，第一次来这种地方，打量着周围，眼眸中有些害羞，又有些好奇。

    京介大叔快步走到这三位客人身前，脸上浮现出充满亲和力的笑容：

    “常田小姐，今天又来找小金了？”

    “是京介啊……嗝。”常田小姐打了个酒嗝，“快，快让小金来陪我，我很久没见过他了，也不知道这段时间瘦了没有……”

    “没问题，小金现在有时间。”京介大叔笑着看向另外两位女客人，“这两位是常田小姐的朋友？看着有些面生，是第一次来吧？

    正好，我们这里还有两个新来的牛郎，绝对是你们从未见过的极品，要不要请他们来看一下？”

    “极品？”常田小姐笑了起来，“京介啊，我都来了这么多回了，你这里有几个牛郎，我还不知道吗？之前那几个歪瓜裂枣你都好意思说是极品，但能看的也就只有小金一个。

    我这两个姐妹都是很挑剔的人，寻常的就不要……嗯？？”

    常田小姐走上楼梯，话音未落，就看到在两边站着的林七夜和雨宫晴辉，直接愣在了原地。

    她身边的两个闺蜜，眼睛都看直了。

    好家伙，原来……牛郎都这么帅的吗？！！

    “这两个是……”常田小姐的目光根本无法从林七夜的那双深邃的眼眸挪开，怔怔的开口。

    “是我们新来的牛郎，这位是雨宫，这位是浅羽。”京介大叔微笑的介绍，“顺便一提，他们的收费可是稍微有些偏贵的……”

    “我要他！我就要他！！”常田小姐的酒一下就醒了，激动的开口，“多少钱都无所谓，我要他陪我喝酒！”

    “那这两位小姐呢？”

    “那，那我要雨宫……”其中一个闺蜜的目光一直盯着雨宫晴辉，脸颊微红的开口。

    “我和常田姐一起。”另一位闺蜜选择了林七夜。

    “好的，请先入座吧。”

    常田小姐一把搂住林七夜的胳膊，看着那张面孔，两眼直放光，将他一直拉到了靠窗的位置坐下。

    林七夜的眉头一皱，将手从常田小姐的怀中抽开。

    常田小姐愣在了原地，她看着林七夜，似乎有些生气：

    “你，你这是什么意思？我是客人！”

    林七夜低着头，双眼微眯的看着常田小姐的眼睛，眼眸中散发着无法抗拒的威严，像是一位高贵的君王，正在俯视众生。

    “客人，又怎么样？”他淡淡开口，“想要我陪你喝酒，就要守我的规矩，否则……滚。”

    常田小姐呆呆的看着他的眼睛，像是尊雕塑在原地站了许久……

    然后，她的眼眸中浮现出前所未有的激动！

    好霸道！好帅！这个人设！我好喜欢！！

    请尽情的指责我吧！！

    ,

第633章 卧龙凤雏

林七夜看到这两个客人突然激动起来，有些摸不着头脑。

    不过，他还是履行着自己“服务员”的职责，将两人带到了座位上，她们刚坐下，就掏出手机，疯狂的跟林七夜合照。

    林七夜的眉头再度皱起。

    “不好意思，店里不允许拍照。”他礼貌的说道。

    常田小姐瘪嘴，“拍几张照片而已，有什么关系嘛？”

    林七夜的目光一凝，用一种不容拒绝的语气说道：“我再说一次，这里，不可以拍照。”

    “……”常田小姐心中小鹿乱撞，“好，好！我听你的！我这就全部删掉！”

    两位客人当着林七夜的面，将照片全部删了个精光，林七夜的脸色这才缓和下来。

    他翻开酒水价目表，问道，“说吧，想喝什么？”

    “浅羽是吗？”闺蜜在一旁弱弱的问道，“如果我们点了酒，你是不是可以拿到分成，你能陪我们一起喝吗？”

    “可以，这是我的工作。”林七夜点头。

    “我要这个，这个！这个这个！还有这个！”

    她闺蜜顿时兴奋了起来，接连点了几个价格昂贵的酒，从钱包中掏出一张卡，直接递给了一旁的京介大叔。

    林七夜的嘴角微微抽搐。

    这么多酒加起来的钱，对他来说已经是一笔不菲的财富了……大概，相当于问雨宫晴辉借二十多次钱吧？

    这就是富婆的快乐吗？

    京介大叔满面笑容的递上酒，贴心的帮他们打开，林七夜接过酒瓶，给两位客人满上，又给自己也倒满了一杯。

    “浅羽，我们初次见面，先一起喝一杯！”

    “浅羽，我们两个女孩子，你是不是要多喝一点啊？我们喝一杯，你喝三杯怎么样？”

    “哇！你好能喝啊？好帅！！”

    “……”

    常田小姐和她的闺蜜，开始疯狂的给林七夜灌酒，而林七夜则一脸淡然，喝酒跟喝白开水一样，面不改色的一杯接着一杯。

    这几瓶昂贵的酒，林七夜刚开始一个人就喝了近五分之四，常田小姐和她的闺蜜两个人加起来喝了五分之一，此刻她们已经有点醉意了。

    以林七夜现在的境界和体质，就算是一个人把这家店喝空，都不会有半分醉意，这两个客人和他喝酒，自以为是在占便宜，可她们没注意到的是……被占便宜的，其实只有她们的钱包。

    在林七夜的猛灌策略下，酒水很快就全部喝完了，而想要继续和林七夜喝酒，就必须再点更多的酒。

    于是，闺蜜大手一挥，又叫上来好几瓶酒，继续和林七夜对饮。

    “浅羽，我跟你说，姐姐我最近好难过啊……”

    “我之前谈了一个男朋友，我们的关系很好的，可是后来他居然和一个大了他八岁的女人出轨了，最关键的是，那个女人自己还有老公，有家庭……”

    “后来他们的事情被我发现了，我提出了分手，但是我心里好难过。”

    “最近，我老是梦到他回来找我，跟我复合，我一直在梦里和他吵架……”

    “我知道，我自己还是爱着他的……”

    “但是我无法原谅他对我做出的事情！每当我想起他的时候，我就会胸闷，心慌，我就会回想到之前我们在一起有多快乐，分开的时候有多伤心……”

    “我觉得我的心，就像是被切碎了一样，最近干什么都提不起兴致，直到我遇见你……”

    常田小姐一边喝酒，一边对林七夜哭诉她最近遇到的烦心事，眼圈都有些泛红。

    林七夜端着酒杯，认真的聆听着，他沉默了片刻，开口道：

    “常田小姐是吗？”

    “直接叫我常田姐姐就好了。”

    “嗯……是这样的。”他看着常田小姐的眼睛，严肃且认真的说道，“根据你说的这些症状，我简单的推理了一下，你有没有想过，自己可能患上了某种精神方面的疾病？”

    常田小姐：……？？？

    接下来的两个小时里，林七夜从专业的角度，分析了常田小姐的病症，并给出了一些中肯而有效的解决方法。

    等到常田小姐喝完酒，迷迷糊糊的从座位上站起来，准备回家的时候，满脑子想的都是“我是不是真的有病？”，“他好像说的很有道理！”。

    “两位这是准备走了吗？”京介大叔微笑着走到常田小姐面前，“今天的消费还算愉快吗？”

    “嗯……愉快，我很喜欢！下次我一定还会来的！”常田小姐醉醺醺的转过身，对着林七夜挥了挥手，“浅羽医生再见！”

    “再见。”林七夜微笑说道。

    京介大叔：？？？

    浅羽医生是什么鬼？！！

    新玩法？

    茫然的送走了两位客人之后，雨宫晴辉那边也基本快结束了。

    只见雨宫晴辉端着酒杯，坐在那位女客人身前，那位客人拉着雨宫晴辉的衣袖，哭的梨花带雨，像是在训斥着什么的不公。

    林七夜就听见雨宫晴辉一直在淡淡的说道：

    “哦？是吗？那你真可怜。”

    “……”

    “这是社会的错，不是你的错。”

    “……”

    “没关系，总有一天，我会帮你解决这个肮脏的社会的。”

    “……”

    送走了那位客人之后，店面彻底冷清了下来，此刻已经是深夜，也没有别的客人过来，京介大叔独自坐在窗边，一边算着今晚的收入，一边乐呵呵的傻笑。

    雨宫晴辉从座位上站起，走到了林七夜的身边，“你觉得怎么样？”

    “什么？”

    “这份工作。”

    “我觉得，挺容易的。”

    “……是吗？”雨宫晴辉微微皱眉，“我怎么觉得，很难呢……”

    林七夜想了想，“可能是你没有掌握要领，一会我教教你。”

    “好。”

    林七夜向京介大叔确认今天停止营业之后，正式下班，跟雨宫晴辉一起离开了黑梧桐俱乐部，向着荒僻无人的角落走去。

    他没有带上柚梨奈，因为今天他们要讨论的事情，可能不太适合让她听见。

    几分钟后，两人来到一座矮楼的楼顶，在楼边缘坐下，看着远方依然霓虹璀璨的街道，林七夜缓缓开口：

    “现在，可以说了吧？”

    ,

第634章 王血与柚梨黑哲

“你现在对于这件事情，知道多少？”

    “寒川家寻找柚梨奈，目的似乎是为了什么隐性王血，还有一柄刀。”林七夜将自己所知的情报说了出来。

    雨宫晴辉有些诧异的开口，“寒川家知道那柄刀的存在，倒是并不意外，毕竟寒川司也是祸津九刀的刀主之一……但他们居然还知道王血？”

    “所以，那柄刀指的是一柄祸津刀？”

    “没错，柚梨黑哲之前也是祸津刀主，比我更早成为【猛鬼】级通缉犯，而且，他有两柄祸津刀。”

    “两柄？”林七夜惊讶的开口，“你不是说，祸津刀会自己寻主吗？他能够获得两柄祸津刀的认可？”

    “他不需要获得祸津刀的认可，就能调动它们的力量……这就是寒川家寻找他后人的主要原因，也就是‘王血’的力量。”雨宫晴辉解释道：

    “所谓‘王血’，指的是一种极其罕见的体质。拥有这种体质的人从生理上和正常人并没有区别，但是举手投足之间，会不自觉的散发出帝王般的气质，而且相貌俊美异常，智商极高，能够在不获得祸津刀认可的情况下，强行调动它们的力量……”

    “等等！我有一个问题。”林七夜打断了雨宫晴辉。

    “什么？”

    “在这个国家，所有人都是在【净土】中出生，并标上编号的吧？”林七夜皱眉问道，“既然这样，一旦出现拥有所谓‘王血’的人，不会在第一时间被【净土】发现吗？”

    雨宫晴辉复杂的看了他一眼，“‘王血’有概率遗传，但柚梨黑哲的‘王血’，却是后天出现的。”

    “体质还可以后天出现？”

    “据他自己所说，他的‘王血’是在进入某个遗迹死里逃生之后自动出现的，具体为什么会出现，他自己也不清楚。”

    “他自己说的？你认识他？”

    “当年，他是和我师傅一起进入的那处遗迹，他们两个是十几年的挚友。”雨宫晴辉停顿了片刻，“但是，他们两个出来之后，我师傅没过半个月就去世了，而他则同时间莫名的觉醒了‘王血’，后来他曾照顾过我一段时间，也跟我说过他们在那处遗迹中的经历。”

    遗迹中获得的特殊体质么……听起来很邪乎。

    林七夜若有所思，“也就是说，只要他愿意，可以收集齐九柄祸津刀并同时发挥出它们的力量？”

    “理论上是这样，但‘王血”的承载似乎也是有极限的，据他自己推测，他的‘王血’并不纯净，同时催动七柄祸津刀就是他的极限了，再多的话，‘王血’所带来的压力就会让身体崩溃。”

    “那隐性王血是什么意思？”

    “就像我说的，‘王血’有概率遗传，但从遗传学的角度来说，即便是后人没有觉醒‘王血，’但‘王血’的基因其实已经存在于他们的身体之内，只不过是隐性的，并没有被自身表达出来而已。”

    林七夜眉头依然紧皱，他思索片刻之后，继续说道：

    “如果是这样，那我刚才说的问题依然存在，既然这里所有人都在【净土】中出生，那柚梨奈应该也不例外，她作为王血的传承者，为什么没有被【净土】发现？是因为隐性王血不会被检测出来吗？”

    “隐性王血会不会被检测出来，我不清楚，但显性的王血一定可以……”雨宫晴辉深吸一口气，缓缓说出了一句令林七夜震惊无比的话，

    “因为，他的儿子被扣留在了【净土】。”

    “儿子？！”林七夜愣了许久，“他怎么还有儿子？”

    “风祭明子，也就是柚梨奈的母亲，在【净土】中生下的是一对双胞胎。”雨宫晴辉平静的说道，“姐姐柚梨奈没有表达出王血特性，但弟弟却在出生的时候就觉醒了王血，被【净土】发现并扣押，似乎是在研究他的身体。

    当年，柚梨黑哲接回了风祭明子和还在襁褓中的柚梨奈后，听说了这件事，暴怒无比。

    他从我手里借走了【雨崩】，还有原本就在他手中的另外两柄祸津刀，带着三柄刀杀上【净土】，却被几位神谕使联手打成重伤，从【净土】被打落回人间，彻底失踪。

    在那之前，他还是个没有任何案底的普通人，这一战后，【净土】直接将他列为【猛鬼】级通缉犯，而他在还给我【雨崩】之后，也彻底消失了踪迹。”

    听完雨宫晴辉的话，林七夜消化了好久，才回过神，“也就是说，柚梨奈或许自己都不知道，她还有个弟弟被永远留在了【净土】？”

    “应该是，否则她也不会这么冒冒失失的跑到大阪来，她离柚梨黑哲越远，对她来说就越安全。”

    “我没想到，这件事情的背后，居然牵扯这么深……”林七夜感慨道。

    “按道理说，知道柚梨黑哲的事情和王血的，整个日本应该就那么几个……可我不明白，寒川司他是怎么得到的消息？”雨宫晴辉眉头紧锁，“如果是风祭家插手这件事我还可以理解，但寒川家跟这件事情没有丝毫的瓜葛，是彻彻底底的局外人才对。”

    两人坐在楼边，沉默的思索着，但依然想不出答案。

    林七夜无奈的叹了口气，他本来只是想帮柚梨奈从这个危险旋涡中脱身，可他万万没想到，柚梨奈的背后竟然还有这么深的一个局……

    “想不通，就别想了。”林七夜抛去了那些繁杂的思绪，直接将目标锁定，“柚梨黑哲已经死了，他的事情不重要，只要我们将疯狗一样的寒川司解决掉，一切就结束了。”

    “我们？”雨宫晴辉一愣，“谁跟你是我们？”

    “当然是你啊！”林七夜拍了拍他的肩膀，“你看，柚梨奈是你师父挚友的女儿，现在她遇到麻烦了，而你正好就在她设变，你能坐视她被寒川家的人抢走吗？是不是得出手帮忙？”

    雨宫晴辉皱起眉头，仔细想了想，好像确实是这个道理。

    林七夜脸上浮现出笑容：

    “更何况，我们是盟友啊！盟友，不就是应该互相帮助吗？”

    ,

第635章 浅羽雨宫后援会

“姐妹，你听说了吗？道顿堀那边那个叫什么黑梧桐俱乐部的，来了两个超帅的牛郎！”

    “真的假的，这俱乐部我名字都没有听过，里面的牛郎能有多帅？”

    “啧，真的！你相信我！就那个常田美纪，我们公司的女高管，她亲口说的，据说她昨天带着老总的女儿去逛那家牛郎店，花了近百万円！”

    “这么多？！”

    “老总的女儿已经彻底被里面的两个牛郎迷住了，扬言无论如何都要把他们两个捧火，现在正在疯狂的砸钱给他们打广告，听说已经开始组建后援会了。”

    “这么离谱？那两个牛郎究竟有多帅啊……对了，她昨晚花了近百万円，那里面的消费一定很贵吧？”

    “不贵！比起新宿那边的几家牛郎店，这里已经算是非常亲民了。”

    “走走走，今晚我们也去看看，让老总的女儿都为之着迷的大帅哥究竟长什么样……”

    “再叫上明美和理沙，我们一块去！”

    “……”

    ……

    黑梧桐俱乐部。

    林七夜突然打了个喷嚏。

    “七夜哥哥，你没事吧？是不是感冒了？”正在拖地的柚梨奈有些担忧的问道。

    “没事……”林七夜摆了摆手，心中有些狐疑。

    自己这体质，怎么可能会感冒？

    可莫名其妙的，怎么就开始打喷嚏了呢……

    “小柚梨，看这里！”京介大叔满面春风的从店外走了进来，手中拎着几个服装品牌的袋子，对着柚梨奈挥了挥手，“我给你买了几件新衣服穿，快看看合不合身！”

    柚梨奈一愣，一边走向京介大叔，一边疑惑地问道：

    “京介大叔，你为什么给我买衣服？”

    “我有预感，我们店马上就要火了！”京介大叔认真的说道，“到时候很多客人会来光临，你穿的衣服太旧了，而且你年纪又小，我们店里准备的服务生的服装你又穿不上，所以我专程给你准备了几件，给客人上酒端菜的时候，形象能好一些。”

    柚梨奈低头看了眼身上破旧的黑色樱花和服，有些不悦的瘪嘴，“这是我妈妈给我留下的衣服，形象怎么就不好了？”

    京介大叔挠了挠头，似乎是有些尴尬，但他很快就说道：“既然是你妈妈留给你的，不应该更要好好保管吗？万一客人喝醉了不小心吐在衣服上，可就弄脏了。”

    柚梨奈想了想，觉得京介大叔说的有道理，便将几件衣服拿去一个个试了起来。

    一旁，坐在窗边的雨宫晴辉看到这一幕，眉头微微上扬，

    “这老板，其实挺不错的。”

    林七夜点了点头，“也有可能他是想通过这种方式，获得我这个哥哥的好感，让我在这里多工作一段时间，毕竟昨晚我们赚的可不少……”

    “也不知道，今晚能不能有客人啊。”雨宫晴辉叹了口气，“对了，昨晚说的那件事情，你准备的怎么样了？”

    “想杀寒川司，我们首先要找到寒川家在大阪的落脚之地，以及寒川司自身的位置，到现在为止寒川家依然藏在暗中，如果我们不知道他们的位置贸然暴露自己，就只会陷入被动。”林七夜压低了声音说道。

    “大概还需要多久？”

    “每晚我们两个分头找的话，大概八九天。”

    现在的林七夜无法动用禁墟与夜行生物交流，只能用精神力搜索的手段一点点的摸索过去，即便他现在精神力强度很高，但对于大阪这样庞大的城市而言，还是差了很多。

    “慢慢找吧。”说完，雨宫晴辉像是想到了什么，“说不定用不了这么久，我有个能做出不靠谱预言的朋友，如果幸运的话，他能提供一些帮助。”

    “那当然最好。”

    就在两人暗自密谋的时候，柚梨奈已经试过了京介大叔给她买的几件衣服，看起来价格都不便宜，穿上身之后，原本土里土气的柚梨奈气质立刻上了几个层次。

    “不错不错，都挺合身啊！”京介大叔满意的说道，“不算丢了我们黑梧桐的脸面。”

    柚梨奈抱着自己的破旧樱花和服，对着京介大叔吐了个舌头。

    夜色渐浓。

    林七夜看了眼时间，差不多到了该开门营业的时候，本想从座位上站起，但是仔细想了想，反正也没客人，还不如和小金一样在桌上休息一会。

    他对面的雨宫晴辉似乎也是这个想法，正坐在椅子上闭目养神。

    只有京介大叔情绪高涨，来了几句毫无感染力可言的动员发言，便激动的下楼开门营业。

    只听一声轻响，门锁被京介大叔打开，然后一阵欢呼声突然从门口传来，将京介大叔吓了一跳。

    “浅羽！”

    “浅羽！！”

    “浅羽！！！”

    “雨宫！！！”

    “……”

    几十个女人围在黑梧桐俱乐部的门口，大声的喊着浅羽和雨宫的名字，脸上写满了激动，其中几个手中还拿着手机，滚动着“?浅羽”的字样，为首的正是昨天和常田小姐一起来的默不作声的闺蜜。

    而这群人的欢呼声吸引了道顿堀主街上大量的游客，他们疑惑地站在周围，对着这家店指指点点，似乎是在询问着什么。

    林七夜和雨宫晴辉听到欢呼声，身躯同时一震，他们一路跑到楼下，看到眼前这热闹疯狂的一幕，直接傻在了原地。

    而京介大叔只是愣了片刻，脸上就浮现出菊花般的笑容！

    “各位客人里面请！浅羽和雨宫都在！大家先到前台排队取号，咱一波一波来……”

    客人们在老总女儿的带领下，蜂拥而入，在前台排起了长长的队伍，这些女人一边排队，一边将目光落在门口的林七夜和雨宫晴辉身上，越看越是激动！

    林七夜茫然的看向京介大叔：

    “我们哪来的取号机？”

    就在这时，柚梨奈已经拿着一个小本本站在前台，一边写着号码，一边严肃的说道：

    “大家不要慌，一个个来，浅羽是我们店的头牌，场次可能比较慢，大家可以看看雨宫，还有我们的小金……”

    ,

第636章 大组长的喜好

“浅羽，你今年多大啊？怎么长得这么好看~”

    “浅羽，我们一起再喝一杯！”

    “嗝，浅羽，听说你特别擅长解决心理方面的问题，我最近也有这方面的困扰……”

    “来！喝！再给我们家浅羽开两瓶香槟！！”

    “……”

    黑梧桐俱乐部二楼，蓝紫色调的光晕下，到处都弥漫着酒精的气息，林七夜，雨宫晴辉，小金三人的周围都坐满了客人，一旁还有大量的客人拿着号在一旁苦苦等候。

    原本，牛郎一行本就没有取号之说，她们知道今晚自己未必能等到浅羽或者雨宫的接待，但她们就算只能等在包间外面，如果有机会再看到他们两人一眼，今晚的等候也算是值了。

    大不了明天早点来，砸更多的钱，她们心甘情愿。

    包间内，林七夜端着酒杯，平静的扫了眼周围全部喝趴下，满脸满足的客人，站起身，推开房门。

    “下一批。”他淡淡说道。

    他的口吻，不像是一个刚灌完几瓶酒的牛郎，而更像是一位刚做完手术的主刀医生，准备开始下一场“心理疏导”。

    林七夜没有时间去挨个叫醒这几位客人，他的场次可是很忙的，只见他直接迈步走进了隔壁的包间，里面顿时传来一阵女性的欢呼声……

    到了大概凌晨四点，黑梧桐俱乐部正式打烊下班。

    忙碌了一晚的浅羽医生，换上了自己方便行动的衣服，以和雨宫晴辉出去喝酒为借口，离开了店面，迅速的分头开始探查寒川家的部署。

    黎明前的黑夜寒冷而潮湿，此刻的街道上已经完全见不到行人，只有一层淡淡的薄雾笼罩在城市中，像是给街道两侧的霓虹灯牌蒙上了一层轻纱。

    林七夜穿着黑色风衣，避开道路上的监控，迅速的在楼宇间游走，精神力大范围的扫过四周。

    突然林七夜像是察觉到了什么，在一座矮小的楼顶停下了脚步。

    他转身向一旁的霓虹街道看去，只见在十字路口的大银幕上，几张通缉令正在薄雾中无声的滚动。

    “恶人：雨宫晴辉，【猛鬼】级通缉犯，悬赏10000000円，目击者举报悬赏1000000円……”

    “恶人：平河隆，【夜叉】级通缉犯，悬赏100000円，目击者举报悬赏30000円……”

    “恶人：寒川司，【猛鬼】级通缉犯，悬赏10000000円，目击者举报悬赏1000000円……”

    “恶人：凶猿，【狩雀】级通缉犯，悬赏6000000円，目击者举报悬赏100000円……”

    当银幕滚到最后一张通缉令时，一个戴着凶恶孙悟空面具的身影出现在林七夜的视野中，背景是在火光冲天的山崎大桥上，他正提着两只黑匣，仰面向着身后的淀川倒去。

    他也上通缉令了？

    林七夜愣了片刻，认真的思索起来。

    从这张通缉令来看，正如他之前所料，【净土】并不会与日本的警察互通信息，要知道当时在横滨，白袍神谕使可是记录下他的真实样貌的，而这所谓的“凶猿”，却只是一个戴着面具的身影……

    日本警察并不知道他入侵者的身份，对他们来说，自己只是个在桥上炸了十几辆车的恐怖分子而已。

    【净土】如果想找他的话，直接将自己的样貌交给日本警方，不应该更有可能找到吗？他们为什么不这么做？

    是觉得日本警方不可能找到他，所以没必要告诉他们，还是……【净土】不想向人间暴露入侵者存在的事实？

    林七夜一边思考，一边用精神力搜索着周围，身形消失在了薄雾之中。

    ……

    大阪。

    黑杀组大楼。

    浅仓健正愁眉苦脸的坐在矮桌旁，心不在焉的端着一盏茶杯，杯中茶水早已凉透，但他却浑然未知，不知在想些什么。

    “组长。”一个黑道年轻人恭敬地走到他的身边。

    “寒川家的部署，摸的怎么样了？”浅仓健看了他一眼，问道。

    “我们动用了全部人手，没日没夜的找了两天，已经摸的差不多了，最多今晚，就能拿到完整的部署方案。”

    浅仓健微微点头。

    这个进度，比他预想的快一些，不过在大组长的压力之下，整个黑杀组在大阪的成员确实都超常发挥，这种效率以前是从未出现过的。

    不愧是大组长啊……

    想到沈青竹的目光，浅仓健就有些头疼。

    “组长，您怎么了？看起来似乎并不高兴地样子？”年轻人疑惑地问道。

    浅仓健长叹了口气，“这两天，我陆续给大组长换了六七批女人，高的矮的胖的瘦的年轻的成熟的，我都给他看了一遍，不过每次他都会骂一句混蛋，然后将她们全都晾在一边……

    我是真的一点都看不透这位大组长了。”

    “组长，或许大组长只是单纯的不想要女人呢？像大组长那样的人物，或许心里时刻都在为我们山本组的未来殚精竭虑，您为什么一定要给他塞女人？”

    “你懂什么？”浅仓健瞪了他一眼，“这是在大阪，是我们山本组的主场，大组长亲自驾临替我们解忧，我们如果招待不周，那我们还有什么脸面在黑杀组里混下去？其他那些干部都会在背地里戳我们的脊梁骨的！”

    “原来如此。”年轻人恍然大悟。

    “这位大组长的喜好，可真是难猜啊……”浅仓健长叹了口气，“你说，他究竟喜欢什么样的女人呢？”

    年轻人认真的思索许久，像是想到了什么，凑到浅仓健的耳边，小声地说道：

    “组长，你说，有没有这种可能……

    大组长他，或许不喜欢女人？”

    浅仓健一愣，许久才反应过来过来，眼眸中浮现出惊讶之色。

    “你是说，大组长他可能喜欢男……咳咳。”浅仓健有些尴尬的咳嗽两声，眉头微微皱起，认真的思索起来，“好像，也只有这个可能了。

    如果是这样的话，我们之前一直给他塞女人，会引起他的反感也不奇怪。

    也就是说，想招待好大组长，就要带他去找男人么……

    可，这得去哪找呢？”

    ,

第637章 黑杀组的邀请

东方渐白。

    黎明之时，完成了今日搜查任务的林七夜，准时回到了黑梧桐俱乐部的门口，而雨宫晴辉已经在这里等候多时。

    两人装作刚喝完酒回来的样子，走上楼梯，选了一处没人的包间坐下，将房门反锁。

    “我发现了一些问题。”雨宫晴辉在林七夜对面的沙发上坐下。

    “什么？”

    “今天我在搜西边鬼火会的领地的时候，发现了几个可疑人物，一直徘徊在鬼火会的产业外面，鬼鬼祟祟的，像是在打探情报。”雨宫晴辉认真的说道，“而且，我发现鬼火会已经被彻底消灭了，里面已经成为了寒川家的栖身之所。”

    “还有人在暗中侦查寒川家的部署？”林七夜诧异的开口。

    “应该是，而且对方有组织有纪律，分工十分明确，不像是那些浑水摸鱼的小帮派能做到的。”

    不是小帮派……

    “难道是黑杀组？”林七夜微微皱眉。

    “关西本就是黑杀组的地盘，寒川家将手伸到这边来，动作还如此嚣张，黑杀组不可能忍气吞声，如果说是黑杀组的人在暗中侦查寒川家的部署，准备对他们下手，也是极有可能的。”

    林七夜思索片刻，“如果是黑杀组要对寒川家出手的话，对我们而言也是一件好事。”

    “有人将大阪这潭水搅浑，当然是好事，但前提是他们不能做的太过火，否则一旦寒川司动用祸津刀，可能反而会对我们的计划造成影响。

    毕竟……寒川司手中的那柄刀，可不是一群黑帮能应付的。”

    “对了，他的那柄刀叫什么名字？为什么可以隔着那么远的距离，造成如此大规模的杀伤？”林七夜回忆起那柄从天而降的斩桥之刀，忍不住问道。

    “祸津九刀之五，【黑绳】，在刀主周围三十公里范围内，只要给定一个坐标，就能将刀身的投影在坐标范围斩落，造成恐怖的杀伤。”

    雨宫晴辉顿了顿，继续说道，“顺便提一下，祸津九刀的排名并不是以实力划分，而是当初被锻造出来的顺序，所以并不是排名越靠前就越强。”

    林七夜点了点头，“也就是说，只要他不知道我们的坐标，【黑绳】就无法造成威胁。”

    “是这样。”

    “先静观其变吧，看看这黑杀组和寒川家，究竟能打到什么地步。”林七夜看向窗外逐渐被阳光照亮的街道，缓缓说道。

    ……

    由于营业时间的问题，黑梧桐的众人生活作息已经完全颠倒，白天睡觉，下午起床，晚上再准备开门营业。

    等到黄昏时分，小金才懒洋洋的从自己的房间走出，看到站在落地窗前的京介大叔，打了个招呼。

    “下午好，京介大叔。”

    “小……小金……”京介大叔僵硬的站在落地窗前，看着楼下，身体微微哆嗦起来，“我们……好像，摊上事了？”

    小金一愣。

    他迈步走到窗边，向下看去，虎躯一震！

    只见黑梧桐俱乐部的门口，四五辆黑色的轿车整齐的停在楼下，十几个穿着黑衣服的凶恶猛男将大门团团围住，为首的那辆车的车头，一个五十多岁的阴狠中年男人正坐在车灯上，左手夹着一根烟，淡淡的看了楼上一眼。

    “我是黑杀组干部浅仓健，给你们一分钟的时间下来开门，不然，我们帮你开。”

    他身边的一位壮汉从车后备箱掏出一柄斧头，站在大门前，嘴角浮现出狰狞的笑容。

    “开门！快给他们开门！我花大价钱装修的大门可不能这么被毁了！”

    京介大叔迅速做出了决断，飞快地从楼梯上跑下来，出于自身的职业素养，本能的整理了一下衣着，捋了捋头发，微笑着打开了大门。

    那群壮汉围在大门旁，转头看向坐在车头的浅仓健，等待着他的命令。

    只见浅仓健不慌不忙的迈开脚步，走到黑梧桐俱乐部的大门口，那双淡漠暗藏杀机的双眸注视着京介大叔的眼睛，拍了拍他的肩膀，缓缓开口：

    “不要慌，我们这次来，是给你们送钱的。”

    浅仓健回头看了眼手下，后者顿时会意，将手中的黑箱打开，里面是整整齐齐的一箱钞票。

    京介大叔和小金同时愣在了原地。

    ……

    几分钟后。

    包间内，十几个黑杀组成员像是一堵墙般站在门旁，浅仓健独自坐在包间内的大沙发上，双眸平静的望着坐在对面的京介大叔和小金。

    京介大叔还好，毕竟一把年纪了，经历过风浪，此刻面对大阪最大的黑道组织头目也没有失态，而是端正的坐在那，嘴角带有一丝职业牛郎招牌般的温暖微笑。

    反观小金就比较惶恐，他怯生生的坐在那，避开了浅仓健的目光，额头有些出汗。

    “……我想，我已经把我的来意说的很清楚了吧？”

    浅仓健将桌上装满钞票的黑箱推到京介大叔面前，淡淡开口：

    “最近这段时间，你们店里的那个什么……浅羽和雨宫，是大阪最火的两位牛郎，只要你愿意把他们借给我，陪我们黑杀组的大组长一段时间，这些钱就都是你的。

    此外，从今往后，你的黑梧桐俱乐部将会受到我们黑杀组的庇护，不需要交保护费，谁敢在你店里闹事，就是跟我们黑杀组为敌。

    我觉得，我的诚意已经足够了……你说呢？京介店长？”

    京介大叔望着桌上满箱的钞票，陷入了沉默。

    包间外。

    柚梨奈打着哈欠，从楼梯上一步步的走下来，看到二楼的餐厅里没人，似乎是有些疑惑。

    她刚准备说些什么，一只手掌就捂住了她的嘴巴。

    柚梨奈惊恐的回过头，只见林七夜正站在她的身边，伸出食指，对着她比了一个“嘘”的手势。

    看清了林七夜的面孔，柚梨奈顿时安静了下来，眨了眨眼睛，眸中写满了疑惑。

    林七夜的身旁，雨宫晴辉像是只幽灵般悄无声息的走到了包间门外，侧耳倾听着包间内的对话，双眸微微眯起。

    ,

第638章 肯定不是好人

片刻之后，京介大叔的声音在包间内响起。

    “您的诚意，我感受到了，这实在是一个令人难以拒绝的价格。”

    浅仓健听到这句话，脸色缓和了些许，他正欲开口说些什么，京介大叔又继续说了下去。

    “但这件事，我不能替他们做主，我只是这家店的老板，和他们也只是简单的雇佣关系，如果您想给他们找一些日常工作之外的工作，还请亲自和他们本人聊一聊，如果他们自己愿意，我当然不会阻止。”

    包间外，林七夜和雨宫晴辉对视了一眼，眼中浮现出诧异之色。

    看来，这老板人确实不错啊……

    浅仓健的眉头微微皱起。

    感受到浅仓健的不悦，小金的后背被汗水浸湿，而他身旁的京介大叔，则稳若磐石的坐在那，坚定地看着浅仓健的眼睛。

    许久之后，浅仓健幽幽开口：

    “你这店长，做的倒是良心，对于有骨气的人，我向来是敬重的。”

    他从沙发上站起，“那么，那两位大阪最火的牛郎，究竟在哪里？”

    京介大叔正欲开口说些什么，只听一声轻响，包间的门被人推了开来。

    守在门口的十几个黑杀组成员同时看向门口，眼眸中浮现出警惕之色，其中几人已经将手伸进了口袋中，握住了藏在身上的枪支。

    只见包间外，两个英俊的年轻人正平静的的站在那。

    林七夜的目光落在浅仓健的身上，缓缓开口：

    “我们去。”

    ……

    “七夜哥哥，你们真要去伺候……不是，去陪那个黑杀组的大组长？”

    等到这群黑帮走后，柚梨奈担忧的问道，“那是个男人啊，而且还是个黑帮的头领！”

    “男顾客，也是顾客，替客人排忧解难是我们的工作，多余的事情，我们是不会做的。”雨宫晴辉平静的回答。

    林七夜点头表示赞同。

    当然，他们两个不可能真的是为了钱去陪那个黑杀组的大组长的，他们应下这个差事，看中的是黑杀组本身。

    既然黑杀组已经开始对寒川家采取行动，那凭他们在大阪的势力，必然已经摸清了他们的人员部署，如果能想办法得知这些信息，能够大量的减少林七夜和雨宫晴辉盲目搜索的时间。

    林七夜已经听雨宫晴辉说过，黑杀组内有高手，但是并没有祸津刀主，所以凭借两人的身手，就算真的在黑杀组里遇到了麻烦，也能轻松地脱身而出，甚至反手灭了整个黑杀组在大阪的势力。

    对于他们来说，这是一次天赐良机。

    柚梨奈纠结了片刻，还是小声说道：“但是，我怕七夜哥哥会吃亏……只有全世界最漂亮的女孩子才配的上七夜哥哥，男人什么的……绝对不行！”

    雨宫晴辉正欲安慰些什么，突然意识到事情有些不对。

    “你怕七夜会吃亏……那我呢？”

    “你的话，男人也无所谓啦。”

    “……”

    “放心吧，我不会有事的，你就好好地待在这里，等我回来。”林七夜摸了摸柚梨奈的头，说道。

    浅仓健给林七夜和雨宫晴辉留下了准备的时间，毕竟他们是要去陪大组长的，不好好收拾一下怎么行？他们约定好了两小时后，会有车来接他们。

    而林七夜和雨宫晴辉，只是简单地换了身衣服，意思了一下。

    毕竟他们又没打算真的去陪那个大组长喝酒，等到了房间里，打晕了大组长之后，他们就要开始搜索任务了。

    两人从各自的房间走出来，雨宫晴辉给了林七夜一个眼神，后者便跟着他走进了屋中。

    “进黑杀组，肯定会被搜身，这个怎么办？”雨宫晴辉从床底拿出【雨崩】，皱眉看着林七夜。

    林七夜的眉头一挑，思索片刻之后，看着雨宫晴辉的眼睛：

    “你相信我吗？”

    ……

    两小时后，两人穿着精致的牛郎亮片西服走下楼，坐进了等候已久的黑色轿车之中，径直向着黑杀组大楼的方向驶去。

    目送这辆车离开，站在门口的小金和柚梨奈的脸上都写满了担忧。

    “要不……我们报警吧？”柚梨奈一对细长的小眉毛紧紧皱起，“我还是不放心七夜哥哥……”

    “他们是黑杀组，报警是没用的。”小金叹了口气。

    京介大叔伸手，轻轻拍了拍柚梨奈的肩膀，目光凝视着车辆离去的方向，安慰道：

    “不用担心，他们两个……不会有事的。”

    半个小时后。

    林七夜和雨宫晴辉，坐车来到了大楼门口，几个黑杀组成员带着他们一路走进了楼中。

    果然不出雨宫晴辉所料，进入大楼之后，几个大汉便拿着各种设备，对两人进行了细致的搜身，确认没有任何可以对大组长造成伤害的物品之后，便放过了他们。

    两人跟着黑杀组成员的指引，来到了一间宽敞舒适的套房之中，看到里面陈设的瞬间，林七夜和雨宫晴辉的表情同时古怪起来。

    大理石地面上，铺着一张雪白的昂贵地毯，上面有一个足以让几人侧卧的松软沙发静静地摆在那，沙发前是一张黑晶石桌，上面摆着几瓶林七夜从没见过的红酒。

    沙发的对面，就是一张披着轻纱的圆形大床，蓝紫色调的灯光照射其上，让气氛莫名的暧昧起来。

    林七夜和雨宫晴辉对视一眼，顿时笃定了心中的想法。

    这黑杀组的大组长，绝对不是什么好人。

    将两人送到这里后，带他们来的黑杀组成员便自行离开，将房门锁起，此刻这房间之中只剩下了他们两个人。

    两人确认外面没有人之后，将地毯掀开，林七夜咬破指尖，在地毯下的大理石地面上迅速的绘制起魔法阵，以备不时之需，好在他们的时间十分充裕，林七夜足足在地上画了四个召唤法阵。

    将魔法阵绘制完毕后，两人再度将地毯盖了上去，从外面看来根本看不出丝毫的异样。

    几分钟后，门外传来了几人的脚步声，似乎有一批人已经到了门外，正在说些什么。

    下一刻，房间的大门缓缓打开……

    ,

第639章 历史性会晤

沈青竹现在有点懵。

    原本，他正在自己的办公室里打盹，浅仓健突然就敲门进来，脸上带着一抹说不出的奇怪笑容，手舞足蹈的跟他比划着什么，然后站在门边，恭敬地对他做出了“请”的手势。

    沈青竹心中茫然，但架子还是摆足了，他冷酷的看了浅仓健一眼，便不紧不慢的跟在了他的身后。

    后来，他们就来到了这扇门前。

    为了对大组长的特殊喜好保密，其他黑杀组成员都被浅仓健清退了，只剩下他的心腹井守裕还留在身边，井守裕听完浅仓健对里面这二位的描述，表情顿时精彩了起来。

    原来，大组长好这一口啊……

    难怪，以前那么多女人围在大组长身边，他看都不看一眼。

    沈青竹有些狐疑的看了这扇门一眼，一时之间不明白这人在玩什么花样，犹豫片刻之后，他还是伸手打开了房门。

    吱嘎——！

    随着房门的打开，蓝紫色调的光线便照在了他的脸上，他茫然的看着眼前这充满基情的房间，一时之间愣在了原地。

    气氛暧昧的房间中央，两个穿着亮片西装，俊的一塌糊涂的男人正坐在沙发上，嘴角带着一抹微笑，像是两只披着牛郎皮的狼，正在等待着猎物入场。

    雨宫晴辉手中端着一杯红酒，眼神中透露着一丝高冷与不羁。

    林七夜开口正欲说些什么恭维的话，看清来人的容貌，笑容突然凝固在了脸上。

    站在门口的沈青竹，在蓝紫色调的灯光下，看见了林七夜的面孔，猛地瞪大了眼睛！

    他觉得是自己眼花了，身体微微前倾，用力的眨了眨眼……

    嘶！！！！

    他的身体微不可查的一颤，瞳孔收缩。

    一旁的暗自观察着沈青竹神情的浅仓健和井守裕，脸上露出一副果然如此的表情！

    看看，大组长心动了！

    以前那么多女人站在大组长面前，他连看都不看一眼，现在呢？他眼珠子都快瞪出来了！

    井守裕现在就是愧疚，自己跟了大组长这么久，竟然连大组长真正的喜好都没有摸清楚，真是失职！这次回京都，一定要帮大组长多物色几个好的，天天轮着陪大组长！

    沈青竹回过神来，猛地一步走进屋中，砰的一下重重将门关上。

    咔嚓！

    他反手就将房门从里面反锁。

    门外，浅仓健和井守裕被这用力的摔门直接吓了一跳，两人对视一眼，都看到了对方眼中的玩味。

    啧，大组长性子还挺急？

    雨宫晴辉看着眼前两眼直勾勾盯着林七夜，呼吸粗重，一副急不可耐表情的沈青竹，双眸微微眯起。

    这大组长还真不是个东西？看来是时候出手把他打晕了……

    就在这时，他身旁的林七夜猛地抓住了他的手腕，雨宫晴辉疑惑地转头望去，只见林七夜的眼中，满是激动与欣喜。

    雨宫晴辉：……？

    “想不到，居然会在这里遇到你。”林七夜看着沈青竹，嘴角控制不住的上扬，说出了一种雨宫晴辉完全没听过的语言。

    沈青竹平复了一下情绪，苦笑着开口：“我也没想到，我苦苦找了你们一年，今天这突然一开门，你就出现在我面前了……对了，你穿的衣服怎么这么奇怪？”

    “哦，工作需要。”

    沈青竹点了点头，将目光落在雨宫晴辉身上，疑惑地看着林七夜。

    “这个是自己人。”

    林七夜简单的介绍了一下雨宫晴辉，后者茫然的看了看林七夜，又看了看沈青竹，不知道发生了什么。

    林七夜又切换成日语，给雨宫晴辉介绍了一下沈青竹，雨宫晴辉看向沈青竹的眼神顿时复杂起来。

    关西黑杀组的大组长，竟然是一位入侵者？

    他是怎么一步步走到这么高的位置的？

    误会解除之后，三人彻底放松下来，坐在沙发上一边喝酒一边聊了起来。

    由于雨宫晴辉语言不通，所以林七夜就提议直接用日语交流，但令他震惊的是，沈青竹竟然也不会说日语……他只能无奈的在中间充当翻译。

    “你不会说日语，是怎么当上黑杀组的大组长的？”林七夜诧异的问沈青竹。

    沈青竹茫然，“黑杀组是什么？”

    “……”林七夜顿了顿，“就是你所在的这个组织。”

    “哦，这件事情，我自己也不太清楚。”

    沈青竹将自己这一年的经历，简单的跟林七夜说了一遍，后者听完之后，一副见鬼的表情。

    这么离谱的情节，就算是小说都不敢这么写吧？！

    林七夜听完了沈青竹的描述，但雨宫晴辉却还是一脸茫然，他问林七夜，“所以，你这个朋友究竟是怎么在语言不通的情况下，混成黑杀组的大组长的？”

    林七夜不知道该怎么跟他描述这件事情，沉吟片刻之后，正色道：“这是我们大夏的特殊方法。”

    雨宫晴辉一愣，若有所思。

    大夏，就是入侵者们来自的地方么……究竟是什么样的国家，才能拥有入侵者们这样先进的思想，还有这种化腐朽为神奇的力量？

    他不由得对大夏充满了好奇。

    “所以，你是一年前漂到这里来的？”林七夜问沈青竹，“那除了我，你还见过别的队员吗？”

    沈青竹摇了摇头，“我一直都在黑杀组里待着，没怎么出去走动过，其他人我一个都没见过，他们也到这里来了吗？”

    “原本我还不太确定，但看到你之后，我就基本可以确定了。”林七夜点了点头，“我们被那个白发神秘人打散后，应该全员都漂到了这个地方，不过时间上似乎存在偏差，我不知道我是不是最后一个，如果是的话，那其他队员也已经和你一样，在这个国家的某处才对。”

    沈青竹想了想，“那我们要赶紧想办法找到他们，你有什么想法吗？”

    “既然你手中掌控着黑杀组，那我们当然可以从这方面入手，动用你们黑杀组在关西地域的势力，搜索他们的下落。”

    “你说的有道理，但是有一个问题。”沈青竹正色道，“我不会说日语，该怎么给他们下令呢？”

    林七夜的嘴角浮现出一抹笑容。

    “我教你啊。”

    ,

第640章 黑杀组的座上宾

“有你在，我就安心多了。”沈青竹松了口气。

    这两个月提心吊胆的生活，属实让他有些疲惫，现在有了林七夜这个通晓日语的队友，他的压力顿时骤减。

    “还有一件事情……”

    林七夜将自己原本的来意，与现在大阪的局势，简单的跟沈青竹说了一遍。

    “你们要寒川家的部署信息？”沈青竹疑惑的挑眉，“我不知道有没有这东西……还有，寒川家是什么？”

    林七夜：……

    “算了……一会你配合一下我就行。”林七夜想了想，“还有，这几天白天有空的话，就去黑梧桐俱乐部里找我，我该给你恶补一下日语了，一直这么当个哑巴大组长也不是长久之计。”

    “好。”

    三人在房间里坐着聊了会天，等到时间差不多了，才开门走了出去。

    毕竟林七夜和雨宫是来陪大组长的，如果三个人在房里待了还不到一个小时就出去，未免有些太明显了，三人顺便还喝掉了桌上那瓶昂贵的红酒，擦掉了地毯下的几座魔法阵。

    看到沈青竹带着两位牛郎从房里走了出来，守在门口的两位黑杀组成员一愣，似乎这时间比他们预计的还短了一些。

    此时井守裕和浅仓健都已经离开，沈青竹只是淡淡的看了两个黑杀组成员一眼，便带着林七夜和雨宫晴辉向自己的办公室走去，两个黑杀组成员本想说些什么，却又被这一个眼神给逼了回去。

    三人一路上遇到了很多黑杀组的成员，所有人都恭敬的停下身对沈青竹行礼，他们也看到了身后的两人，却没有一个人敢问些什么。

    “看来，他在黑杀组的威望很不错啊？”雨宫晴辉压低了声音，对着林七夜说道。

    “论伪装，这世界上能比得过他的人不多了。”林七夜含笑说道。

    三人一路走到了沈青竹的办公室，将房门反锁，沈青竹迈步走到办公桌上，开始翻找起来。

    片刻之后，他拿着几张纸递到林七夜面前。

    “你看看，这是不是你们要的东西？”

    林七夜将纸分给雨宫晴辉，目光扫了一眼，“没错，就是这个。”

    “这是他们今早送过来的，我也不知道是什么东西，就随手丢在一边了，你们要用的话拿去就好。”

    林七夜也没有客气，直接将纸收了起来。

    “你们行动的时候，告诉我一声，我可以带着黑杀组去帮忙。”

    “好。”林七夜点了点头，像是想到了什么，转头看向沈青竹，“你们黑杀组是关西最大的黑道团伙，就没有一些超凡的手段吗？”

    “超凡？”

    “比如，祸津刀。”

    林七夜刚刚已经跟沈青竹讲过了祸津刀，后者摇了摇头，“没有这种东西……”

    林七夜的眉头微微皱起，认真思索起来。

    这里无法动用禁墟，雨宫晴辉有祸津刀在手，他自己又有召唤系魔法傍身，自保不是问题，但是沈青竹这里什么手段都没有，一旦遇到了什么危险，很容易出事。

    “不用担心我，黑杀组内的热武器储备很恐怖，有那些东西在，只要不遇上太离谱的敌人，我都能应对。”沈青竹抬起来自己的右手，上面那枚黑色的戒指散发着幽光，

    “更何况，我还有这个。”

    【断魂刀】。

    林七夜点了点头，在这里，禁物是能正常动用的，沈青竹有一件禁物护身，再加上黑杀组的庇护，应该不会有太大的问题。

    说到禁物……

    林七夜的脑海中浮现出某个胖子的身影。

    那家伙手里藏着那么多超高危禁物，应该可以在这个国家横着走了吧？也不知道百里胖胖现在究竟在哪里，怎么一点消息都没有……

    笃笃笃！

    敲门声传来，屋内的三人同时转头看去。

    “他们来了。”沈青竹开口。

    他带着两人走进办公室，看到的手下应该不少，算算时间，浅仓健也该过来看看什么情况了。

    林七夜想了想，“这样，我先教你一句日语，一会你就这么说……”

    片刻之后，沈青竹打开了办公室门。

    门外的浅仓健，看到沈青竹和他身后的那两个牛郎站在办公室，沉吟片刻之后，还是开口问道：

    “大组长，你怎么把这两位带到这里来了……是他们陪的不够好吗？”

    沈青竹淡淡瞥了他一眼，那熟悉的压迫感再度涌上浅仓健的心头。

    “以后，他们两个是我的贵客，黑杀组所有地盘，他们来去自如……明白了吗？”沈青竹的声音不大，但却充满了不容质疑的霸道之意。

    浅仓健一愣，似乎想劝些什么，但看到沈青竹那双冷漠的眼眸，还是把话全都憋了回去。

    “……我知道了，我会吩咐下去的。”

    浅仓健恭敬回答。

    此刻，他的心中有些担忧。

    大组长不会沉迷于两个牛郎的美色，做出不理智的事情吧？

    他的本意只是想让大组长放松一下，没想到这一波操作，直接让两个牛郎打入了黑杀组内部，不过这事也好办，只要大组长回了京都之后，多给他找几个不错的牛郎，他应该很快就会淡忘掉这两个牛郎了。

    随后，浅仓健便派人将林七夜和雨宫晴辉送了回去。

    沈青竹也想跟着林七夜回去，但他还要坐镇黑杀组，毕竟这么一个庞大的黑道势力对于他和林七夜而言，还是有很大的利用价值的。

    只不过，每天去找林七夜上日语课，是躲不掉了。

    想到自己又要开始学习生涯，沈青竹就有些头疼……

    ……

    黑色的轿车在黑梧桐俱乐部的门口停下。

    林七夜和雨宫晴辉刚走下车，柚梨奈就蹬蹬蹬的从楼上跑了下来，打开大门，冲到了林七夜的怀里。

    “七夜哥哥，那个黑杀组的变态大组长，没有对你做些什么吧？”柚梨奈认真的嗅了嗅他身上的味道，担忧的问道。

    “放心吧，就是喝了个酒。”林七夜微笑着摸了摸她的头，犹豫片刻之后，还是说道：

    “柚梨奈，以后还是别叫他变态了……

    那个大组长，其实，人还不错。”

    柚梨奈听到这句话，脑海中闪过一道晴天霹雳！

    完了……

    七夜哥哥，沦陷了。

    ,

第641章 再吞武器

大阪。

    原鬼火会驻地。

    寒川司站在窗边，手中端着一杯装有球形冰块的香槟，轻轻摇晃，他的身后，井先生正在恭敬地汇报着最近的工作。

    “……目前，我们已经完全接手了鬼火会，赤龙帮，极乐会等大阪所有小型黑道势力的领地与产业，吸纳了这些势力原本的成员成为寒川家的编外人手，大约有三百多人。

    除了黑杀组，整个大阪的黑道已经被我们统一，加上我们原本的人手，人数方面完全可以和黑杀组在大阪的势力一战，只不过这里距离东京实在太远，我们的热武器很难运过来，所以……”

    “热武器不重要。”寒川司平静的打断了井先生。

    他将手轻轻放在自己的腰间，握住【黑绳】的刀柄，淡淡开口，“有些东西，是热武器永远也无法战胜的。”

    “是，少主。”

    “柚梨黑哲的后人找的怎么样了？”

    “我们的人与大阪警局那边对接，查看了当天那辆出租车离开山崎大桥后的行迹，最终它在道顿堀的附近停下了车，小女孩进入街道后就失去了踪迹，我们的人正在暗中排查道顿堀中的所有商家，但是由于店面太多，排查的进度比较慢。”

    寒川司的眉头微微皱起，“那个跟她一起的浅羽七夜，找到了吗？”

    “没有，自从他跳入淀川之后，再也没有发现过他的踪迹，目前还不知道是死是活。”

    “他的目标也是那个小女孩，所以他必然会想方设法的找到她，或者，他已经找到了……”寒川司思索片刻，“去打探一下道顿堀那边的店面，最近有没有什么陌生的工作人员出现，他们可能会隐藏在道顿堀想要避开我们的耳目。”

    “好，我这就去办。”

    井先生转过身，正欲离开，寒川司再度开口：

    “做事不需要畏手畏脚的，我们现在是大阪第二大暴力团伙，必要的时候，可以动用一些特殊手段……

    “……是。”

    ……

    黑梧桐俱乐部。

    包间。

    “鬼火会？”

    雨宫晴辉将从沈青竹那里得到的部署信息看完，眉头微微上扬，“寒川司躲在这里……”

    “寒川家来关西的人手很多，在剿灭了那几个小帮派之后，势力已经逐渐积累起来，一个鬼火会肯定是装不下的。”林七夜伸手拿笔，在地图上画了几个圈，

    “这几个地方都是他们的人，基本上将原本鬼火会的驻地全部围住，像是一座防卫森严的碉堡，想悄无声息的混进去估计没有那么容易。”

    雨宫晴辉沉吟片刻，“能不能像这次进入黑杀组一样，利用我们的职业身份，直接打入他们的内部？”

    “……你觉得，寒川司会有这种爱好吗？”

    “也是。”雨宫晴辉顿了顿，“也就是说，我们只能从正面进攻？”

    “虽然这也是一种选择，但如果我们直接进攻，必然会引起寒川司的警觉，他很可能会直接动用【黑绳】释放大范围攻击。”林七夜沉吟片刻，“或许，我们可以让黑杀组从正面突破，吸引他们的火力，然后我们再从另一个方向闯入，施行斩首。”

    “听起来不错。”

    “等明天沈青竹来上日语课的时候，再跟他通个气吧。”

    林七夜站起身，正欲推门而出，突然像是想到了什么，转头看向雨宫晴辉。

    “对了，问你个事。”

    “什么？”

    “你知不知道，离这里最近的军事基地在哪？”林七夜补充了一句，“要有那种有大规模杀伤热武器的军事基地，大炮导弹什么的。”

    雨宫晴辉：？？？

    ……

    当晚。

    完成了今日份陪酒+心理咨询工作的林七夜，借着夜色偷偷离开了黑梧桐俱乐部。

    自从他和雨宫晴辉来了之后，黑梧桐俱乐部的生意就一天比一天火爆，从无人问津到火遍大阪，也就过了不到一个星期的时间，现在每天晚上找林七夜喝酒的客人可以一直排到街道的尽头，愿意为他砸钱的富婆更是一抓一大把。

    林七夜不知道自己为什么突然就火了，也不想知道，反正他只要有钱拿，一切都无所谓。

    林七夜走到一个荒僻的角落，用粉笔在地上画了两个魔法阵，注入精神力，将红颜和木木同时召唤了出来。

    进入了“一二三木头人”状态的林七夜站在那一动不动，却把木木高兴坏了，因为无论它怎么在林七夜身上爬来爬去，林七夜都不会把它拎下来。

    等到那道神秘目光离开后，林七夜无奈的将用屁股裹住自己脸的木木抱了下来，骑上红颜，直接遁入地底消失不见。

    在地底移动了十几分钟，三人便回到了地面，远处漆黑的夜空下，一座庞大的军事基地正静静地屹立在山腰，高高的围墙上时不时有光照射出，似乎是在警戒着什么。

    这就是日本的军事基地么……也不知道里面的热武器储备，能不能让木木吃个饱？

    林七夜暗自想到。

    木木这只战争木乃伊的力量来源，就是它所吞噬的武器，在这个无法动用禁墟的环境下，想要让木木迅速的强大起来，就必须让它吃下更多的武器。

    上一次木木吃武器，还是在守夜人的集训营，不过那个仓库里的热武器数量有限，而且并没有超大规模的杀伤武器，用了这么久，也快耗尽了……

    这要是在大夏，林七夜肯定不会放任木木去吃军事基地里的武器，毕竟那样是犯法的，可这里是日本，就算他将这里的武器吞个精光，心里也不会有丝毫的负担。

    林七夜将自己的精神力延伸出去，覆盖了整个军事基地，很快便找到了其中存放热武器的几个大型仓库，眼睛顿时亮了起来。

    这些东西……很给力啊？

    林七夜二话不说，再度抓住红颜遁入地底，下一次出现的时候，就已经到了某座热武器仓库。

    对红颜来说，外面的那些防卫和警戒，根本拿它没办法。

    木木看着黑压压摆放在面前的大型武器，狠狠的咽了口唾沫。

第642章 祭典袭击计划

“……欢迎收看早间新闻，

    昨晚，位于大阪市郊区的122号军事基地起火，疑似是部分军用武器因存储不当引起的爆燃，目前起火原因尚在调查中。

    本台记者将持续为您报道……

    下一则新闻，一年一度的天神祭礼已经开始，祭礼队伍将从天满宫出发，一路向大川游行，烟火晚会的筹备工作已经结束，今晚将……”

    看着电视里播报的新闻，坐在窗边座位上吃橘子的京介大叔眉头一挑，吐槽道：

    “这年头，军事基地都能爆燃了？”

    “又没有战争，又没有外敌，这些军事基地已经跟废弃没什么区别了，虽然警方一直在维持这些危险建筑的运转，但出些岔子也是正常的，前一段时间北海道那的军事基地不也炸了好几个吗？”小金打了个哈欠。

    坐在京介大叔对面的林七夜眼观鼻鼻观心，沉默不语。

    没错，昨晚的爆燃，是因他而起。

    不过他可不是故意放火烧军事基地的，昨晚木木连吃了几个仓库的武器之后，直接吃撑了，变成了一个矮胖子，一不小心打了个饱嗝，喷出一团火苗，正好引爆了不远处的火药……

    幸好这些火药都被吃的差不多了，否则即便以林七夜的体质，也吃不消来这么一次大爆炸。

    一旁的雨宫晴辉幽幽看了他一眼，不用问也知道，这事肯定跟林七夜脱不了干系……

    昨天刚问的军事基地位置，第二天就说那座军事基地被炸了，哪有这么巧的事？

    “京介大叔，厨房我打扫完了！”柚梨奈围着围裙，拎着拖把从厨房中走出，擦了擦额头的汗水，对着京介大叔说道。

    “好了小柚梨，过来歇一会吧。”京介大叔笑着拍了拍自己身旁的座位。

    柚梨奈解下围裙，坐在了京介大叔身边，长舒了一口气，就在这时，几只剥好的橘子递到了她的手中。

    “你吃点吧，这橘子挺甜的。”京介大叔笑眯眯的说道。

    “谢谢大叔。”

    “京介大叔，我听说最近两天，道顿堀这不太平啊？”坐在一旁的小金像是想起了什么，“好像有些黑道上的人，一直在闹事，一家一家的闹，似乎在找什么东西……”

    “我们不也被黑道盯上过吗？就是那个黑杀组，他们还让浅羽和雨宫去伺候大组长呢。”

    “不一样，这次来的，好像是关东那边的人。”

    听到这句话，林七夜与雨宫晴辉同时皱眉，两人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

    寒川家已经瞄准道顿堀，在搜索林七夜和柚梨奈的下落了。

    “黑道都是一群闲着没事干的疯子，我们别去招惹他们就行，他们总不能无缘无故的上门来闹事吧？”京介大叔不紧不慢的开口。

    话音刚落，十几辆黑色的轿车便嗡鸣着驶入了巷道，阵仗比上次来的浅仓健还要大得多！

    几十个黑道成员从车上下来，排成两排围在大门口，像是两面人墙，他们恭敬地转过身，深深鞠躬，似乎是在等什么人。

    一个披着流云羽织的年轻人从车上下来，从一旁的手下那接过一根烟，用银色复古打火机点燃，微微抬头，看了眼二楼的落地窗，某种散发着淡淡的威严。

    “这……”京介大叔看着？！”

    “不用慌，那位是黑杀组的大组长，不是来闹事的。”林七夜开口安慰道。

    “黑杀组的大组长？！”京介大叔更慌了，“他来干嘛？”

    林七夜想了想，“没事，他就是来看看我……”

    “……”

    京介大叔，柚梨奈，小金同时僵硬的转过头，用一种诡异的眼神打量着林七夜，柚梨奈的大眼睛里似乎已经开始泛起了泪花……

    雨宫晴辉沉吟了片刻，加上一句：

    “还有我。”

    死一般的寂静之后，京介大叔幽幽开口：

    “既然是来找你们……嗯……玩的，那就让他们上来吧，开个包间……不过，酒水还是要收费的。”

    沈青竹带着一帮人上到二楼，跟林七夜和雨宫晴辉进了包间，剩下的那些手下全部守在包间门口，将包间围的严严实实，任何人都无法靠近。

    京介大叔跟小金，柚梨奈坐在窗边，大叔啧了一声。

    “我只是想让他们当上最顶级的牛郎，没想到……他们的业务居然这么广泛。”

    柚梨奈一边往嘴里塞着橘子，一边委屈巴巴的开口：

    “怎么办啊京介大叔，七夜哥哥这支鲜花要插在牛粪上了。”

    小金想了想，“其实，那个大组长也挺帅的……不算是牛粪。”

    “是啊，很年轻，有气质，如果他也来当牛郎的话，一定是未来牛郎界的一颗新星……”京介大叔感慨道。

    “……”

    ……

    包间内。

    “帮我。”

    “帮我……”

    “找这几个人。”

    “找这几个人……”

    “的下落。”

    “的下落！”

    “对，这句话就是这么念的，一定要记好。”林七夜教沈青竹学会这句日语，满意的点了点头。

    沈青竹叼着烟，长叹了一口气，脸上说不出的郁闷。

    学语言，真是太难了……

    “对了。”林七夜像是想起了什么，“从你那边拿到的部署图，我们看过了，我的打算是这样的……”

    林七夜趁着休息的时候，将自己的计划跟沈青竹说了一遍，后者听完没有丝毫犹豫，点了点头：

    “没问题，什么时候动手？”

    “他们已经找到道顿堀了，不知道什么时候找到这里，为了防止夜长梦多，我们今晚就行动。”

    “今晚？你们不用开门做生意吗？”

    “想个办法，让今晚无法营业就行，这不是问题。”雨宫晴辉说道，“比如，今天的天神祭和烟花大会就是一个不错的借口。”

    “祭典和烟花大会会让寒川家的人放松警惕，这时候出手是最好的选择。”林七夜点头表示赞同。

    沈青竹嗯了一声，

    “好，你们动手的时候，给我一个信号就好。

    对了，你再多教我几句今晚行动用得着的日语……”

第643章 今日份游戏

两个小时后，沈青竹便带人离开了黑梧桐俱乐部。

    坐会车上，车辆缓缓启动，沈青竹从口袋中取出了几张画像，随意的递给了身旁的井守裕。

    井守裕接过几张画像，突然一愣。

    “大组长，这是……”

    井守裕翻动着画像，一共是四张。

    一张是一个黑发黑瞳，面目有些凶狠，腰间挂着一柄直刀的男人；一张是穿着深蓝色汉袍，相貌惊艳的少女；一张是一个脸上有狰狞刀痕，但看起来憨厚喜庆的胖子；还有一个是背着一口棺材，气质儒雅的少年。

    “帮我找这几个人的下落。”沈青竹淡淡开口。

    井守裕虽然心中有些疑惑，但还是老实的点了点头。

    “是！”

    ……

    目送着这十几辆车离开，京介大叔松了口气。

    天天见到这群黑帮，京介大叔觉得自己的心脏已经承受不住了，他回头看向刚从包间里走出来的雨宫晴辉和林七夜，忍不住问道：

    “他们……应该不会常来吧？”

    林七夜想了想，“不常来，也就每天来一次吧。”

    京介大叔嘴角一抽，眼中浮现出一抹苦涩。

    “那，你们两个要不去睡会？你们从昨晚忙到现在都没怎么睡觉，再过几个小时又该开门营业了。”京介大叔看了眼时间，感慨道：“年轻人也要注意保养身体啊，牛郎这一行如果老了的话，就不吃香了。”

    柚梨奈趴在桌上，眨了眨眼睛，“就会变得跟京介大叔一样吗？”

    京介大叔：……

    “别看我现在这样，年轻的时候，我长得可不比雨宫差……虽然可能比浅羽差一点。”京介大叔耸了耸肩，“当年，我可是是新宿最顶尖牛郎店的头牌，日本最有名气的牛郎，每天晚上为我消费的女人，可以排满整个街道！”

    小金打了个哈欠，“又开始了……”

    柚梨奈的小脸上写满了不信，“你之前那么厉害，怎么又跑到这里来开牛郎店了？”

    “额，中间发生了一些意外……”

    “京介大叔，其实，我今天想请假一天。”林七夜犹豫片刻，开口说道。

    听到这句话，京介大叔一愣，“请假？怎么了？哪里不舒服吗？是不是刚刚那么大组长太……咳，粗暴了？”

    “……不是。”

    林七夜伸出手，指了指电视上正在直播的祭典现场，说道：“我们刚从横滨过来，还是第一次碰上大阪的祭典，我想带着柚梨奈去现场看一看。”

    雨宫晴辉点头表示赞同，“我也想去看看。”

    “祭典啊……”

    京介大叔看着电视上正热火朝天准备祭典的画面，用手摩擦着下巴的胡须，若有所思。

    “确实是机会难得……既然这样，我们店里今天就放一天假吧！”京介大叔笑了起来，“大叔我亲自带你们去会场看看，等到烟火祭结束之后，我们就直接回来喝酒睡觉，休息一下，明天再开门营业！

    小金，去门口把营业的牌子翻过来，我们准备一下，傍晚的时候出发！”

    林七夜与雨宫晴辉对视一眼，微微点头，现在他们的目标已经达到，等到傍晚看完烟花祭回来的时候，他们两个再找机会离开，就能悄无声息的开始今晚的袭击计划。

    “但是！”

    京介大叔的声音再度响起。

    林七夜几人同时疑惑地转头看去。

    京介大叔的目光扫过林七夜，雨宫晴辉和小金，嘴角嘴角浮现出一抹笑意。

    “你们三个，今晚要穿我给你们准备的衣服才行……”

    ……

    日本某处。

    星见翔太从睡梦中惊醒，大口喘着粗气，额头上渗出些许的汗珠。

    他看了眼身旁一丝不挂的狐女，不由得咽了口唾沫。

    他又做噩梦了。

    他梦到今天的游戏，自己又输了，然后又被这妖女绑到床上……最后扶着墙出去。

    太可怕了！

    天天这样，他的身体要垮的！

    今天决不能再输了！

    星见翔太的眼中浮现出坚定之色，他张开嘴，正欲把狐女叫起来决斗，但仔细一想，又闭上了嘴巴。

    他悄悄的给自己穿上衣服，然后翻箱倒柜的拿出了一件厚实的黑色羽绒服，披在了狐女的身上，遮住她暴露在被子外的春色，然后才中气十足的开口：

    “妖女！起来决斗吧！”

    躺在床上的狐女慵懒的打了个哈欠，悠悠坐了起来，看到自己身上的黑色厚实羽绒服，微微一愣。

    “翔太，你这是……”

    星见翔太哼哼一笑，“妖女，穿上这个，我看你还怎么用美色干扰我发挥！让我们公平的决斗吧！”

    狐女：……

    她默默地翻了个白眼，披着羽绒服走下床，坐在矮桌对面，没好气的开口：“那么，我的刀主，星见翔太，你准备好开始今天的游戏了吗？”

    “我准备好了！”星见翔太双眸坚定无比！

    “今天的游戏是……投壶！”

    星见翔太一愣。

    狐女轻轻挥手，在房间的角落，便凭空出现了一只铜壶，而矮桌上则出现了六支羽箭，每人身前各有三支。

    “每人三支箭，谁投中的多，谁就赢。”狐女看着星见翔太，笑眯眯的开口。

    星见翔太怔怔的看着身前的三支箭，片刻之后，委屈的抿起了嘴巴。

    他的双眸都黯淡了下来。

    “翔太，你怎么了？”狐女问道。

    “这我肯定赢不了啊！”星见翔太自暴自弃的说道，“我只是个普通的高中生，又不会打架又不会用武器，在这种游戏上，我怎么可能赢得了身为武姬的你啊……”

    星见翔太将头埋到了怀里，整个人说不出的失落。

    今天……他又帮不上雨宫晴辉了。

    狐女静静地看着他，许久之后，嘴角浮现出一抹笑意，“哎呀，今天的翔太连尝试都不敢，就要放弃了么……果然是个胆小鬼。”

    听到这句话，星见翔太猛地抬起头，他盯着眼前的三支羽箭，纠结片刻，咬牙说道：

    “谁说的！我才不会直接投降……比就比！”

    他一把抓起身前的一支羽箭，认真的锁定着角落的铜壶，用力掷出，然后飞快地抓起另外两支箭，紧随其后的丢了出去！

第644章 祭典

只见那三支箭，轻飘飘的划过三道弧线，其中两道直接掠过了铜壶撞在墙上，只有一支羽箭撞到了瓶口，但并没有掉入壶中，而是弹飞到了地上。

    三支箭，一支没中。

    星见翔太沮丧的低下了头。

    “到我了呢。”狐女微笑着开口，一把抓起身前的三支羽箭，正要用力掷出……

    “阿欠！”

    狐女突然打了个喷嚏。

    握着三支羽箭的手一抖，三支箭同时散开，直接落在了距离铜壶几米远的地上，连碰都没碰到铜壶一下。

    星见翔太一愣。

    狐女一边揉着鼻子，一边遗憾的开口：

    “啊呀呀，今天手抖了呢……连铜壶的边都没触到，看来今天是久违的翔太赢了呢……”

    星见翔太愣了许久，才回过神来，意识到自己真的赢了狐女之后，激动地从地上蹦了起来。

    “哈哈哈哈！我真的赢了！”他转过头，蹬蹬蹬的跑到了狐女的身边，认真的开口，“今天，我要一条与柚梨黑哲后人有关的预言！”

    “没问题。”

    狐女的双眸染上了一层朦胧的红光，片刻之后，她凑到了星见翔太耳边，悄声说了些什么。

    下一刻，星见翔太的瞳孔骤然收缩！

    ……

    傍晚。

    大阪祭典。

    明黄色的纸灯笼挂在路的两边，将黯淡的天空点亮一角，热闹繁华的小摊在石板路的两侧密集的错落，食物的响起弥漫着整条道路，烤鱿鱼，关东煮，章鱼小丸子……

    店主们站在推车小摊后，头上绑着一根黑色的束带，写着“奋斗”二字，双手的袖子卷起，一边快速地准备着食材，一边在吆喝着什么，与来往行人的欢声笑语混杂在一起，热闹非凡。

    祭典的现场在淀川的旁边，河流对面的岸上，即将开始一场盛大的烟火祭典，路上的行人多半都是穿着花色的浴衣，踩着木屐，三两成对。

    浴衣与和服看似区别不大，但和服相对隆重一点，适用于正式场合，而浴衣则颜色更加鲜明，一般在祭典或者非正式场合下穿。

    就在这时，街道尽头的行人似乎注意到了什么，纷纷停下脚步，对着前面缓缓走来的几个人指指点点。

    只见在道路的尽头，三个男人穿着鲜艳的碎花浴衣，各自打着一柄红色纸伞，脚踩木屐，正缓缓走来……

    在浴衣的背后，用黑色的纸条印上了黑梧桐俱乐部的logo，

    ——黑梧桐俱乐部欢迎您！

    ——明日起，全场酒水九五折！

    在纸张的最下方，还密密麻麻写着一串联系电话，以及一行黑梧桐俱乐部的所在地址。

    走在C位的林七夜穿着一件黑红的碎花浴衣，撑着红伞，表情僵硬无比！

    此刻，他恨不得找个地缝直接钻进去，而他身边的雨宫晴辉，则已经开始选一会用怎么样的姿势跳到河里，且不会引起骚动了……

    这件碎花浴衣的配色说是黑红，但其实粉红才是主导，像是在黑夜中凋零的樱花，即便在这样人流湍急的祭典上，也可以说是骚气逼人，很轻松的就能吸引别人的注意力，再加上那柄明明没下雨，却还打着的红伞，可以说是回头率100%。

    而雨宫晴辉的蓝灰色浴衣也不比他好到哪里去。

    小金则悠闲的穿着一身白黄碎花浴衣，随意的撑着红伞，在街上走着，跟僵硬拘束的林七夜二人相比，他简直轻松地像是真的在逛街一样，丝毫没有在乎别人的眼光。

    在备受瞩目的三人身后大概五十米的地方，穿着休闲服的京介大叔牵着柚梨奈的手穿梭在人群中，已经笑得合不拢嘴了。

    看看！

    什么叫人形广告牌啊！？

    这回头率，这形象，今晚过后，黑梧桐俱乐部必定火遍关西！

    既然今晚不能开门营业，那来逛祭典的路上顺便做波广告，也没毛病吧？

    “京介大叔，你这么对七夜哥哥他们……会不会太狠了？”柚梨奈犹豫着问道，“我刚刚好像看到七夜哥哥的拳头已经攥紧了，要不你连夜逃离大阪吧？不然一会我怕你吃不住我哥一拳……”

    “说什么呢？”京介大叔昂首挺胸，春风得意的开口，“我这么做，也是在为他们涨人气啊？你看看这一路上有多少女孩盯着他们看？到现在后面还追着一大群呢！

    而且我觉得我挑的衣服挺好看的，年轻人，就该穿花哨点！有朝气！”

    京介大叔低下头，看着柚梨奈身上的新衣服，问道：

    “对了小柚梨，我给你买的这件衣服你穿着怎么样啊？舒服吗？”

    “挺舒服的，就是……”柚梨奈的小手攥着衣角，小声地说道，“就是好像太贵了。”

    “不贵，都是仿的，穿的舒服就行。”

    京介大叔笑了笑，目光落在了一旁的小摊上，“想不想吃章鱼小丸子？”

    “想啊！”

    “走，叔叔给你买。”

    ……

    “你说，京介大叔喜欢什么颜色的麻袋？”林七夜一边往前走，一边认真的转头看向雨宫晴辉。

    雨宫晴辉仔细想了想，“我觉得，深红色挺不错的，打出血之后也看不出来。”

    “你说的有道理……我留意一下哪家店有卖的。”

    “小金，你怎么一点反应都没有？”雨宫晴辉看向一旁自在随意的小金。

    小金沉吟片刻，“习惯就好，我已经不是第一次穿这件衣服了，放轻松。”

    “……”

    “话说小金，我看你似乎对当牛郎没有兴致的样子？”林七夜回想起之前每次营业，小金都是一副懒洋洋的样子，疑惑地问道。

    “你猜对了。”小金无奈笑道，“我根本就不喜欢当牛郎……当牛郎要应付各种客人，很麻烦。”

    “那你为什么还留在这里？”

    小金歪着头想了想，“因为京介大叔……他是对我很重要的人，他觉得我可以当牛郎，我就当了。”

    “……”

    林七夜和雨宫晴辉对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

    又是一个被拐骗的无知少男……

    三人就这么在万众瞩目之下，逛了半条街，小金走进了一家手办店不肯走，最后就剩林七夜和雨宫晴辉一起继续逛下去，被人盯久了之后，林七夜的脸皮也变厚了，开始放松的观察起四周。

    “现在几点了？”

    “八点半，距离烟火祭开始大概还有十分钟。”

    林七夜若有所思，“算算时间，沈青竹他们应该已经开始布置人手了……等到烟火祭结束，我们就找理由离开。”

    “嗯。”

    十分钟后。

    砰——！！

    一声巨响从淀川对岸传出，一枚孤单而灿烂的烟火从黑暗中迸溅而出，在天穹之下绽放！

    然后，如浪潮般密集的烟火紧随其后，点亮了整个夜空。

第645章 焰火

此时。

    黑梧桐俱乐部门口。

    几辆轿车在无人的店面前停靠，井先生带着八九个寒川家的成员走下车，抬头看着陷入黑暗的俱乐部，他的眉头微微皱起。

    “井先生，就是这家店。”他的身旁，一个寒川家成员开口说道，“据说，这家店前两天来了两个年轻人和一个小女孩，都是生面孔，其中那两个年轻人最近还当上了牛郎，而且很火，小女孩十二三岁左右，在这里当服务生。”

    “两个年轻人，一个小女孩……”井先生若有所思，“如果一个是柚梨黑哲的女儿，一个是浅羽七夜……那还有一个是谁？”

    “这，我们不清楚，但我们搜遍了整个道顿堀，只有这家店最可疑了。”

    “这家店的老板是什么来历？”

    “不知道……”

    “不知道？”

    “是啊，这也是这家店可疑的地方之一。”他无奈的说道，“我们查遍了所有的资料，都找不到这个店长的来历，除了他的花名京介之外，没有任何信息，就连租下这个店面的原主人都已经失踪了，没有人知道他是怎么出现的……”

    “装修团队呢？弄这么大一个店铺，一定请了装修团队吧？还有里面这些桌椅用品的购置，都没有留下名字吗？”

    “没有……查询不到这里的装修记录，也没有任何的购买记录，就好像……”

    那黑道成员顿了顿，“就好像，这里是一夜之间出现的鬼屋一样，据说在这家店出现的前一个晚上这里还是一间毛坯房，第二天早上，这个俱乐部就已经建好了。”

    井先生的眉头紧紧皱起，“这么诡异……这家店营业多长时间了？”

    “半年。”

    井先生仔细打量着这家平平无奇的店面，不知在想些什么。

    “井先生，少主让我们来找搜那两个人的下落，可他们现在不在，这怎么办？”寒川家成员问道，“明天再来吗？”

    “不行，明天就太晚了。”井先生摇了摇头，回忆起之前寒川司对他的吩咐，眼中闪过一抹狠色，“把门窗砸掉，我们进去搜一遍，如果他们真的藏身在这里，一定会留下些蛛丝马迹。”

    “如果搜不到怎么办？”

    “那就派一个人在附近盯着，一旦他们回来了，立刻通知我，我们过来抓住这个店长询问一番就全知道了。”

    “是！”

    ……

    璀璨的烟火在夜空下绽放，像是一片绚烂的光幕，映照在所有仰望它们的人的脸上。

    这次的烟花祭典可以说是大阪今年最隆重的一次，无论是规模还是烟花本身的质量，都是前所未有，即便是站在城市的边缘，也能清晰的看到这片美轮美奂的天空。

    林七夜和雨宫晴辉穿着碎花浴衣站在河边，打着红伞，欣赏着烟花祭典，周围的所有人都在看着烟火，沉醉于美丽烟花之中。

    “其实，这烟花还是挺好看的。”林七夜忍不住说道。

    “嗯。”雨宫晴辉微微点头，“就算这个国家已经腐朽，但它的文化，依然有着独特的魅力，可是……这些终究只是漂亮的外衣，等到这层外衣被撕破，露出神权的核心，一切都会不一样……”

    “你见过这外衣被撕破的样子吗？”

    “见过。”雨宫晴辉沉默片刻，“很丑陋，很恶心，很……令人愤怒。”

    两人撑着伞，在烟火下静静地看着，和周围笑颜如花的围观者不同，他们的眼中没有欢乐，只有浓浓的怜悯与哀伤……

    ……

    “这烟花也太大了吧？”

    柚梨奈手中握着一串烤肉，站在拥挤的人群中，艰难的仰头看着烟花祭，即便如此，小脸上也写满了震惊。

    京介大叔微微一笑，将她举起，骑在了自己的背上，“是吧？很壮观吧？”

    柚梨奈突然骑到了京介大叔的背上，似乎是有些不好意思，但很快就被头顶烟花的壮观景象震住，张大了嘴巴。

    “小柚梨。”京介大叔突然开口。

    “嗯？”

    “今天开心吗？”

    “开心啊。”柚梨奈抬头看着烟火，笑着说道，“跟着七夜哥哥来到这里之后，一直都很开心。”

    “为什么呢？”

    柚梨奈想了想，“因为俱乐部的气氛很好啊，大叔和小金哥哥也都很照顾我，还有七夜哥哥，我本来就很喜欢牛郎这个行业，有机会在这里工作，本身就是一件很令人高兴的事情啊。”

    “你很喜欢牛郎吗？”

    “对啊，因为我妈妈很喜欢，所以我也慢慢喜欢上了。”

    京介大叔沉默片刻，“可在这里每天要干活，不累吗？”

    “虽然确实挺累的，但是过的很充实，很安心，比起在集装箱里躲避混混追击的那段时间，这里简直就是天堂！”柚梨奈开心的张开了双臂，似乎想要拥抱那满是烟火的璀璨天空。

    京介大叔看着那张稚嫩的面孔，像是尊雕塑般站在原地，许久之后，他微笑着问道：

    “你想一直在这里待下去吗？”

    “想啊。”柚梨奈顿了顿，“但是不行，鹤奶奶还在横滨等着我回去，我不能在这里待太久，不然她一个人会寂寞的。”

    “或许你可以把她接过来呢？”

    柚梨奈一愣，仔细想了想，双眼顿时亮了起来！

    “那当然最好！可是，京介大叔你会同意吗？”

    “嗯，我同意哦。”

    柚梨奈听到这句话，激动的笑脸笑成了花，她侧过身，在京介大叔的满是胡须的脸颊用力亲了一口。

    “谢谢京介大叔！京介大叔最好了！！”她笑眯了眼睛。

    京介大叔愣在了原地。

    不知过了多久，他回过神，嘴角控制不住的浮现出笑容。

    烟火祭迎来了最后一次爆发，无数道烟花冲上云霄，在黑暗中绽放着属于他们自己的光芒，驱散了阴霾与黑暗，将短暂而辉煌的焰火带给人间。

    焰火凋零。

    天空再度陷入一片黑暗死寂。

    京介大叔背着柚梨奈，站在拥挤着离开的人群中，一动不动。

    “京介大叔，烟花结束了，我们该回去了。”柚梨奈开口提醒道。

    “嗯。”京介大叔看了眼黑暗的天空，“……该回去了。”

第646章 灭门吧

因为祭典的缘故，道顿堀今晚的人流量比平时要少的多。

    三个穿着碎花浴衣的俊朗少年，与一个牵着小女孩手的大叔一起，悠闲的向黑梧桐俱乐部走去。

    林七夜，小金，雨宫晴辉手里一人拿着一串烧烤，边吃边走，用京介大叔的话说，这是他们今晚良好宣传广告的一点点报酬……

    吃着烧烤，林七夜有些心软了，决定今晚给京介大叔套麻袋的时候，给他换个喜庆点的大红色。

    “七夜哥哥！京介大叔同意我把鹤奶奶带过来，以后一起留在俱乐部了！”柚梨奈兴奋的跑到林七夜的身边，说道。

    “嗯？”林七夜眉头微微上扬，似乎是有些诧异，“把鹤奶奶接过来？”

    林七夜看向走在最后的京介大叔，眼中浮现出疑惑。

    正常的老板，都是希望员工当牛做马，不榨干他的价值不罢休，但京介大叔的行为却让他有些看不懂……

    雇佣柚梨奈已经在林七夜的意料之外了，毕竟她只是个十二三岁的小女孩，虽然很勤快，但有些事情肯定不如正规的服务生做的完善，但他依然选择雇佣柚梨奈，并给了她一笔丰厚的薪水。

    如果说这是为了挽留住林七夜这个牛郎新星的话还可以理解，但现在他愿意将鹤奶奶接过来就彻底超出了林七夜的理解范围。

    接一个七十多岁的老奶奶到牛郎店，这不是给自己添累赘吗？

    “对啊！京介大叔可好了！”柚梨奈灿烂的笑道，“以后，我们可以一直在一起了。”

    林七夜看着柚梨奈的笑容，心中有些复杂，他所认识的柚梨奈，从一开始就是成熟到令人心疼的小大人，这是他第一次在她的脸上看见属于十二三岁女孩的纯净笑容。

    但他没有回答，因为他自己心里很清楚，他是不可能在这里久留的。

    不过，如果柚梨奈能留在这里，开开心心的过下去，似乎也不错？

    柚梨奈蹦蹦跳跳的走在最前面，那枚浅粉色的樱花发簪在霓虹灯下荡出微弱的光晕，飘起的几缕鬓发在空中舞蹈，她笑靥如花。

    其他四人跟在她的身后，嘴角都带起一丝若有若无的笑意。

    柚梨奈拐过街角，正欲走进俱乐部，突然愣在了原地。

    她呆呆的看着前方，那原本该灯火通明的街道尽头，此刻已经漆黑一片。

    “怎么不走了？”小金疑惑的开口，他转过拐角，看到眼前的景象，同样愣在了原地。

    漆黑的街道尽头，满地都是破碎的玻璃渣，反射着朦胧的月光，像是铺在地上的碎银地毯。俱乐部的大门，窗户，全部都被砸的粉碎，高端大气的霓虹灯牌此刻已经掉落在地，上面的字体歪歪扭扭，偶尔有几缕火花从霓虹灯管中迸溅而出，照亮漆黑的街道一角。

    俱乐部内，前台已经被砸烂，摆放着昂贵酒水的柜子也被翻空，十几只酒瓶碎裂在地，酒液化作一道湖泊缓缓流淌，将东倒西歪的餐厅桌椅浸泡其中。

    黑梧桐俱乐部，一片狼藉。

    “这是……”林七夜的眉头紧紧皱起。

    雨宫晴辉的双眼微眯，他转头跟林七夜对视了一眼，心中都已经有了猜测。

    砸店这种事，只可能是黑道做的，但黑杀组肯定不可能，所以做这件事的人身份已经呼之欲出了……

    “哎呀，你们终于回来了！”隔壁的居酒屋中，一个大婶匆匆忙忙的跑了出来，对着几人说道，“两个小时前，我看到那群一直在道顿堀闹事的黑帮跑过来了，他们二话不说直接砸门进去，像是在找什么东西，把里面弄得乱七八糟……

    要不，要不你们还是报警吧！”

    柚梨奈站在昏暗狼藉的俱乐部门口，呆呆的看着里面跟垃圾场一样的情景，身体控制不住的颤抖起来，她紧咬双唇，眼圈有些泛红。

    “为什么啊……”她喃喃自语，声音带上了一丝哭腔，“为什么，那些人一直追着我不放……我明明什么都没有做错……他们为什么要这么做……

    我好不容易才在这个世界上找到属于我的一点点地方……为什么……”

    柚梨奈站在那，只觉得心都一片片的碎了开来，几秒钟前，她还在憧憬着在这里生活的美好未来，现在，现实就将她所有的期待与幻想打的粉碎。

    她站在黑暗中，泪流满面，像是一个失去了一切的孩子。

    就在这时，一个身影缓缓走到了她的身后。

    京介大叔将手放在她的肩膀上，看着眼前一片狼藉的黑梧桐俱乐部，那双眼眸像是冬日的深湖，平静的可怕。

    “这不是你的错，小柚梨……”他轻声安慰道。

    柚梨奈转过身，哭到通红的眼眸委屈的看着京介大叔，她张开手，一把抱住了京介大叔的腰，嚎啕大哭：

    “对不起……京介大叔，都是因为我……因为我，他们才会把这里弄成这样的，都是因为我……对不起……”

    京介大叔轻轻摸着她的头，那眼眸中的平静，再也无法按捺住那蠢蠢欲动的暴怒，就像是深海中的火山，即将喷发而出。

    “我们出去一下。”

    林七夜深吸一口气，将目光从柚梨奈的身上挪开，尽力遏制住内心的愤怒，平静的说道。

    他的眼中，浮现出森然杀机。

    雨宫晴辉沉默的转过身，与林七夜并肩而行，逐渐消失在街道的尽头。

    等走到无人的霓虹街道上，雨宫晴辉从收起的红伞中，缓缓掏出了一柄深蓝色的长刀，将其挎在腰间，左手轻轻握在刀柄之上。

    滴答——！

    一滴雨水从天空中落下。

    两柄红伞撑开。

    哗啦啦啦……

    雨，越下越大。

    雨水浇灌在两柄红伞的伞面，顺着倾斜的角度，流淌在沥青路面上。

    这突如其来的大雨，将周围的行人浇成了落汤鸡，他们惊呼着躲到周围的房檐下，担忧的看向头顶的夜空。

    如此晴朗的夜空，没有人想到会下雨，所以他们没有带伞。

    但有人带伞了，

    他们，还带了刀。

    雨幕中，两个穿着碎花浴衣的少年撑着红伞，平静的走在朦胧的霓虹街道上，身形逐渐消失。

    隐约的声音从雨中传来。

    “寒川家……灭门吧。”

第647章 预言

“下雨了！”

    黑杀组大楼下，三十多辆黑色轿车，七八辆厢车正静静的停在那，每一辆车中都坐满了全副武装的黑杀组成员。

    浅仓健站在车下，看着天空中滴落的雨水，有些诧异的开口，“这么好的天气，居然也会下雨？”

    坐在后座的沈青竹看了眼天空，双眸微眯，将手中燃烧的烟卷轻轻弹到了窗外，黑色的车窗自动摇起。

    “走。”他淡淡开口。

    “是！”

    浅仓健立刻上车，通过对讲机连通了所有车辆的频道，大声喊道：

    “出发！”

    轰——！！

    四十多台发动机同时爆发出嗡鸣，一束束明亮的车灯亮起，车辆撕破漆黑的夜幕，在雨中如咆哮的野兽，疾驰而去！

    雨，

    便是林七夜与沈青竹约定的信号。

    ……

    黑梧桐俱乐部。

    京介大叔抱着哭泣的柚梨奈，眼眸淡淡的向角落的黑暗瞥了一眼。

    他轻轻摸了摸柚梨奈的头，微笑着说道：

    “小柚梨，俱乐部有点脏了，大叔需要重新整理一下，你能和小金一起去帮大叔买点胶水和清洁剂吗？”

    柚梨奈抬起头，红着眼圈问道：

    “真的可以修好吗？”

    “可以。”

    “……那，那好吧……”

    柚梨奈松开了京介大叔，后者给了小金一个眼神，小金便牵着柚梨奈的手，缓缓向着远方走去。

    空无一人的街道中，京介大叔在黑暗的俱乐部门口驻足许久，抬起脚，缓缓走入其中。

    时间一分一秒的过去。

    等到柚梨奈和小金离开大约五分钟后，几辆车便驶入了街道，井先生带着十几个寒川家的手下，快速地从车上下来，重重的关上车门走来。

    “确定吗？他们回来了？”井先生问道。

    “确定，我们的人一直在这盯着呢。”

    “有没有看到目标？”

    “看到了，柚梨黑哲的后人确实在这里，不会错的。”

    “那个浅羽七夜呢？”

    “盯梢的那个人说，他们刚回来，浅羽七夜就和另外一个人离开了，不知去了哪里，现在这家店应该没有人可以拦住我们。”

    “好。”

    井先生的眼中闪过一抹精芒，他转过头，对着身后的手下说道：“都把家伙带好，我们去抓人！”

    十几人带着各自的武器，风风火火的冲到黑梧桐俱乐部的门口，他们刚踏进大门，便齐刷刷的愣在了原地。

    黑暗狼藉的餐厅中央，东倒西歪的桌椅堆积到了一起，像是一座小山般耸立，头顶的灯泡忽明忽暗，时不时有火花迸溅而出，将漆黑的餐厅照亮片刻。

    那座小山之上，一个中年男人正静静地坐在那，骚气的亮片西服口袋中，插着一朵逐渐凋零的红玫瑰。

    明暗的灯泡将他的背影投射在背后惨白的墙壁上，像是一尊恶魔站在尸山血海之上，他静静地凝视着闯入俱乐部的十几个人，双眸微微眯起。

    黑暗中，他那冰冷的目光下，仿佛蕴藏着一只暴怒的雄狮。

    ……

    雨中。

    一阵急促的手机铃声突然响起。

    雨宫晴辉一怔，他伸手从口袋中取出电话，放在耳边接通。

    “喂？”

    “雨宫！我今天游戏赢了！我预言了一个惊天大秘密！”星见翔太激动地声音从电话另一头传来。

    雨宫晴辉眉头一挑，“如果你预言到的是寒川家的位置的话，我们已经找到了……”

    “不是这个！”星见翔太深吸了一口气，一字一顿的说道，“今天我预言到的内容是……‘柚梨黑哲破局而出，再度杀上【净土】’！”

    “你说什么？”

    雨宫晴辉愣在了原地。

    “是吧！很惊讶对不对！如果这次的预言是正确的话，上次对柚梨黑哲死亡的预言就是错误的！或许他根本就没有死！”星见翔太越说越激动。

    “……我知道了”雨宫晴辉深吸一口气，平复下被扰乱的心绪，“我现在有点事情，处理完了再给你打电话。”

    说完，他便挂断了电话。

    “怎么了？”林七夜问道。

    “不靠谱的预言家说，‘柚梨黑哲将会破局而出，再度杀上【净土】’。”

    “柚梨黑哲？”林七夜眉头一皱，“他不是死了吗？”

    “现在看来，或许没有。”雨宫晴辉边走边说道，“之前我听到他的死讯的时候，就有些不信，当初能一人三刀杀上【净土】的猛人，怎么可能这么轻易地就被神谕使击杀，为了印证这个想法，我特地让预言家再度验证了这个事情……

    得到的结果，还是肯定的，所以自那之后我就一直相信他是真的死了。”

    “也就是说，他上次的预言正好是错误的那50%？”

    “没错。”

    “或许，他这次的预言也是错误的呢？”

    “是啊……但至少，他给了我们这种可能，开拓了另外一种思路。”

    “如果柚梨黑哲没有死，而是如预言所说，他是在布局，那这个局究竟是什么，他布这个局的目的又会是什么呢……”

    两人思索之际，已经来到了原鬼火会势力的边缘，他们抬头看了眼那在夜空下散发着霓虹光芒的夜总会，双眸微微眯起。

    “柚梨黑哲的事情回去再讨论，现在，先把眼前的事情做了。”

    “沈青竹的人……应该也快到了。”

    轰——！！

    另一侧的街道上，三十几辆车疾驰而过，深夜中这嗡鸣的汽车声早就引起了夜总会内寒川家人员的注意，他们迅速的调集人手，向着那条街道蜂拥而去。

    二十几辆车从夜总会的停车场内驶出，疾驰到那条街道上，将车道彻底堵死，封住了黑杀组车辆的去路。

    “人手还挺多。”车内，浅仓健眯眼看着前面耀眼的车灯，眉头皱了皱眉，拿起对讲机说道，

    “停车，下车！”

    黑杀组的四十多辆车停在距离寒川家的车墙前，两边明晃晃的车灯相互照着，几乎将整条路都照的亮如白昼，沉闷密集的关门声响起，一个个穿着黑衣的黑杀组成员走下车，拿着各自的武器，冷眼向着对面的车辆走去。

    寒川家的人也纷纷下车，两伙人就这么站在车灯照亮的大片空地上，相互对峙。

第648章 挂载式导弹

砰！

    一道清脆的关门声响起，一个披着流云羽织的身影不紧不慢的从车上下来，低头给自己点了根烟，缓缓向前走去。

    涌在车前的近三百个黑杀组成员同时向两侧分开，给他让出一条道路，看到那流云羽织的瞬间，寒川家的成员像是想到了什么，眼中浮现出震惊之色！

    他是……

    传说中的黑道神话，关西黑杀组大组长？！

    他竟然亲自来了？

    沈青竹叼着烟，走到黑杀组众人之前，身后无数道刺目车灯给他的轮廓打上一层金边，因为背光，寒川家的人看不清他的面容，但那双冰冷而充满威严的眸子，却如同黑暗中的火炬，深深地烙印在众人心中。

    寒川家的一个干部平复了一下心神，冷声开口道：

    “想不到，黑杀组的大组长竟然亲自来了大阪，还带人冲到了我们寒川家的门口……不知阁下这是何意啊？”

    沈青竹叼着烟，朦胧的烟气之后，那双眼眸淡淡的看着他，丝毫没有与他对话的意思。

    安静。

    干部皱了皱眉，“怎么？看大组长这意思，是觉得我们寒川家有冒犯到你们黑杀组了？不好意思，我们寒川家做事向来如此，如果真有冒犯的地方……那也不是我们的问题。”

    沈青竹依然沉默的盯着他，那双眼眸中的压迫感越发的强烈。

    他的身后，浅仓健和井守裕默默地掏出了自己的武器。

    三百多个黑杀组成员，同时掏出武器，其中有近三分之一都是枪支，沉默的气氛下，闪烁着森然的杀机。

    那干部有点懵了。

    黑帮打架之前喊个狠话，那不也正常吗？怎么看这大组长一副凶威盖世的样子，好像跟寒川家有什么深仇大恨？

    不就是到大阪来干翻了几个小帮派吗？我们也没对你们黑杀组出手啊？！

    而且……这黑杀组哪来的这么多枪？！

    不光是人数比他们多一倍，武器竟然也这么多，这要是真打起来自己这边也得死伤惨重啊！

    “大组长，不打招呼就来你们地盘上做事，我们可能确实有错，但我们可从来没有挑衅你们黑杀组的意思，有什么话，我们可以慢慢说，我觉得我们之间应该有什么误会……”干部咽了口唾沫，后背开始冒冷汗。

    沈青竹将烟夹在手中，淡淡的瞥了他一眼，随手将烟头丢在了脚底下，用力踩了踩。

    这小子说的什么鸟语？

    “库鲁斯！”（杀！）

    沈青竹话音落下，他身后的黑杀组成员直接沸腾了，有枪的直接举枪，没枪的提着砍刀和棍棒，直接冲到了寒川家成员的脸上招呼起来！

    枪声，喊声，哀嚎声，在死寂的街道上此起彼伏，两队人马混战到一起，场面顿时乱成了一团！

    ……

    鬼火夜总会楼上。

    寒川司低头看着

    “黑杀组……怎么这时候冲过来了？”他喃喃自语。

    “少家主，我们的人数和装备都远不如黑杀组，再这样打下去，我们肯定会损失惨重的。”他的身边，另一个寒川家的干部有些焦急的开口，“我们该怎么做？”

    寒川司沉吟起来。

    他从东京带来的人本就不多，来了大阪之后吸纳的那些小帮派的成员更是实力堪忧，再加上武器上的压制，这样的一群人根本不可能是黑杀组的对手。

    不过，他其实也不在乎。

    他大老远的从东京跑到大阪来，可不是跟黑杀组争地盘的，他的目标只有柚梨黑哲的王血与那两柄祸津刀，

    只不过，人手少了，有些事情做起来就比较麻烦。

    “井先生去抓柚梨黑哲的女儿了？得手了吗？”寒川司转头问道。

    那干部摇了摇头，“不知道啊……几分钟前，井先生带去抓人的手下就和我们失联了，音信全无，不知道他们现在进展到哪一步了……”

    “这群废物。”寒川司冷冷开口。

    眼看着下方寒川家的人手急速缩减，完全是被黑杀组的人压着打，呈现绝对的颓势，寒川司的眼中闪烁起森然杀机。

    他将手掌搭在了腰间的【黑绳】上。

    如果不到必要时刻，他其实不想动用祸津刀，他自身就是神谕使眼中的【猛鬼】级囚犯，如果祸津刀的力量彻底释放的话，很容易引来【净土】的注意，如果对方派个神谕使过来查看情况，那他的局势就被动了……

    不过，扫清察觉。

    他正欲拔刀，房间一侧的窗户突然爆开，寒川司猛地转过头，余光看到一个喷着长长焰尾的导弹急速掠过空气，直接撞向了他的面门。

    寒川司的瞳孔骤然收缩！

    轰——！！！

    惊天动地的爆炸从夜总会中爆发，连带着周围近三百米的房屋，全部卷入一片火海，好在周围的建筑同样都是寒川家的领地，并没有波及到无辜的居民。

    这一声爆炸的巨响，直接席卷了小半个大阪，所有在前方街道战斗的寒川家和黑杀组的成员都懵了，寒川家的人回头看向已经被夷为平地的据点，齐刷刷的愣在了原地。

    什么玩意爆炸有这么大的威力？

    有战机飞过去了？！

    有人抬头看向天空，夜空下死寂一片，根本没有战斗机的痕迹。

    “干死他们！”浅仓健看寒川家的人都有些发懵，当即开口大喊！

    所有黑杀组成员大吼一声，士气暴涨，原本就占据优势的局面顿时变成了单方面的碾压，寒川家的那些虾兵蟹将已经完全乱了方寸，四下溃逃开来。

    熊熊火光剧烈燃烧，浓烟冲天而起。

    在距离爆炸点数百米外的一座高楼上，两个穿着碎花浴衣，打着红伞的身影正静静地注视着这一幕。

    雨宫晴辉忍不住转过头，看向一旁的林七夜以及趴在他背上的木木，一副见鬼的表情。

    “那是什么东西？”

    “哦，那是军事基地里储藏的战斗机挂载式重型导弹。”林七夜淡淡开口，“威力比我想象中的要大一点……”

第649章 雨崩与黑绳

“这个威力……他不会直接死了吧？”雨宫晴辉嘴角微微抽搐。

    祸津刀确实拥有逆天的力量，但刀主自身的战斗力却并不高，如果让雨宫晴辉丢掉【雨崩】跟林七夜打一架，那输的一定是雨宫晴辉。

    林七夜一拳下去，水泥地都得被他砸出一个大洞。

    “死了最好，如果没死的话……”

    林七夜看了眼木木。

    后者“嘿咻”一声，身形再度暴涨，身上的绷带松弛开来，露出几十枚散发着森然银光的挂载式导弹，全部对准了燃烧着火光的夜总会。

    “就继续炸，炸到死为止。”林七夜平静的开口。

    “这么强的火力，你已经可以炸掉半个大阪了。”雨宫晴辉说道。

    “不。”林七夜摇了摇头，“它体内的武器全部轰炸的话，我能炸掉整个大阪。”

    “……”

    “当然，这么做会伤到平民，必要的时候，还是近身战解决比较好。”

    雨宫晴辉正欲开口，突然，他的余光像是看到了什么，眼睛微微眯起。

    只见浓烟滚滚的夜总会中，一柄巨大的黑色刀刃自虚空中斩出，横在了一片废墟之间，像是一堵巨大的墙体，刀刃之后，一个狼狈的身影艰难的站起，剧烈的咳嗽起来。

    寒川司握着出鞘的【黑绳】，脸上满是凝重之色。

    刚刚那突然蹦出来的导弹，差点直接要了他的小命，要不是正好他握着【黑绳】，在自己身前降临了刀刃投影，只怕现在就算不死也已经丧失了战斗能力。

    可是他不理解……这地方，哪来的导弹？！

    雨水浇灌在燃烧的火焰中，将火势逐渐遏制，寒川司握着【黑绳】，转头看向那枚导弹飞来的方向。

    只见在不远处的楼顶，两个身影正撑着红伞，静静地望着他，其中一个人的背后，密密麻麻的堆着十几个蓄势待发的导弹。

    寒川司：……

    “看来他没这么容易死。”林七夜淡淡开口，“木木。”

    “嘿咻！”

    嗖——！！

    第二枚挂载式导弹呼啸着飞出，再度冲向废墟中的寒川司，后者表情一僵，刀身再度闪烁出一抹黑芒，庞大的刀刃投影横在他的面前！

    这枚导弹的火力覆盖范围很广，凭他的速度，根本不可能一瞬间逃离现场，所以最好的方法是防守而不是逃避。

    轰——！！！

    第二声爆炸巨响传出，这次夜总会的地面都被炸出了一个深坑，原本已经被雨水遏制住的火光再度爆发，熊熊燃烧。

    但那刀刃投影之后的寒川司，依然没怎么被波及到。

    “【黑绳】的防御力很强，就算是导弹正面轰击，也不能将那投影打碎的。”雨宫晴辉一边说着，一边缓缓将手搭在腰间的深蓝色长刀上。

    “接下来，轮到我了。”

    长刀出鞘！

    雨宫晴辉的身影刹那间消失在雨中。

    那柄红伞轻飘飘的落在了地上，溅起些许水珠。

    躲在刀刃投影后的寒川司顿时寒毛竖起，他的目光扫过周围，他身后的某一滴下落的雨水中，雨宫晴辉的身形倒映而出，一抹蓝色的刀芒掠过空气，直斩他的头颅！

    “雨宫晴辉！”

    寒川司瞬间认出了这标志性的能力，手中的【黑绳】迅速抬起，勉强接住了这一刀，一黑一蓝两柄刀锋在空气中摩擦，溅起大量的火花。

    雨宫晴辉的眼眸微眯，下一刻，滂沱的大雨瞬间停滞在空中！

    无数的雨水似河流般汇聚在雨宫晴辉的身后，一只水龙的轮廓勾勒而出，雨宫晴辉用刀格挡开寒川司的斩击，身形后退半步，双手握刀于身前，高高抬起……

    瞬间斩出！

    他身后的水龙自雨中咆哮着奔涌而出，直冲寒川司的面门，后者眼神一凝，将手中的【黑绳】猛地刺入地面！

    天空中，一道庞大无比的黑色刀刃投影斩落，正是之前斩断山崎大桥的那一刀，撕开了漆黑的天幕，径直迎着那水龙冲去。

    两者轰然对撞！

    ……

    东京，【净土】。

    “滴滴滴滴……”

    刺耳的警报声在房间内回荡，静坐在地的黄袍神谕使突然睁开了双眸，看向头顶的虚拟屏幕，眉头微微皱起。

    “羽津，出什么事了？”

    “大阪检测到大规模能量波动，疑似两柄祸津刀同时释放力量，能量层级解析中……”

    “解析完毕，释放者为【猛鬼】级通缉犯，雨宫晴辉；【猛鬼】级通缉犯，寒川司。”

    黄袍神谕使微微皱眉。

    两位祸津刀主在大阪同时出手？是在对战，还是在联手对敌？

    就在他仔细思索的时候，电子音再度响起：

    “大阪检测到第三柄祸津刀释放能量，能量层级解析中……”

    “解析完毕，释放者为【猛鬼】级通缉犯……柚梨黑哲。”

    黄袍神谕使的瞳孔骤然收缩！

    柚梨黑哲？！

    他不是已经死了吗？

    “羽津，你确定吗？”他皱眉看着那块虚拟屏幕。

    “祸津刀能量波纹二次对照，确认为祸津九刀之六，【迷瞳】。”电子声顿了顿，继续说道，“无法确认刀主信息，目前存在两种可能，第一，【迷瞳】再度认主；第二，柚梨黑哲死而复生。”

    黄袍神谕使皱眉沉思片刻，很快便有了决断。

    “叫上4号和6号，我们两个一起去一趟大阪，看看究竟发生了什么……”

    “正在向4号神谕使，6号神谕使发送信息……发送完毕。精准投掷舱准备完成，发射倒计时一分钟准备……”

    黄袍神谕使转过身，迅速的穿过一层层金属大门，通过电梯来到了【净土】的最底端，验证了左眼的机械眼之后，径直走入了一间促狭的银色胶囊舱，躺在了中央。

    舱门缓缓关闭，他的头顶，倒计时正在一点点的归零。

    3,2,1……

    砰砰砰——！！

    东京上空的巨大飞盘底端，三只银色的胶囊弹射而出，在空中划过三道弧线，紧接着尾部喷射灼热的火焰，调整方向，径直向着大阪的方向疾驰而去！

    此刻，【净土】中的虚拟屏幕再度亮了起来。

    “投掷舱发射完毕，【净土】开启自动防卫模式……”

    “警告！检测到……滋滋滋滋滋……入侵……滋滋滋”

    一阵莫名的电流声混杂其中，虚拟屏幕的画面上，突然诡异的飘起来老电视上的白色雪花。

    那道电子音沉默片刻，再度发出声音：

    “自动防卫模式已关闭，嘻嘻……”

第650章 「黑绳」刀魂

黑色刀刃与水龙在空中碰撞，席卷出剧烈的狂风，两柄祸津刀的力量此刻毫无保留的释放出来，滂沱大雨几乎将他们的身形彻底淹没。

    铛——！！

    寒川司与雨宫晴辉的身形同时向后退去，退到了逐渐熄灭的火场的边缘。

    寒川司的眉头紧锁，他正欲做些什么，一道黑红碎花浴衣的身影便鬼魅般的出现在他身后的雨中。

    两柄直刀呼啸着斩开空气，以惊人的速度划向脖颈。

    【黑绳】闪电般的格挡在身后，但那两柄直刀上蕴含的力量太强，直接将寒川司整个人斩的倒飞出去，他只觉得有一辆疾驰的卡车正面撞上了自己，震得他双臂发麻！

    这家伙的力量怎么这么强？

    寒川司看着手握双刀的林七夜，脑海中瞬间想过这个想法，下一刻，他脚下的大地爆开，几根粗壮的树枝如同触手般爆出，眨眼间缠绕住他的身体，像是一只十字架固定在空中。

    寒川司的瞳孔骤然收缩！

    这些是什么东西？

    从地下爆出的树枝，新的祸津刀？

    还没等他想明白，站在雨中的林七夜背上，大量的绷带松弛而开，两枚散发着银光的挂载式导弹悬在半空，直指被远古树妖固定在空中的寒川司，尾部喷出刺目的火焰！

    嗖嗖——！！

    两枚导弹破开空气，直接冲到了寒川司的面门！

    刹那间，一道庞大的黑影出现在寒川司的面前！

    轰——！！！

    两枚导弹同时爆炸，炽热的火球在半空中急速的扩散，将脚下的几座建筑全部覆盖其中，像是大阪黑夜中升起了一轮烈日，热浪在无数高楼大厦间席卷。

    雨宫晴辉身形融入雨水，在远处浮现，如果他继续站在原本的位置，这两枚导弹爆炸的威力也会将他波及。

    他抬头看向天空，眉头微微皱起。

    只见那原本缠绕着寒川司的树枝已经被斩断，熊熊火光之中，一尊百米高的黑色石像正静静地悬浮在空中，它双手握着一柄巨大的黑色刀刃，双臂环绕，刀身竖于胸前，像是驻守古老密藏千年的石像。

    就是这尊石像，替寒川司硬抗下了两道导弹的正面轰击。

    “【黑绳】的刀魂么……”雨宫晴辉喃喃自语。

    他还是第一次看到【黑绳】的刀魂，和他所见过的其他祸津刀的刀魂不一样，这柄刀的刀魂，不像是个活物，却散发着恐怖的力量波动。

    林七夜同样看着这尊石像，皱眉思索着什么。

    黑色石像逐渐化作虚影淡去，死里逃生的寒川司彻底失去了战意，一个雨宫晴辉就已经让他头疼了，现在又多了一个正面战力惊人，而且还能随手放导弹并操控植物的林七夜，他根本不可能是对手。

    但是他不明白，雨宫晴辉是怎么跟浅羽七夜混到一起的？

    寒川司双脚在楼边用力一踏，身形灵活地跃到混乱的帮派战场，他迅速的骑上了一辆没有拔钥匙的摩托车，一扭把手，震耳欲聋的嗡鸣声中，骑着摩托向着城市中心疾驰而去！

    只要跑到人多的地方，浅羽七夜应该就不敢动用导弹这种大规模杀伤性武器，他逃离这里的机会也就能大大增加。

    雨宫晴辉见寒川司要骑车逃走，眉头一皱，身形融入雨水，迅速的追去！

    摩托在街道上疾驰而过，闪电般的冲过黑杀组摆在路上的车辆封锁，在耀眼的车灯中，向着远处的黑暗一头扎去！

    “嗯？”

    寒川司在沈青竹身边掠过的瞬间，后者轻轻挑眉，他回头看去，目光落在骑车跑路的寒川司身上，眼眸微眯。

    他随手打开身边的车门，从座位底下掏出一柄狙击枪，塞入一颗子弹，在雨中缓缓抬起了枪口……

    沈青竹吐掉了嘴中的烟，将眼睛贴在瞄准镜上，片刻之后，扣动了扳机！

    砰——！！

    子弹闪烁着森然寒芒，从漆黑的枪口中迸发而出，眨眼间穿过蒙蒙雨幕，直接打爆了摩托车的油箱！

    一团火光在漆黑的道路尽头爆发！

    摩托车爆炸之后，产生的恐怖动能将寒川司直接掀飞，燃烧的火光掠过他的身体，将大片皮肤灼烧，在地上翻滚了两圈之后，狼狈的倒在了雨中。

    “大组长牛逼！！”

    “大组长赛高！！！！”

    “……”

    这一枪，直接给黑杀组的其他成员惊呆了，他们愣了片刻，疯了般的欢呼起来，看向沈青竹的眼神中崇拜与敬佩简直都要溢出来了！

    好枪法！

    雨宫晴辉亲眼目睹了这一枪，忍不住在心中感慨。

    来自大夏的入侵者，身手就是不一样！

    趁着寒川司重伤，雨宫晴辉的身形自雨中浮现，寒川司正欲忍痛出刀，却被一脚踢到手腕，直接将【黑绳】踢的脱手而出！

    寒川司吃痛，挣扎着从地上站起来，下一刻，一道身影悄然出现在他的身后，一柄直刀已经架在了他的脖子上。

    林七夜握着刀，刀锋只差分毫便要割开他的脖颈，平静的开口：

    “这个距离下，就算你催动刀魂，他也来不及救你的。”

    寒川司感受到脖子上传来的痛感，牙关紧咬，眼中挣扎了片刻之后，还是放弃了抵抗。

    “你们的条件是什么？”寒川司冷声开口，“放弃追杀柚梨黑哲的女儿吗？我可以答应，以后整个寒川家，都不会再跟她产生任何交集……”

    雨宫晴辉与林七夜对视一眼，前者开口问道：

    “你是怎么知道王血的？”

    听到这个问题，寒川司一愣，他犹豫着说道：“如果我告诉你们，你们能放我走吗？”

    雨宫晴辉眉头一皱，尚未回答，林七夜便点头：“可以。”

    寒川司微微松了口气。

    “是老家主的密信……上一任寒川家主，也就是我爷爷，给我寄了一封信，上面讲述了有关柚梨黑哲的王血以及柚梨黑哲最近在大阪被击杀的消息，让我调动人手去回收王血，并找到他的祸津刀的下落。”

    “你爷爷？”雨宫晴辉眉头皱的更紧了，“寒川祭礼是一代民，如果他还活着的话，应该已经一百岁了吧？”

    ,

第651章 神秘的信

“没错，但他老人家还健在，只不过离开东京，不管家族内事务已经很久了。”

    雨宫晴辉若有所思。

    寒川家的一代家主寒川祭礼，是一手缔造了寒川家黑道地位的猛人，早在二十多年前就已经退隐，就算现在还活着，又怎么会知道柚梨黑哲的事情……

    “信里让你回收柚梨黑哲的王血？”林七夜似乎是想到了什么。

    “对。”寒川司点了点头，“但是等我赶到的时候，他的尸体已经被火化了。”

    “所以，你就盯上了柚梨黑哲的女儿？”

    “……并不是。”寒川司顿了顿，继续说道，“爷爷寄来的那封信里，没有提到柚梨黑哲有一个女儿，所以当我听说他的尸体已经被火化的时候，就放弃了寻找王血，转而在大阪搜索柚梨黑哲的祸津刀的下落……

    在调查柚梨黑哲的过程中，我们无意中发现他的妻子风祭明子，原本竟然是风祭家的长女，后来因为某些缘故，带着女儿离开了风祭家，从此消失了踪迹。

    我动用了安插在风祭家的暗子，发现风祭家一直在搜寻柚梨黑哲女儿的下落，而且已经有了线索，我便顺藤摸瓜，一路找到了横滨，我想既然她是柚梨黑哲的女儿，说不定她身上的王血也可以为我所用，于是便设局将她引来了大阪……”

    于是，便有了后面那一串事情。

    林七夜听完之后，心中的疑惑更加浓重了。

    柚梨奈的母亲，竟然是关东两大黑道团伙之一的风祭家的长女？可是……这事情似乎也不是什么隐秘，既然寒川家的一代家主连柚梨黑哲的王血秘密都能挖掘出来，怎么可能不知道柚梨黑哲还有个女儿这件事？

    为什么在他的信中，对柚梨奈只字未提？

    “我知道的事情，就这么多了。”寒川司深吸一口气，“现在，我可以走了吧？”

    雨宫晴辉看了林七夜一眼，后者松开了手中的直刀，平静的点了点头。

    “可以了，你走吧。”

    “好……”

    砰——！！

    就在林七夜后退半步的同时，一声嗡鸣的枪响突然回荡在空气中。

    一枚子弹破开雨幕，直接射入了寒川司的眉心，一朵鲜艳的血花迸溅而开！

    刚刚恢复了自由的寒川司，脸上还残余着些许的庆幸，双眸中的光芒却迅速的黯淡了下去……他仰面倒在地上，溅起大片的水花，彻底失去了气息。

    远处，沈青竹缓缓放下了手中的狙击枪，一枚弹壳落在地上，发出叮当的声响。

    周围的黑杀组成员再度爆发出浪潮般的欢呼声！

    林七夜看着脚下失去气息的寒川司，嘴角微微上扬。

    “我放过你，有人不会放过你……”

    雨宫晴辉看了看林七夜的笑容，又看了看远处手握狙击枪的沈青竹，表情有些古怪。

    他原本以为林七夜真的打算放走寒川司，现在看来，他还是想多了……

    入侵者，可从来不是什么善茬。

    “他说的那些，你怎么看？”林七夜看向雨宫晴辉。

    “不像是假话，但是我总觉得……有哪里不太对劲。”雨宫晴辉沉吟片刻，“就算是寒川家的一代家主，也不应该知道柚梨黑哲的事情，而且，如果他真的打算要王血，为什么又偏偏不提柚梨奈？”

    林七夜认真思索许久，“你记不记得，预言中说的‘破局而出’？”

    “嗯。”

    “有没有这种可能……”林七夜缓缓开口，“那封信，根本不是寒川家主写的？”

    “确实，如果真是寒川家主写的话，很多地方都说不通。”雨宫晴辉想了想，“可如果不是他，又会是谁？知道柚梨黑哲事件的人可真不多……”

    “我们不妨大胆一点。”林七夜双眸微微眯起，“如果预言是真的，柚梨黑哲并没有死，那么那封信，有没有可能是他自己寄的？”

    “他自己？主动给寒川家寄信，目的是什么？为了……让寒川司来大阪？可这又怎么样？跟再度杀上【净土】也没什么……”

    雨宫晴辉说到一半，像是意识到了什么，突然愣在了原地。

    “当然有关系。”林七夜看了眼地上的寒川司，缓缓说道，“他的手上，可是有着能够定点进行大规模杀伤的【黑绳】，如果，他想用这柄祸津刀来斩开【净土】呢？”

    说到这，两人猛地转头看去。

    大雨浇灌的街道上，原本被踢飞到路边的黑色长刀，此刻已然消失。

    林七夜的瞳孔微微收缩。

    刚刚，他的精神力一直关注着四周，却丝毫没有察觉到异样，没有人接近，没有任何物体接近，这柄掉在地上的祸津刀，就像是凭空消失一般，没有任何的征兆。

    “他就在附近！”林七夜突然开口。

    “找！”

    林七夜和雨宫晴辉同时飞奔起来，消失在雨幕之中。

    沈青竹带着黑杀组的众人站在雨中，一时之间也不知道发生了什么，他犹豫片刻，对着众人挥了挥手，所有人立刻回到了车中，向黑杀组的大楼驶去。

    ……

    没有人注意到的是，在他们原本站立的满是涟漪的水洼倒影之中，一个穿着亮片西装男人的身形若隐若现，仿佛被困在了另外一个世界。

    他的腰间，挂着一柄空荡荡的金色刀鞘，双手空空如也。

    他的对面，一个穿着银袍的神谕使，怀中抱着刚刚被雨宫晴辉踢飞的【黑绳】，嘴角微微上扬，眼中带着一丝戏谑。

    “看来，你还是比我慢了一步，这柄刀最终还是落在了我的手里。”银袍神谕使淡淡开口，“那几个年轻人已经走了，没有发现你被我困在这里，已经没有别人能救你了……柚梨黑哲。”

    那穿着亮片西装的中年男人皱眉看着他，眉宇之间满是凝重。

    “6号神谕使，‘镜灾’……”

    ……

    另一边。

    柚梨奈抱着一纸箱的胶水，胶带，清洁剂和其他家用工具，跟着小金从店中走出，简单的辨别了一下方向，便朝着俱乐部的方向走去。

    这个点还不算晚，路上的行人倒也不少，基本上都是刚参加完天神祭典三两成群出来逛街的家人朋友，他们手中拿着各种各样的小吃，面带笑容，看起来欢乐无比。

    “小金哥哥，京介大叔真的能把店修好吗？”柚梨奈一边走，一边心事重重的问道。

    走在她身边的小金沉默片刻，微笑着开口，“可以的。”

    “也不知道七夜哥哥和雨宫哥哥去哪了……如果他们在的话，应该也能帮上很多忙吧？”

    柚梨奈叹了口气，就在这时，剧烈的爆炸声从遥远的街道上传来，浓烈的火光冲上天空，将黑夜的城市都照亮了一角。

    这突如其来的爆炸，让柚梨奈和众行人都吓了一跳。

    小金看着爆炸传来的方向，眉头微微皱起。

    ,

第652章 迷瞳

“什么东西爆炸了？”

    “不知道啊！好像是东边传来的。”

    “是哪个工厂失火了吗？”

    “有可能啊……”

    “……”

    周围的行人对着远处火光四射的地方指指点点，眼中满是疑惑。

    轰——！！

    第二道爆炸声传来，这一次的威力比之前更猛，连大地都开始微微颤抖。

    柚梨奈抓住了小金的手，紧紧地盯着爆炸声传来的方向，不知道为什么，她的心中有些不安。

    “神谕使！神谕使来了！！”

    街道的尽头，几道声音响起，小金的脸色瞬间就变了。

    柚梨奈转头看去，只见在街道的另一边，一个披着红袍的神谕使正缓缓从路中央走来，两侧的行人见他，纷纷原地跪下，低头叩拜起来。

    “拜见神谕使！”

    “拜见神谕使！”

    “……”

    他所过之处，再也没有一人站立，像是一群胆战心惊的蝼蚁，潮水般的跪伏在地。

    “小金哥哥，是神谕使……”

    “快走！！”

    小金二话不说，直接拉住柚梨奈的手腕，向着街道的拐角走去。

    虽然他们距离红袍神谕使的距离还很远，但在潮水般跪地的行人中，这两个逆流而上的身影却十分扎眼，行走在路中央的红袍神谕使左眸中显现出一道红色的光圈，正在迅速的锁定二人。

    叮——！

    一枚硬币突然从空中落下，摔落在地，发出清脆的声响。

    与此同时，小金的眼眸中，微不可查的闪过一抹迷幻的光芒。

    下一刻，他和柚梨奈的身影便凭空消失。

    失去了目标的红袍神谕使，眉头微微皱起，双脚在地面用力一踏，闪电般的掠过街道，直接冲到了刚刚两人消失的地方。

    他的左眸中，红色的光圈仔细的扫过周围，却依然没有什么发现，仿佛他刚刚看到的两人只是一场幻觉一样。

    但红袍神谕使很清楚，刚刚那两个人绝对不是幻觉，因为他的左眼已经清晰的记录了刚刚的画面。

    “这里是4号，疑似发现【迷瞳】踪迹，与之随行的还有一位小女孩，身份暂且不明，疑似柚梨黑哲的女儿。”他戴着耳机，对着频道中的另外两位神谕使说道。

    “收到。”黄袍神谕使的声音从耳机内传来，“柚梨黑哲已经被6号找到了，你继续搜索，【迷瞳】及那个小女孩的下落，交给我来找。”

    红袍神谕使眼眸中的红色光圈逐渐消散，他最后回头看了眼空荡荡的周围，转过身，继续向道路的前方走去。

    等到他的身形彻底消失，跪倒在周围的行人终于颤颤巍巍的站起，手中的小吃都已经在地上沾了灰尘，他们叹了口气，迅速的往自己家的方向走去。

    没有人注意到，就在刚刚距离红袍神谕使站立的拐角不远的地方，一个金发少年带着一个小姑娘，正站在墙边，静静地看着他们。

    “小金哥哥，刚刚他们怎么好像看不到我们的样子？”柚梨奈对着那些行人挥了挥手，没有人注意到他们的存在，疑惑的问道。

    小金看着红袍神谕使离去的方向，微微松了口气，但表情依然凝重无比。

    “没什么……我们赶紧回去吧。”

    ……

    大阪。

    阿倍野大楼楼顶。

    在这座日本最高楼的顶端，一个披着黄袍的身影正静静地站在风中，双眼凝视着下方混乱而喧闹的城市，左眸中，一道黄色的光圈微微亮起。

    “祸津九刀之六，【迷瞳】，能够通过视觉，听觉，嗅觉，触觉等媒介进行无视物种的大规模催眠，就连电子机械都能欺骗，唯一的缺点是，这是一柄非战斗用刀，当被催眠者感受到杀意时会自动摆脱催眠状态……

    这柄刀已经出现了，它身边的小女孩，又是什么人？

    4号传来的位置，是在九井街附近么……只能一点点搜过去了。”

    黄袍神谕使喃喃自语，身形一晃便从高楼一跃而下，向着蓝袍神谕使刚刚经过的那条街道疾驰而去！

    与此同时，他的双眼闭起，像是在认真的倾听着什么。

    “今晚的烟花祭真好看啊，明年我还想和野崎君一起来看……”

    “明天又要去上班了，好难受！那个秃头猥琐老上司赶紧去死吧！”

    “该死，会长怎么还不跟我告白，都已经到这个地步了，难道他在等我？哼……我才不会先告白呢，恋爱既是战争，先告白的一方就输了！”

    “什么？蓝白碗出新手办了？买它！”

    “这男的怎么罗里吧嗦的，哼，长得也跟黑梧桐的浅羽差远了，什么时候再去找他喝一次酒呢，他真的好帅啊啊……”

    “……”

    成百上千道声音钻入黄袍神谕使的耳中，这些是他所经过的地方，方圆两公里之内所有人的心声。

    黄袍神谕使仔细的在其中辨别着每一道声音，将无用的内容直接屏蔽，渐渐地，在他耳中回荡的心声越来越少，最终，一道声音闪过他的心头。

    “刚刚见到神谕使，小金哥哥为什么要跑？他也像七夜哥哥一样，拥有特殊力量，是来自外面的人吗？”

    这是个女孩的声音，听起来十分稚嫩，黄袍神谕使的眼前一亮，向着心声传来的方向，飞驰而去！

    “找到你们了……”

    ……

    道顿堀。

    小金带着柚梨奈，走回了黑梧桐俱乐部的门口。

    柚梨奈抱着纸箱，走进俱乐部，四下找了一圈，并没有看到京介大叔的踪影，不由得有些疑惑。

    “京介大叔呢？”

    小金身体微微一震，他沉默片刻之后，微笑着开口：“他一会就回来，我们先在这里休息会。”

    小金迈步走入俱乐部，眼眸中再度闪过一道迷幻的光芒，黑梧桐俱乐部门口的那盏路灯暗了暗，很快便恢复了原样，仿佛什么都没有发生过一般。

    俱乐部的所有门窗都被打碎，桌椅也乱成了一团，柚梨奈只能挑了个小凳子坐下，静静等待着京介大叔回来。

    小金则走到了二楼的落地窗边，认真的观察着四周。

    几分钟后，黄袍神谕使站在了这条小路的路口。

    “在这附近么……”

    他迈步走进小路，这条路上的店面并不多，进来的地方是一家已经打烊的烧烤摊，里面是一个居酒屋，再里面……

    黄袍神谕使从路灯下经过，淡黄色的灯光从他的眼眸中一晃，他站在这条小路的尽头，抬头看向这最后一间店面。

    没有？

    黄袍神谕使一愣。

    这条小路的最后一个店面，竟然是空的，这条街道在居酒屋就到了尽头，再往前就只是一片荒芜的空地，并没有任何东西存在。

    他正欲转头离开，一道心声突然在他的心中响起。

    ,

第653章 库鲁斯

“刀主被困在镜面世界，如果这时候与神谕使交手，必然会落入下风……”

    听到这句话的瞬间，黄袍神谕使停下了脚步，再度回头看向那空荡荡的荒地，双眸微微眯起。

    站在窗前紧张注视他的小金脸色一变。

    “在我刚走进这条路的时候，就用灯光对我进行了催眠么……”黄袍神谕使看了眼头顶的路灯，眼中浮现出了然之色，冷笑着说道，“可惜……你可以混淆我的视听，但混淆不了我的心灵感知。”

    说完，黄袍神谕使一步迈出，右拳浮现出一抹淡黄色的微光，重重的砸向身前虚无的荒地！

    轰——！！！

    ……

    黑夜的街道上，数十辆轿车正在飞驰。

    沈青竹坐在为首的那辆车中，静静地注视着外面坠落的雨水，像是在沉思。

    他的身边，两鬓斑白的浅仓健正忍不住通过后视镜看着沈青竹，眼眸中满是崇拜与敬佩，他混迹黑道这么多年，从来没有见过如此有魄力的领袖。

    亲自带人从京都一路来到大阪，限制他们用两天的时间调查好寒川家的部署，得到了部署图后，果断出击，而且亲自参加战斗，两枪杀了那位传说中的寒川家的少家主。

    那位少家主一死，东京的寒川家就基本上垮了大半，现任的老家主重病在身，根本翻不起什么风浪，接下来他们黑杀组进军关东，必然是势如破竹啊！

    短短一年，就带着黑杀组从大阪地头蛇，发展成足以威慑整个日本的黑道巨无霸，他的身边坐着的这位，就是黑道的传奇！

    沈青竹察觉到了浅仓健的目光，但并没有去管他，现在他正在脑海中疯狂复习林七夜教他的那些日语，生怕一会就忘了。

    刺啦——！！

    尖锐的刹车声响起，在惯性作用下，车内的所有人都猛地向前一晃。

    险些撞在前面座位上的浅仓健破口大骂：“混蛋！你怎么开车的？不知道稳一点吗？！”

    驾驶座上，那位司机咽了口唾沫，伸手指着前方的街道，颤颤巍巍的开口：

    “可，可是……神谕使在前面啊！！”

    浅仓健一愣，转头向前看去，只见原本畅通的交通已经彻底堵塞，一辆辆车半途停在路中，所有的司机与乘客都跑下车，跪伏在车辆的旁边，恭迎着从道路另一边走来的红袍男人。

    不光是这辆车，黑杀组的所有车都被堵在了这里，将马路塞的水泄不通。

    “神……神谕使……”

    看到那红袍男人的瞬间，浅仓健愤怒的脸色烟消云散，取而代之的，是前所未有的惶恐，他拿起对讲机，大喊道：

    “下车！所有人下车！恭迎神谕使！！”

    事实上，根本不用他喊，绝大多数的黑杀组成员已经飞快的从车上下来，面对着那红袍男人走来的方向，恭敬地跪倒在地。

    浅仓健淋着大雨，打开车门走下来，看向红袍神谕使的目光充满了惶恐，这位叱咤了大阪黑道数十年的老前辈，黑杀组的高级干部，没有丝毫的犹豫，对着神谕使跪拜下来。

    他的额头紧紧贴着地面。

    刚刚还打赢了寒川家，击杀寒川司，并计划着统领全日本黑道的黑杀组，此刻如同潮水般恭敬地跪倒在地，再也没有了丝毫的戾气与嚣张，这一刻，他们不再是猛虎，而是一群温顺的绵羊。

    只因，他们面前跪拜的那个人，代表着神明。

    他们确实是黑道，他们也确实代表着恶，但他们也是神明的信奉者，只不过他们所信奉的神，不是福神那么温和的神明罢了……

    红袍神谕使的目光轻飘飘的在这些人身上扫过，眼眸中没有丝毫的情绪波动，在他看来，这些跪拜的黑帮和那些普通路人，都是一样的。

    只要他们没有到【猛鬼】的等级，就不会对这个世界的秩序造成太大的影响，蝼蚁的事情，就交给蝼蚁自己去处理。

    红袍神谕使的目光扫过周围，锁定在某辆车上，眉头微微皱起。

    就在这时，浅仓健也终于意识到了什么，他用余光扫过周围，愣了半晌之后，眼中浮现出不解与震惊之色：

    大组长呢？！

    吱嘎，吱嘎——

    雨水浇灌在车窗上，却又被快速滑动的雨刮器扫开，水雾朦胧的挡风玻璃之后，沈青竹独自坐在车中，看着周围跪倒在地的黑杀组成员，眉头微微皱起。

    他打开车门，缓缓走了下去。

    黑色皮鞋踩在车旁的水洼中，荡起一阵涟漪，沈青竹披着那件象征大组长地位的流云羽织，静静地站在雨中，凝视着所有人跪拜的那红袍男人。

    他的眼眸微微眯起。

    “大组长！快跪啊！那位可是神谕使大人！”浅仓健跪在沈青竹身边，压低了声音说道。

    沈青竹就这么站在那，对浅仓健的提醒恍若未闻，寂静的街道中，只有穿着流云羽织的沈青竹与红袍神谕使面对而立。

    “你……为什么不跪？”红袍神谕使注视着沈青竹，淡淡开口。

    沈青竹冷漠的看着他，似乎并没有回答的意思，微眯的眼眸中，目光凌厉无比。

    红袍神谕使的眉头皱了皱眉，一道红色光圈从他的左眸中浮现，瞬间锁定了站在雨中的沈青竹，似乎是在辨别他的身份。

    “面部识别中……正在调取身份编码……调取失败，查无此人。”

    电子音在红袍神谕使的脑海中回荡，他微微一愣，像是想到了什么，脸上浮现出一抹惊讶之色。

    “你是入侵者？”

    【净土】中查询不到他的信息，就意味着对方并不是日本人，再加上见神谕使不跪这一入侵者的“传统”，红袍神谕使瞬间就猜到了沈青竹的身份。

    沈青竹依然没有回答。

    他将目光从红袍神谕使的身上挪开，看向其他恭敬如蝼蚁跪在地上的黑杀组手下，脸色微沉，眸中浮现出一抹怒火。

    雨中，

    他看向神谕使，缓缓抬起手，用大拇指的指尖在脖子表面，轻轻横划而过，目光冰冷的做了一个抹喉的手势……

    “库鲁斯。”（杀）

    ,

第654章 非战斗用刀

轰——！

    爆炸声从远处传来，正在搜寻柚梨黑哲的林七夜和雨宫晴辉同时停下了脚步。

    “是道顿堀那边，俱乐部出事了？”林七夜的眉头紧锁。

    “神谕使来了。”雨宫晴辉闭上双眸，通过雨水感知着这座城内的气息波动，“我只感应到两道气息，一个去了道顿堀，还有一个……在黑杀组的大组长那里。”

    林七夜的心里咯噔一声。

    神谕使的排面，林七夜是知道的，一旦拽哥这个刺头跟对方碰上，出事是必然的。

    沈青竹没有祸津刀，也没有召唤物，单凭一柄【断魂刀】，不可能是神谕使的对手。

    两人迅速的对视一眼。

    “分头救人。”

    “好。”

    “那个大组长不懂日语，我去了跟他没法交流，你去救他，我去救柚梨奈京介大叔他们。”

    “没问题，我这里解决了之后，就去找你汇合。”

    说完，两人没有丝毫的停顿，分别向着相反的方向疾驰而去！

    雨宫晴辉身形融入雨水，接连闪烁，眨眼间便消失在了林七夜的视野中，而林七夜则背着木木，后者化作一只喷射背包，带着林七夜直接飞上了天空。

    ……

    黑梧桐俱乐部。

    滚滚浓烟从一片狼藉的俱乐部中升起，这座二层楼的店面，此刻已经被彻底轰塌，凌乱的石块与破碎的玻璃堆积在地上，在废墟的角落，写有“黑梧桐CLUB”的霓虹灯牌也已经断成了几截，彻底失去了光芒。

    废墟之后，小金护着茫然的柚梨奈，缓缓站起了身子，看向黄袍神谕使的眼眸中满是凝重。

    “果然，这座俱乐部也是假的。”黄袍神谕使看着眼前的废墟，平静的走在碎石中，淡淡说道，“没有家具，没有装修，没有灯光……只有几块玻璃，几张凳子，还有一只广告牌是真的，其他的，都是你做出来的幻境。”

    黄袍神谕使的目光落在小金身上，眼眸中的黄色光圈微微亮起，“你，就是【迷瞳】的刀魂？”

    白黄相间的碎花浴衣在满是尘埃的风中轻轻摇晃，小金静静地看着他，没有说话，他只是抬起手，在腰间虚握，下一刻，一柄淡金色的无鞘长刀便出现在他的手中。

    “我是不会让你带走柚梨奈的。”刀锋直指黄袍神谕使，小金的眼中再无之前的懒散，取而代之的是凌厉的杀意。

    他手腕轻扭，镜面般的刀身便反射出一抹微光，晃过黄袍神谕使的眼睛，他一步向前踏出，身形凭空消失，只留下成百上千只黄色的蝴蝶在空中飞舞。

    这些蝴蝶彻底遮蔽了神谕使的视线，毫无轨迹可言的在空中纷飞，神谕使左眸中的光圈急速的颤动，并没能锁定他的身影。

    当他再次出现时，刀锋已经到了黄袍神谕使的眼前！

    黄袍神谕使冷笑起来，他没有向后退去，而是猛地向前一步，眉心迎着那柄刀锋撞去！

    在他的额头触碰到刀锋的瞬间，那柄刀竟然幻化成一片虚无，仿佛从未存在过一般，与此同时，一抹刀光从后方闪过，精准的斩在了原本黄袍神谕使站立的位置。

    正面迎来的那柄刀，只是小金制造出的幻觉，后面的这一刀，才是他隐藏在幻觉中的真正的杀招。

    只可惜，这已经被黄袍神谕使看穿了。

    黄袍神谕使回过头，掌间泛起一抹淡黄色的微光，闪电般的拍在了小金的胸口。

    咚——！！

    小金闷哼一声，身形如飘零的风筝向后退去，将手中的刀身插入地面，才勉强稳住身形。

    “刀主不在身边，只凭你一个刀魂，实在是太弱了。”黄袍神谕使淡淡开口，“柚梨黑哲将他自己和刀魂分开，就像是将一柄刀从中掰断，双方的力量都会大幅度下滑，实在是愚蠢至极的决定……”

    柚梨黑哲？

    听到这四个字，站在一旁的柚梨奈突然愣在了原地。

    他不是……死了吗？

    小金深吸一口气，站在柚梨奈的身前，沉默的将手中的长刀举起，眸中满是坚毅之色。

    “愚蠢的刀魂。”

    黄袍神谕使微微摇头，身形再度踏出，他就像是一道黄色的闪电掠过空气，右手握拳，卷携着恐怖的力量砸向小金手中的那柄长刀。

    轰——！！

    这一拳，直接轰穿了道顿堀的两条街道，慌乱的呼喊声自烟尘中传来，好在这里距离道顿堀的中心位置很远，人流量稀少，并未造成人员损伤。

    与此同时，一道身影悄然浮现在黄袍神谕使的身后，刀锋直接刺向神谕使的心脏！

    “没用的，【迷瞳】根本不是战斗用刀，当你散发出杀意的时候，一切的幻境都会自我破解，你根本不可能伤到我。”黄袍神谕使平静的开口。

    他无视了刺向他心脏的那柄刀，而是伸出右手在虚空中一握，抓住了一截凭空出现的刀锋，掌间散发着黄色的微光，这柄刀的刀刃竟然无法将他的皮肤切开！

    小金握着刀柄，看向黄袍神谕使的眼眸微微眯起。

    “或许……我根本没想杀你呢？”

    话音落下，黄袍神谕使微微一愣，下一刻，他手中握着的刀刃竟然幻化成一只只蝴蝶，飘出了他的掌心，而身前小金的身影也随之消失。

    这也是幻觉。

    他像是意识到了什么，猛地转头望去，只见不知何时，小金已经背着柚梨奈，以惊人的速度在楼宇之间跳跃，急速的离开这里。

    “想逃？”黄袍神谕使冷笑一声，“可惜，我已经锁定你们了。”

    他左眸中的黄色光圈再度亮起。

    他双脚在地面用力一踏，整个人如炮弹般飞射而出，以比小金快上数倍的速度疾驰而去！

    他的身形掠过漆黑的夜空，精准的砸向飞驰中的小金和柚梨奈，像是一道黄色的陨石坠落人间，卷携着惊人的动能落在了两人逃离路线的前方！

    砰——！！

    一声沉闷的巨响传来，大地寸寸龟裂而开，感受到黄袍神谕使那充满杀意的目光，小金的眉头紧紧皱起……

    就在这时，天空中再度飘起了雨滴。

    小金微微一怔，他抬头仰望天空，嘴角浮现出一抹笑意。

    援兵，终于来了……

    ,

第655章 柚梨黑哲的局

黄袍神谕使似乎也察觉到了什么，脸色逐渐阴沉下来。

    锵——！！

    清脆的刀鸣从雨幕中传出，一个穿着蓝灰色碎花和服的少年凭空出现在空中，他的腰间，一柄深蓝色的长刀出鞘，眨眼间划过圆弧，像是一轮弯月划向黄袍神谕使的身体。

    黄袍神谕使的反应极其迅速，他猛地回过身，身上散发的黄色微光瞬间刺目起来，化作两道如太阳般炽热的金黄色光轮环绕在手腕，撞向那柄划破雨幕的长刀。

    他敢徒手去抓小金的半柄【迷瞳】，却不敢去抓这柄【雨崩】，毕竟前者的破坏力跟后者比，完全不是一个等级。

    光轮与长刀碰撞，席卷的狂风将周围悬浮空中的雨水震散，黄袍神谕使右脚在地面重重一踏，砸出一座巨大的深坑，借力将雨宫晴辉直接向后震飞。

    雨宫晴辉的身影轻飘飘的落在水洼上，荡起一阵涟漪，他看向黄袍神谕使的目光凝重起来。

    “2号神谕使，‘心灾’。”他喃喃自语。

    雨宫晴辉作为【猛鬼】级通缉犯，对于神谕使的了解十分深刻，在所有的七位神谕使中，2号的“心灾”最为难缠，虽然他并未与对方正面交过手，但从师傅的口中他也听说过这位神谕使的一些事情。

    当年，他师傅与这位神谕使交过几次手，在最好的情况下，也只是打平……而他师傅当年手中握着的，也是【雨崩】。

    “雨宫哥哥……”

    柚梨奈看到雨宫晴辉从雨幕中出现，华丽斩落的那一刀，眼眸中满是震惊与不解。

    她知道七夜哥哥很厉害，但没想到小金哥哥也有特殊力量，更没想到雨宫晴辉也是个深藏不露的高手……这年头，没点迎战神谕使的战力，都不配当牛郎了吗？

    这个行业，该不会所有人都这么厉害吧？！

    雨宫晴辉转头看了她一眼，“没受伤吧？”

    “没，没有。”

    雨宫晴辉微微点头，将目光落在了小金的身上，看到对方手中那柄金色的无鞘长刀，先是一愣，随后像是想明白了什么，眼眸中满是复杂之色。

    “原来，你就是【迷瞳】的刀魂。”

    小金无奈的笑了笑，“是刀主让我在你们面前隐藏身份的……”

    “你是刀魂，也就是说，京介大叔就是……”

    “嗯。”

    雨宫晴辉陷入了沉默。

    【迷瞳】，是当年柚梨黑哲手中的两柄祸津刀之一，既然小金是刀魂，那柚梨黑哲的身份已经很明显了……黑梧桐俱乐部的店长，京介大叔。

    雨宫晴辉是见过柚梨黑哲的，但很明显，对方用【迷瞳】的力量催眠了所有见过他的人，掩去了自己的真实容貌，将所有人对他的印象都停留在“京介”的基础上，甚至连黑梧桐俱乐部的存在，都不是完全真实的。

    那问题在于，林七夜，柚梨奈，和他三个人进入黑梧桐俱乐部，是巧合，还是……

    据林七夜所说，他来黑梧桐俱乐部，是因为在道顿堀的偏僻小巷中，见到了当时正准备给柚梨奈送饭的好心人京介大叔，于是被对方带回了俱乐部，在林七夜洗完澡之后，京介大叔便被他的美貌震惊，开高薪的同时画下大饼，将林七夜留了下来，而柚梨奈也随之留了下来。

    假设寒川司收到的那封信真是柚梨黑哲自己寄出去的，那柚梨奈根本就不在他布下的局中，他也根本不可能将自己的女儿牵扯进这场危险旋涡，在他用【迷瞳】的力量从神谕使手中假死逃脱之后，这个局便铺开了，这个局中涉及到的本应该只有柚梨黑哲，寒川司，黑杀组，最多再带上一个雨宫晴辉自己。

    但是寒川司通过风祭家的暗线，竟然找到了柚梨奈的下落，并将其强行拉入局中，甚至还带上了一个不知道从哪出现的林七夜……自己的女儿被扯入这场旋涡，柚梨黑哲的本能反应，应该是将对方保护起来。

    这么一来，林七夜和柚梨奈“机缘巧合”的进入黑梧桐俱乐部，也就顺理成章了。

    或许在他们两个刚进入大阪的时候，柚梨黑哲就在暗中关注着他们，甚至在山崎大桥被斩断后，他就跟着柚梨奈一路来到了道顿堀，然后假装不经意的找到对方，并将其带入俱乐部中留下来。

    对柚梨黑哲来说，将自己的女儿留在自己的身边，在这场混乱的局中，才是最安全的。

    现在雨宫晴辉仔细想来，自己进入俱乐部的历程也未免太顺了，从面馆老板那里拿到宣传单，去面试，又被顺利的留下，而且还得到了高薪待遇……

    要说柚梨黑哲在这中间没动手脚，他是不信的。

    那他这么做的目的，是什么？

    如果这场局的最终指向，真的如预言所说，是【净土】的话，那柚梨黑哲的目标应该和林七夜想的一样，是祸津九刀之五，【黑绳】。

    这柄刀一直在寒川家的手中，而寒川司又一直待在东京，东京在【净土】脚下，柚梨黑哲不敢贸然出手，所以便用一封信将寒川司引到大阪，在这里布下杀局。

    【迷瞳】不是战斗用刀，当他释放出杀意的时候，寒川司一定会从催眠中惊醒，催动【黑绳】，祸津刀的战斗必然会引起神谕使的注意，到时候柚梨黑哲假死的事实也就会被发现，所以，他需要借刀杀人。

    雨宫晴辉不知道柚梨黑哲在这场局中准备借哪些刀，或许是黑杀组，或许是自己……但无论如何，他的目的应该已经达到了。

    在雨宫晴辉抽丝剥茧般的推理之下，事实，已经逐渐浮出水面。

    那么现在的问题是，柚梨黑哲究竟在哪里？

    “他在哪？”雨宫晴辉看着小金问道。

    小金当然知道“他”指的是谁，“被6号神谕使困在了镜面世界了，现在还在恶战。”

    “6号神谕使？”雨宫晴辉的眉头微皱，“柚梨黑哲手中有刀吧？”

    “没有……他刚准备去捡【黑绳】，就被6号神谕使封了进去，【黑绳】也落在了神谕使手里，现在他手中只有我的刀鞘。”小金苦涩的开口。

    雨宫晴辉沉默片刻，“我知道了，你去帮他吧……半柄【迷瞳】，是不可能赢得了6号神谕使的。”

    “你一个人能对付2号吗？”

    “或许不行。”雨宫晴辉转过头，看向茫然站在一边的柚梨奈，缓缓开口，“但我觉得，这里应该还有一位祸津刀主……”

    ,

第656章 丑陋与救赎

另一边。

    大雨浇灌在跪伏在地的黑杀组众人身上，他们瞪大了眼睛，看向站在最前面的沈青竹，眸中满是难以置信。

    大组长……刚刚说了什么？

    他，要杀了神谕使？！

    他疯了吗！

    沈青竹的对面，红袍神谕使的双眸微微眯起，嘴角浮现出一抹冷笑。

    “杀了我？大言不惭……”

    咔嚓——！

    砰——！！

    他的话音尚未落下，沈青竹便闪电般的抬起手臂，他的掌间，一柄乌黑的枪支对准了神谕使的左眸，扣动扳机。

    火花在枪口迸溅而出，一枚子弹以惊人的速度洞穿了雨幕，飞射而出！

    红袍神谕使左眼的光圈瞬间收束。

    那枚子弹尚未触碰到神谕使的身体，一点炽热的红芒便出现在子弹的弹头，并以惊人的速度融化了弹身，等到落在神谕使身上之时，已经软化成了橡皮泥的硬度，根本无法造成任何伤害。

    红袍神谕使平静的看着沈青竹，缓缓抬起手掌：“找死。”

    一道道炽热的火线在空气中浮现，周围的温度急速上升，空中的雨水尚未落到地面，便蒸发成朦胧的水雾，在街道上蔓延。

    与此同时，红袍神谕使脚下的大地寸寸龟裂开来，炽热的岩浆火焰在裂缝间翻腾，像是张朱红色的蛛网般迅速向周围延伸，将整条街道都覆盖了进去。

    漆黑的夜空被映照成火红色，蛛网火纹的中央，红袍神谕使静静地站在那，像是火焰的主宰。

    【净土】4号神谕使，“火灾”。

    自地缝中燃起的火舌，点燃了跪倒在地的行人的衣摆，滚烫的地面像是被烧红的铁板，炙烤着他们的身体，他们下意识的从地上爬了起来，惊恐的想要扑灭身上的火焰。

    一辆辆汽车的油箱被点燃，轰然爆开，将周围的人直接烤成火球，惊呼声，哀嚎声，求救声，此起彼伏的在空中回荡，整个人间仿佛沦为地狱。

    场面顿时乱成了一团。

    红袍神谕使眉头微皱，似乎是对这吵闹的氛围有些不满，左眸中的红色光圈再度旋转，那些缠绕在行人身上的火球顿时爆发出刺目的光芒，吞没了他们的身形。

    喧闹的嚎叫声锐减，取而代之的，是一具具被烧焦的尸体重重倒在地面的声音。

    那些爬起来比较晚的，以及幸运的没有被火焰附着的人，亲眼目睹了这一幕之后，脸色煞白，他们惊恐的看着那穿着红袍的男人，眸中是无限的恐惧。

    他们紧咬着牙关，颤颤巍巍的又跪回了地面，任凭滚烫的大地烧焦他们的手掌与膝盖，身体控制不住的颤抖，泪水都被迅速蒸发，他们也忍着剧痛，一声也不敢吭。

    不跪神谕使，那些被活生生烧死的人，便是下场。

    他们是神明创造的，他们的一切都是神明恩赐的，面对神的使者，他们根本没有发出自己声音的权利。

    痛又怎么样？

    至少能活下去……

    黑杀组的成员到底是能忍，基本都没有从地上站起来，也正因如此，他们的手掌内侧已经完全被烤焦，表情痛苦无比，只能无助的小声低吼。

    但再这么下去，他们身边的车辆迟早也会被点燃，到时候他们一个都活不了。

    令人窒息的绝望，浮现在每个人的心头。

    就在这时，一个声音突然回荡在他们的耳边。

    “走。”

    浅仓健和其他黑杀组成员，同时抬起头，看向那个披着流云羽织，平静站在众人之前的身影。

    沈青竹回过头，目光扫过他们，眸中再度爆发出不容置疑的威严！

    “走！”

    这个字的发音，是林七夜提前交给他的，方便他完成任务之后带着黑杀组的成员撤退，没想到竟然在这里用上了。

    沈青竹斩钉截铁的声音回荡在街道中，这一刻，所有黑杀组的成员都愣住了，他们看向沈青竹的眼中满是不解与茫然。

    走？

    那不是必然会被神谕使降罪吗？

    大组长为什么让他们走？

    浅仓健跪倒在地，怔怔的看着沈青竹的背影，心中纠结起来。

    走，可能会被神谕使击杀，不走，一会这些车炸了，他们还是得死……

    既然这样，他们为什么不能相信大组长一次？

    这么长时间，大组长什么时候害过他们？

    大组长这么英明，让他们走，一定有他的理由！

    眼看着从地缝中钻出的火舌，开始燃烧身边那辆轿车的车身，浅仓健的眼中终于闪过一抹坚决，他猛地站起身，对着身后的黑杀组众人咆哮：

    “听大组长的！我们走！！”

    那些被炙烤到极限的黑杀组成员，也是一咬牙，飞快地从地上爬起，头也不回的向着街道的另一边跑去！

    黑杀组，全员撤退！

    红袍神谕使见到这一幕，看向沈青竹的眼神浮现出一抹杀意，他抬起手，对着黑杀组众人逃跑的方向遥遥一指……对神谕使不敬的人，从来不可能从他的眼皮底下逃走。

    轰——！！

    周围的几十辆轿车同时爆开，与此同时，翻滚的火焰自地缝中喷溅而出，像是一只凶恶狰狞的火焰巨兽，猛地扑向那些逃跑的黑杀组成员。

    沈青竹站在最前面，冷眼看着扑面而来的熊熊大火，轻轻抬起了右手……

    啪——！！

    一道清脆的响指声在空中回荡。

    方圆一公里内的所有空气，被瞬间抽空！

    来势汹汹的火焰巨兽，与那些刚刚爆开的汽车油箱，刹那间归于平寂，失去了空气，所有的火焰都瞬间熄灭。

    真空领域，就此展开。

    那些奔跑的黑杀组成员从火焰下死里逃生，同时震惊的回头看向那个独自站在神谕使前的身影，即便强烈的窒息感涌上他们的心头，他们的心中也只剩下劫后余生的喜悦。

    他们从神谕使手上活下来了！

    大组长救了他们！

    不光是他们，那些跪倒在神谕使边的路人在真空环境下愣了片刻，也反应了过来，强忍着不适感，向着道路的另一边奔跑！

    神谕使的一个眼神，差点杀了一个街道的人。

    而沈青竹的一个响指，则将他们全部救了下来。

    这是沈青竹一年多来，第一次动用【气闽】。

    与此同时，一道神秘的目光透过无垠虚空，落在了沈青竹的周围，似乎在搜索着什么。

    ,

第657章 拽哥的反击

这道目光落在沈青竹身上的瞬间，他的心神一震，但依然稳住了禁墟，并没有直接打断【气闽】的运转。

    因为这么短的时间，还不够黑杀组的成员完全撤离。

    对于这些莫名其妙聚在他身边的手下，沈青竹虽然听不懂他们的语言，也从来没有过交流，但能在日常的生活中，感受到他们对自己由衷的信任与崇敬……

    或许他们与自己之间的关系，只是源于一些说不清道不明的误会，但无论如何，他们也是自己的小弟。

    津南山上，他已经因为自己的弱小，失去了一个最信任他的小弟。

    现在，让他眼睁睁的看着这群小弟被烧死……他做不到。

    就算他知道自己这一举动，可能将自己陷入被动的局面，他还是义无反顾的做了。就像他当年，可以为一个李贾，灭了整个【信徒】一样。

    他不管在别人眼中，自己这一举动是愚蠢，还是意气用事，他不在乎……

    因为，他是拽哥。

    就算现在的他，已经被现实打磨的更加的沉稳与圆滑，但他的心中，还是当年那个敢争，敢拼，胆大包天，敢从教官手中抢过纹章，独自跳下熔岩去杀人的刺头沈青竹。

    随着那道目光搜索的范围越来越小，沈青竹的额角渗出些许的冷汗，前所未有的生死危机浮现在他的心头，等到他觉得黑杀组基本已经撤退完毕了，立刻中断了【气闽】。

    空气再度回归。

    但那道目光，依然还在搜索他的下落。

    沈青竹一动不动的站在那，像是一尊雕塑，进入了林七夜同款“一二三木头人”的状态。

    红袍神谕使看到这一幕，嘴角浮现出笑意，不紧不慢的向着沈青竹走去。

    “你，居然这么在意这些蝼蚁的死活？”他左眸中的光圈锁定了一动不动的沈青竹，淡淡说道，“对你这个入侵者来说，他们应该只是一群毫不相干的陌生人才对。”

    沈青竹听不懂他在说什么，只是冷冷开口，用汉语说道：

    “神明的使者，就是这么屠杀自己的子民的？”

    红袍神谕使一愣，沉默在原地。

    他发现自己听不懂沈青竹在说什么。

    也终于明白了，对方为什么一直不屑跟自己交流……

    原本还想跟这位入侵者聊两句，现在他发现，这是根本不可能的事情，于是放弃了这个想法，准备将沈青竹制服，然后带回【净土】去。

    他抬起手，指尖浮现出一根淡淡的火焰丝线，正欲做些什么，沈青竹却突然开口了：

    “呦西！”

    红袍神谕使又愣在了原地。

    这入侵者……究竟在搞什么？他到底会不会日语？

    犹豫了片刻之后，他还是问道：“你说什么？”

    沈青竹动了动嘴唇，发出了轻微的声音，但红袍神谕使根本听不清他在说什么。

    “你再说一遍？”他皱眉说道，随后向前走了几步，走到沈青竹的面前，试图听清楚沈青竹的话语。

    沈青竹的嘴角微微上扬。

    “我说……八个啊！！”

    下一刻，他紧攥的右拳摊开，一枚黑色的戒指静静地躺在他的掌心，这枚戒指的表面散发出一抹幽光，化作一柄漆黑的刀刃刺出！

    【断魂刀】！

    如此近的距离下，就连红袍神谕使自己都没反应过来，断魂刀的刀锋就已经刺穿了他的身体！

    断魂刀，专斩魂魄。

    这柄刀的刀锋穿透神谕使身体的瞬间，充满破坏力的能量便将红袍神谕使的灵魂彻底磨灭，他的双眸瞬间空洞了起来，呼吸也随之停止，像是一具彻底的行尸走肉。

    此时，沈青竹也从那神秘目光的凝视下摆脱，他确认了红袍神谕使再也没有生命体征之后，长舒了一口气……

    这一次，他又赌赢了。

    释放【气闽】，不光是为了拯救那些黑杀组的手下，更是要通过这种方式，卸下神谕使的戒心，至于最后的绝杀，一直都被他握在掌心。

    沈青竹知道自己的行为十分冒险，但就算他不这么做，在不动用禁墟的情况下，单凭一柄【断魂刀】，根本不可能是神谕使的对手……

    冒险就冒险吧，反正，他最擅长的就是绝地反击。

    他这一路，都是这么走过来的。

    就在沈青竹刚松了口气的时候，僵硬站在路中央的红袍神谕使，左眸中的红色光圈再度亮了起来！

    “4号神谕使失去固有灵魂链接，‘羽津’系统开启临时智能操控，自主反击模块调动中……”

    听到这个声音，沈青竹正准备离开的身形，猛地顿在了原地。

    下一刻，刺目的火光以红袍神谕使为中心，轰然爆发，照亮了大半片天空！

    在火光即将吞没沈青竹的瞬间，一截树枝从地面破土而出，将其直接缠绕着飞上了天空，惊险的避开了这一场惊天动地的火焰爆炸。

    这截树枝带着沈青竹远远地落在一处楼顶，将其松开，后者转过头，只见他的身边正站着一个穿着碎花浴衣的俊朗少年。

    “幸好你来了……”沈青竹苦笑。

    林七夜的目光紧盯着那站在火海中的红袍身影，眉宇间浮现出凝重之色。

    “不要掉以轻心，神谕使这种东西已经不算是纯粹的人类了，就算磨灭了他们的灵魂，他们那副被改造的身躯依然可以通过电子机械来操控。”

    沈青竹回过头，看了眼火海，长叹了口气。

    “这哪里像是什么神明的使者……简直就是怪物。”

    ……

    道顿堀。

    小金表情复杂的看了柚梨奈片刻，缓缓闭上了眼睛。

    “不到万不得已，最好不要把她牵扯进来……她还是个孩子。”

    “我知道。”

    雨宫晴辉握着深蓝色的【雨崩】，注视着眼前的黄袍神谕使，“我会尽我所能，来杀死他，但真正破局的关键不在我这里，而在柚梨黑哲……所以你必须去帮他。”

    “好吧，这里，就交给你了。”

    小金说完，身形化作片片飘零的黄色蝴蝶，消散在了空中，不知去向何方。

    雨水顺着刀锋滑落，雨宫晴辉的头发已经湿润，他面对着黄袍神谕使，再度举起了手中的长刀。

    ,

第658章 心灾

“【猛鬼】级通缉犯，雨宫晴辉。”黄袍神谕使左眸中的光圈锁定雨宫晴辉，平静的开口，“如果是几年前，你师傅拿着这柄刀与我战斗，或许有可能和我打个平手，但你……还不够格。”

    雨宫晴辉的双眸微眯，眼中浮现出燃烧的战意，“不试试，怎么知道？”

    话音落下，他身形一晃，凭空消失在雨幕之中，紧接着一抹刀芒掠过空气，以极其刁钻的角度斩向黄袍神谕使。

    黄袍神谕使眸中的光圈锁定在某个角落，双手的光轮闪电般抬起，未卜先知般与那柄深蓝色的长刀碰撞在一起，他看着刀后雨宫晴辉凝重的面容，嘴角浮现出戏虐的笑容。

    “你的刀法以及对【雨崩】的运用手段，都是你师傅教的，当年他败在我手中那么多次，我早就将你们的路数摸得一清二楚，你的刀……是伤不到我的。”

    光轮荡开【雨崩】，黄袍神谕使的右拳直冲雨宫晴辉的面门，那道刺目的光轮在空中划过一道金色的轨迹，晃的雨宫晴辉的眼睛有些发黑。

    他紧咬牙关，眼睛忍受着剧痛，捕捉着这光轮的轨迹，闪电般的再度抬起长刀，险之又险地架住这道光轮。

    砰——！！

    黄袍神谕使仿佛早就预知到了他的动作，在雨中侧身，一脚重重的踢在了雨宫晴辉的胸口，发出沉闷的巨响！

    雨宫晴辉的身形倒飞而出，在空中勉强稳住身形，有些踉跄的落回了地面。

    他一只手捂着被光圈灼伤的眼睛，咳嗽了几声，再度抬起头，眯着通红的眼睛看向不远处缓缓走来的黄袍神谕使。

    对方似乎对他的招式十分了解，甚至可以通过他的动作，预判到他将从雨中的哪个角度出手，并用最有效的方式进行反击……果然如师傅所说，2号神谕使是个极其棘手的人物。

    “祸津刀的上限，在它们被锻造出来的时候就被决定好了，但能将它们的力量发挥出多少，则取决于刀主本身。”黄袍神谕使一边走，一边说道，“你对于【雨崩】的运用虽然已经登堂入室，但跟你师傅臻至化境的【雨崩】相比，还有不小的距离。

    如果说当年你师傅能发挥出【雨崩】95%的力量，那现在的你，也最多就发挥了60%，只是勉强及格而已。

    想赢我，再练十年吧。”

    勉强及格么……

    雨宫晴辉紧握着深蓝色长刀，看着雨中走来的黄袍神谕使，对方带来的那恐怖的压迫感，超过了他所见过的每一位神谕使……而他心里很清楚，直到现在，这位神谕使都没有动用全力。

    再这样下去，他根本无法战胜对方，而对方还拥有大范围倾听心声的力量，想要在他的面前逃走，难如登天。

    只能赌一把了！

    雨宫晴辉深吸一口气，像是下定了什么决心，眼眸中浮现出一抹决然。

    他用力咬破舌尖，腥咸之味涌入口腔，他对着身前【雨崩】的刀身猛地喷出一片血雾，这片血雾混杂着雨水，吸附在刀身的表面，原本深蓝色的刀身竟然染上了一丝诡异的血红。

    他手握刀柄，调转刀锋，将其用力的插入身下雨水汇聚出的水洼中！

    与此同时，水洼的倒影中，那白衣白发的刀魂，同时拔出了腰间那柄一模一样的【雨崩】，从另外一侧插入水洼，两柄长刀的影子相互重叠在一起。

    轰——！！

    无形的气浪以雨宫晴辉为中心爆开，蓝灰色的碎花浴衣猎猎作响，他的黑发开始以肉眼可见的速度染白，凛冽的双眸浮现出一抹无法言喻的神韵。

    水洼中，白衣白发的刀魂倒影，正在逐渐淡去……

    他与刀魂，正在合二为一。

    等到刀魂倒影彻底消失的瞬间，雨宫晴辉用力将【雨崩】拔出水洼，刀身震颤发出轻鸣，他满头白发被雨水打湿，整个人的气质发生了翻天覆地的变化！

    白发的雨宫站在废墟中，手握染血的深蓝色长刀，眼眸中散发着森然杀机！

    柚梨奈站在雨宫晴辉的身后，怔怔的看着他的背影，只觉得此刻的雨宫哥哥有些陌生……

    “【雨神】？”黄袍神谕使见到这一幕，眉头微微皱起，“你竟然能和刀魂融到这一步……看来，你的天赋上限要比你师傅高很多。不过，这种状态是要消耗寿命的吧？”

    “无所谓。”白发的雨宫平静开口，“我只要能活到亲眼见证这个国家被颠覆的那一天……就够了。”

    话音落下，他缓缓将手中染血的【雨崩】抬起，刹那间，大量自天空坠落的雨滴就像是被一条无形的细绳串联起来般，随着刀身的斩落，收束成一根近乎没有厚度的雨线，轻飘飘的斩出。

    黄袍神谕使的瞳孔微微收缩，身形急速的闪避开来，但这根雨线的速度太快了，他的半只左手还是被这根丝线掠过。

    轰——！！！

    原本黄袍神谕使站立的地点后方，一座座高耸的建筑群被拦腰斩断，切口光滑无比，在夜色下群体轰然坍塌，震耳欲聋的倒塌声回荡在天空，仿佛雷鸣般嗡嗡作响。

    这一刀，直接砍掉了小半个道顿堀。

    与此同时，黄袍神谕使的左手上，浮现出一道细密的血线，他的半只手掌已经被雨线割开，飘飘的被斩落，鲜血喷溅而出！

    黄袍神谕使的脸色微沉，正欲有所动作，雨宫晴辉的身影凭空出现在他的身前，面无表情的斩出一刀，那几乎没有厚度的雨线这次直接从中央将他斩成了两半！

    雨线斩开神谕使后，将剩下的半座道顿堀也直接砍成了废墟，原本繁华亮如白昼的街道，此刻全部陷入了一片漆黑，轰塌的爆鸣声震得柚梨奈伸手捂住了耳朵。

    雨宫晴辉静静地站在那，看着被自己斩成两段的黄袍神谕使，眼中没有丝毫的喜悦。

    他知道，“心灾”，不是这么容易被杀死的。

    似乎是为了印证他的想法，一个身影缓缓走到了街道的尽头，那是一个四十多岁的上班族，看似平平无奇，但下一刻，他的身体与样貌就急速的扭曲起来，最终幻化成了黄袍神谕使的模样！

    他左眸中的光圈锁定了雨宫晴辉，嘴角浮现出笑容。

    “我猜你师傅一定告诉过你，我的能力是什么……”他缓缓开口，“肉体的存在终究有尽头，但心灵的力量却是永恒的……我的‘心灾’，能将方圆十公里内，任何一个从内心深处恐惧我的人类，制作成我的本体。

    每一个恐惧我的人，都是可以是我。

    而我，又是神谕使，是被人类所恐惧敬仰的神明使者……

    这里，方圆十公里内，一共有3224个人，其中有3192个人从内心深处恐惧我的存在，

    恭喜你，杀了1/3192的我。”

    ,

第659章 第二柄祸津刀

黄袍神谕使的话音落下，一个又一个的路人身影，从黑暗中走出，挤满了身后的街道。

    那些，都是被黄袍神谕使的“心灾”操控，从各个地方赶来这里的人，他们来到这条街道，如同潮水般无声的跪伏在黄袍神谕使的身后，额头紧紧贴在地面，像是一个个颤栗的奴仆，正在向他们的主人献上忠诚。

    在这个国家，所有人都必须信奉神明。

    而行走在人间的神明使者，就代表着神明的意志，他们是所有人必须敬畏的存在，随着一代又一代人的交替，这种敬畏与无条件的服从，已经逐渐演化成恐惧。

    而恐惧，正是“心灾”的养料。

    方圆十公里的3224个人中，就有3192个人满足“从内心深处恐惧他的存在”这个条件，这也就意味着，除非这3192个人全部死亡，否则黄袍神谕使自己就是不死的。

    这，就是七位神谕使中，最为难缠的2号神谕使，“心灾。”

    这种强大，实际上并非源于黄袍神谕使的能力本身，而是这个国家的文化历史与环境所导致的。

    如果将他丢到大夏，根本没几个人会恐惧什么神谕使的存在，能够被他制作成本体的人选也就少得可怜，想杀他，也是易如反掌。但在现在这个信奉神明的国度，拥有着神明使者身份的他，无论走到哪里，都有近乎无穷无尽的替死鬼！

    这也是为什么，雨宫晴辉的师傅屡次败在2号神谕使手中的原因。

    随着时间的流逝，聚集在黄袍神谕使身后，跪伏在地的人越来越多，已经有了三百多个，此外还有近三千名替身人选在赶来的路上，或者已经隐藏在了周围。

    现在，雨宫晴辉只有两个选择。

    要么，在最快的时间里，杀掉这三千多个平民，然后再杀一次黄袍神谕使；要么，等黄袍神谕使挨个附身他们之后，再杀掉他们，相当于杀黄袍神谕使三千多次……

    看似第一个选择最为简单，但即便如此，也极难做到！

    黄袍神谕使，是不可能放任他杀这三千多个替身的，而就算雨宫晴辉真的杀光了他们，只要黄袍神谕使跑几步，换到另外一个地方，移动了能力的覆盖范围之后，就又能拥有新的替身。

    在这个国家，在城市中，想杀他，难如登天！

    而雨宫晴辉现在的【雨神】状态，也并不是能无限维持下去，这是以消耗寿命为代价的，一旦寿命燃烧完毕，他很可能当场暴毙。

    黄袍神谕使耗的起，他耗不起……

    单靠他，根本战胜不了心灾。

    犹豫片刻之后，雨宫晴辉看向了站在一边的柚梨奈，目光之中满是复杂。

    小柚梨，我需要你的力量。雨宫晴辉身形一晃，便穿过雨幕，来到了柚梨奈的身前，认真的说道。

    我？柚梨奈愣在了原地，可是，我什么都帮不上啊……我又不像雨宫哥哥和七夜哥哥那么厉害……

    你一定可以的。

    雨宫晴辉笃定的说道，你是柚梨黑哲的女儿，他不可能就这么毫无防备的将你一个人留在横滨！他一定给你留下了一些东西……

    柚梨黑哲在杀上【净土】之前，一共带了三柄祸津刀，一柄是借我的【雨崩】，一柄是【迷瞳】，还有第三柄刀，到现在都没有出现。

    如果我没猜错的话，第三柄刀，一直就在你的身上，只不过在你亲手将它从鞘中拔出之前，它都无法主动发挥出自己的力量。

    你仔细想一想，你的身上，有没有什么父母留给你的东西，又或者……

    在你成长的过程中，有没有什么不一样的人，一直陪伴着你？

    听到这句话，柚梨奈愣在了原地。

    父母留给她的东西，一直陪伴在她身边的人……

    下意识的，柚梨奈的脑海中，浮现出那个白发苍苍，整天在她身边叠着纸鹤，微笑着叫着她小柚梨的年迈身影。

    鹤奶奶……

    不，不对……鹤奶奶现在应该在横滨的养老院，并没有跟着她来大阪！

    柚梨奈愣愣的站在原地，只觉得自己的脑中已经乱成了一团浆糊。

    黄袍神谕使自人群中闪出，化作一道金色的电光，极速的攻向雨宫晴辉，两道金色的光轮脱手而出！

    白发的雨宫晴辉眉头紧锁，迅速举刀，细密的雨线弹开了其中一道光轮，与此同时右脚在水洼上重重的一踏，几条雨水汇聚成的水龙咆哮着自雨幕中冲出！

    水龙与光轮撞在一起，将街道两侧的房屋尽数震塌。

    雨宫晴辉身形连闪，白发在雨中挥舞，与黄袍神谕使贴身战在一起！

    耀眼的刀芒翻飞，细密的雨线在空中交织成一张大网，硬生生的切碎了黄袍神谕使的身体，化作一片血雾迸散开来。

    紧接着，那跪伏在地的行人中，其中一个人身形样貌突然扭曲起来，正在迅速变化成黄袍神谕使的模样。

    雨宫晴辉眉头紧锁，一步来到了柚梨奈的身前，由于过度燃烧寿命，他的脸色苍白无比。

    小柚梨，我们需要第二柄祸津刀……

    我，我知道……可是，我身上真的没有什么刀啊！柚梨奈的小脸上也满是焦急，她伸手握住发间的那枚樱花发簪，将其直接抽出。

    盘在一起的黑色长发如瀑般垂下，她握着那枚发簪，苦涩的开口，我母亲留给我的，就只有这枚发簪了……可它不是刀，我想拔也拔不出啊！

    话音落下，似乎有什么东西从她的衣摆间掉落下来，落在了脚下的水洼之中。

    柚梨奈一愣，低头看去。

    那是一只纸鹤。

    这只纸鹤的背上，有着一道焦黑的印痕，像是弹孔，它静静地躺在水洼中，却没有浸染上丝毫的水渍。

    这是……

    柚梨奈弯下腰，将这只纸鹤从水中拿起，放在掌心，眼中浮现出惊讶之色。

    这只纸鹤……是什么时候藏在她的衣服里的？她不记得自己出门的时候，在口袋里揣了纸鹤。

    不，不对……

    她来到大阪之后，已经接连换了几次衣服，不是她将这纸鹤放进衣服的……是这只纸鹤自己，悄悄藏在了她的身上。

第660章 千鹤

横滨市。

    某养老院。

    朦胧的月光透过窗户，洒在整洁的白色地砖上，散发着淡淡的微光。

    屋子中央的木椅上，一个白发苍苍的老奶奶正低着头，银白色的发丝垂在满是皱纹的脸庞，她借着月光，认真的在掌心叠着纸鹤。

    她的身下，成百上千只纸鹤已经淹没了她的双脚，像是一座小山高高堆起。

    突然间，她像是感应到了什么，抬头看向窗外的明月，浑浊的眼眸中浮现出前所未有的清明！

    小柚梨……

    她喃喃自语。

    32号房的鹤奶奶，该睡觉了～护工的声音自门外传来。

    鹤奶奶就像是没听到她的话一样，颤颤巍巍的从木椅上站起，双脚踏过纸鹤的海洋，缓缓走到了窗边，用力将这扇窗户推开。

    鹤奶奶，我进来咯！

    护工转动门把手的声音响起。

    鹤奶奶抬头看着那轮月亮，缓缓闭上了眼睛，下一刻，她的身体竟然化作一只又一只飘零的纸鹤，消散在空中！

    这些纸鹤像是活过来了一般，振动双翅，像是一大片白色的云朵，从敞开的窗户飞上漆黑的夜空！

    护工推开了房门。

    她看到空空荡荡的房间，突然愣在了原地。

    鹤奶奶，鹤奶奶？

    她看到了敞开的窗户，茫然的走了过去，抬起头，只见一朵雪白的纸鹤之云，正冉冉上升，迎着皎洁的月光，消失在了云端……

    ……

    大阪。

    躺在柚梨奈掌心的纸鹤，轻轻一颤。

    这只纸鹤在柚梨奈的注视下，振翅飞行起来，即便它的背上有一个焦黑的弹痕，也丝毫没有影响它的行动，径直向着天空飘去。

    看到这弹痕的瞬间，柚梨奈终于明白，自己被那群混混掳到仓库，中枪之后为什么身上没有伤口了……

    原本她以为是对方打偏了，现在看来，是这只隐藏在她身上的纸鹤帮她逃过了一劫。

    柚梨奈亲眼看着这只纸鹤飞上天空，消失在了云层之后，片刻之后，一朵庞大的纸鹤之云从夜空下翻滚而出，径直向着柚梨奈涌来！

    这些纸鹤环绕在柚梨奈的身边，像是一阵雪白的鹤风徐徐旋转，柚梨奈站在群鹤的中央，茫然无措的看着这一切。

    随后，这些纸鹤逐渐汇聚到了柚梨奈的右手，身形被拆解开来，化作一张张白纸，自动折叠在一起……

    一柄带鞘白色纸刀的轮廓，在群鹤之中显现而出。

    看到这一幕，黄袍神谕使的眉头微微皱起。

    果然……雨宫晴辉的嘴角上扬，松了口气，这柄刀，就在你的身上。

    随着纸鹤的消失，一柄完整的白色长刀安静的被柚梨奈握在手中，刀鞘上残留着一道道浅浅的折痕，像是蛛网般蔓延。

    柚梨奈的黑发披散在身后，她站在雨中，怔怔的看着手中的这柄刀，像是看到了鹤奶奶含笑折叠在掌间的一只只白鹤。

    这是柚梨黑哲留给她的祸津刀。

    祸津九刀之三，【千鹤】。

    “又出现一个刀主？”黄袍神谕使皱眉看着幼小的柚梨奈，片刻之后，摇了摇头，“不对，她还没有成为刀主，只是这柄刀在保护她而已……”

    “你错了。”

    雨宫晴辉的嘴角微微上扬，“这柄刀既然主动来到了她的身边，就说明她已经拥有了成为刀主的资格，她距离真正的祸津刀主，只差一次拔刀而已。”

    “但是，她还没有拔刀，不是吗？”黄袍神谕使凝视着柚梨奈，“如果，她自己不愿意成为祸津刀主呢？”

    雨宫晴辉像是想到了什么，眉头微微皱起。

    黄袍神谕使震飞雨宫晴辉，面朝幼小的柚梨奈，缓缓开口：

    “你就是柚梨黑哲的女儿吧？”

    “是……”

    “你今年多大？”

    “十三岁。”

    “那你知不知道，你手里的那柄刀是什么？”

    柚梨奈一怔，犹豫片刻之后，还是茫然的摇了摇头。

    “那是代表着灾祸与诅咒的祸津刀，每一任祸津刀主，都注定横死，绝对没有善终。”黄袍神谕使平静的说道，言语之中，带着一股威严感，“在你拔出它，成为祸津刀主的那一刻，你就将受到来自【净土】的通缉，成为【猛鬼】级通缉犯，被神谕使追杀……就和你的父亲一样。

    从今往后，你将再也无法过上平凡快乐的生活，你会永远像老鼠一样狼狈的在这座城市中躲藏，而我们，终将找到你，然后将你击杀。

    你所信奉的神明大人，再也不会庇护你，这个国家，都会与你为敌。

    你……真的想成为‘恶人’吗？”

    黄袍神谕使停顿了片刻，继续说道：“你还是个孩子，没有必要走上这条极恶之路，把那柄刀交给我，你就能继续愉快的过属于你的生活，神明大人们将继续庇护你的一切，你能安安稳稳的长大……”

    柚梨奈抱着【千鹤】，独自站在滂沱大雨之中，雨水将她凌乱的黑发打湿，她静静地看着手中那柄漂亮的长刀，像是在思考着什么。

    安安稳稳的长大么……

    柚梨奈的脸上，浮现出惨惨的笑容。

    安稳两个字，在她这十三年的人生中，从未出现过……直到她来到黑梧桐俱乐部，才短暂的体会到了什么是家的感觉，可现在，一切又都破灭了。

    七夜哥哥，小金哥哥，雨宫哥哥，他们都不是普通人，就连京介大叔，都变成了疑似自己父亲的神秘人，他们，全部都是通缉犯。

    作为一个在这个国家长大的孩子，唯一给过她温暖的，让她感到由衷的开心的，竟然是一个由所谓的“恶人”组成的家……

    “善人”让她遍体鳞伤，“恶人”却给了她温暖与欢笑。

    她抬起头，看向黄袍神谕使的身后，那如蝼蚁般跪伏在地的上百人，眼眸中满是复杂之色。

    那些趴在地上的像狗一样的人，真的是“人”该有的样子吗？这就是神明大人们想要他们变成了样子吗？这就是神明们庇护之后的结果吗？

    神明们，真的在意他们的死活吗？

    如果在意的话，她被混混们掳走，被殴打的时候，神明们在哪里？她的家被人搜刮的时候，神明们在哪里？她和鹤奶奶被逼到住在集装箱，食不果腹的时候……神明们又在哪里？

    究竟什么是善，什么是恶，柚梨奈已经快分不清了。

第661章 新的「猛鬼」

“我不信什么神，我只信我手中的刀。”

    柚梨奈的脑海中突然浮现出那一晚，林七夜在夜空下说出的这句话。

    她低下头，看着自己怀中的【千鹤】，沉默了许久之后，将手掌缓缓握在刀柄之上……

    或许，连她自己都没有意识到，当黄袍神谕使说出那些话的时候，她的内心深处，就已经有了答案。

    神明，虚无缥缈。

    只有陪伴在她身边的人，才是真实的。

    鹤奶奶，七夜哥哥，京介大叔，雨宫哥哥，小金哥哥……如果他们所代表的都是“恶”，那她又何必去追寻那所谓的虚伪的“善”？

    做个“恶人”，有何不可？

    这一刻，隐藏在她内心深处的血性与不屈，如同柴间薪火，熊熊燃烧。

    “鹤奶奶……”柚梨奈握着刀柄，缓缓闭上了眼睛，用只有自己能听到的声音低语，“请帮帮我们……”

    雨中，

    这柄雪白长刀，

    无声的出鞘。

    轰——！！

    一股飓风以柚梨奈为中心爆开，她的黑发迎风狂舞，那双清澈明亮的眼眸紧紧注视着手中的长刀，随着雪白刀身出鞘，一只只纸鹤自鞘中飞舞而出！

    这些纸鹤仿佛无穷无尽，环绕在柚梨奈的身边，迅速的凝聚成人形！

    片刻之后，一个周身环绕纸鹤的老奶奶，静静地站在了柚梨奈的身前，她穿着一身老旧的灰色和服，脚踏木屐，苍老的银发在风中轻轻飘动。

    【千鹤】刀魂，鹤奶奶。

    这一刻，柚梨奈只觉得手中的这柄刀，与自己之间仿佛出现了某种联系，她能清晰地感知到这柄刀的情绪与思想，仿佛链接在了灵魂的深处。

    她，已经成为了这柄祸津刀的主人。

    “鹤奶奶。”柚梨奈看着那熟悉的背影，忍不住轻声开口。

    环绕着纸鹤的鹤奶奶转过身，苍老的面容上浮现出一抹苦涩笑容，“小柚梨，这么多年，我和你父亲都在努力的让你远离这个旋涡，希望你像个普通孩子一样平安长大，可没想到……最终你还是走上了这条路。”

    柚梨奈张了张嘴，有些愧疚的开口：“对不起。”

    “不用道歉，小柚梨。”鹤奶奶走到她的身前，摸了摸她的头，温柔的开口，“你是个好孩子，你什么都没有做错，错的是他们……”

    鹤奶奶转头看向黄袍神谕使，浑浊的眼眸中，浮现出浓重的杀机，她缓缓说道：“既然你走上了这条路，那奶奶我一定会保护好你，绝对不会再让你受委屈……”

    黄袍神谕使亲眼目睹了这一幕，眼眸瞬间冷了下去，原本居高临下的淡然气质已经消失不见，取而代之的，是难以言喻的愤怒！

    这样一个十三岁的小女孩，竟然也敢忤逆他的意志？当着他的面，成为了祸津刀主？！

    黄袍神谕使的左眸中，那道光圈迅速的锁定了柚梨奈，微微收缩，记录下了她的面貌，电子音自他的脑海中响起：

    “检测到第四柄祸津刀能量波动，能量波纹对照中……确认为祸津九刀之三，【千鹤】。

    刀主身份验证中……刀主身份确认，四代民编号42857494，柚梨奈。

    身份锁定，判定为【猛鬼】级通缉犯，正在上传照片，通缉令生成中……”

    人工智能的声音落下，片刻之后，整个大阪市的电子屏幕同时跳动起来！

    一张崭新的通缉令生成。

    屏幕的中央，一个幼小的少女正在雨中拔刀，她凌乱的黑发被雨水打湿，在风中轻轻摇晃，那双澄澈的眼眸中显露着这个年纪不该有的成熟与果决，在她的身边，一只只纸鹤在雨中盘旋。

    通缉令的周围，亮红色的警戒带环绕，上面写满了“恶人”二字，不断闪烁，将黑色的夜幕照亮了一角。

    “恶人：柚梨奈，【猛鬼】级通缉犯，悬赏10000000円，目击者举报悬赏1000000円……”

    街道上的大屏幕周围，行人们都注意到了这张崭新的通缉令，他们似乎被这小女孩的年纪震惊，纷纷停下脚步，对着通缉令指指点点起来。

    “怎么看起来这么小啊？还是个孩子吧？”

    “看起来就十二三岁，年纪轻轻的，怎么就变成了【猛鬼】级通缉犯了？”

    “不知道啊？她做了什么恶？”

    “肯定很严重啊，不然怎么会变成【猛鬼】，说不定是个看起来柔弱的极端恐怖分子！”

    “真是可怕……”

    “神明大人啊，请保佑我不要碰到她，我还不想死啊……”

    “别这么说，要是能发现她的位置，直接举报，还能拿一大笔赏金呢！”

    “……”

    道顿堀。

    上传完信息之后，黄袍神谕使身形微弓，用力在地面一踏，身形如电般冲向柚梨奈，数道刺目的光轮自他的掌间爆发，划破漆黑的夜色疾驰而去！

    雨宫晴辉的身形出现在雨中，举刀挡在柚梨奈的面前，细密的雨线斩出，将那些光轮纷纷拦下！

    他苍白的脸庞微微转过，对着鹤奶奶说道：

    “我坚持不了多久了，能处理掉周围的平民吗？”

    鹤奶奶眯眼看着黄袍神谕使，片刻之后，微微摇头，“交给我吧。”

    她缓缓抬起双手，身形化作一只只纸鹤分散开来，向着四面八方飞去，无穷无尽的纸鹤之海淹没了整个街道，如同燎原之火，向着周围蔓延！

    黄袍神谕使站在飞掠而过的纸鹤之海中，回头看去，只见那些纸鹤飞到了他身后的每一个跪伏在地的平民旁，用鹤喙轻啄他们的眉心，留下一点殷红。

    被鹤喙啄中的平民，两眼一翻，纷纷瘫倒在地，失去了意识。

    失去了意识，也就失去了“恐惧”的情绪，能够让黄袍神谕使制作成本体的素材正在急速的减少！

    而这片纸鹤之海，已经完全覆盖了周围十公里的范围，它们搜索着这里的每一个角落，用惊人的速度啄晕每一个行人。

    黄袍神谕使脸色阴沉，他正欲出手阻止，眼前一花，白发的雨宫晴辉手握【雨崩】，再度斩向他的身体！

    “这一次，你逃不掉了！”

第662章 你还能赢得了我吗

镜面世界。

    两道身形在高楼大厦的镜像之中急速的穿梭！

    轰——！！！

    一枚镜片自银袍神谕使手中飞出，急速的放大，像是一柄楼宇高的刀刃，猛地斩过街道，将数十座建筑直接夷为平地，发出嗡鸣巨响。

    滚滚浓烟四起。

    烟尘中，京介大叔握着一柄空荡荡的剑鞘，在碎石中游走，灵活的避开了所有的攻击，腰间凋零的红玫瑰轻轻摇晃。

    他回头看了眼身后，银袍神谕使像是一只飞鸟，直接掠过天空，径直向他砸来！

    咚——！！

    银色的身影如陨石般坠落在京介大叔身前，砸出密密麻麻的裂纹，地面像是被锤子击打的镜面，似乎很快就被破碎开来。

    银袍神谕使手中握着【黑绳】，嘲讽的看着京介大叔，缓缓开口：

    “柚梨黑哲，还是放弃抵抗吧，就凭你那一柄刀鞘，根本不可能是我的对手……”

    穿着骚气亮片西服的京介大叔平静的看着他，“就算我只有刀鞘，你也还没能抓住我，不是吗？”

    银袍神谕使的眉头微皱，“那还不是因为你的催眠和幻术太过狡猾，区区祸津刀而已……”

    “区区？”京介大叔笑了起来，“你手里，不也有一柄祸津刀吗？要不你试试，能不能把它拔出来？”

    银袍神谕使的脸色更加阴沉了，他低头看了眼手中的【黑绳】，似乎是有些意动。

    祸津刀，和祸津刀主，一直是神谕使们的宿敌，不过至今银袍神谕使都没有亲手握住一柄祸津刀过，都说祸津刀只有其主才能拔出，他倒是有些不信。

    “试试又怎么样？”

    银袍神谕使右手搭在刀柄上，手掌骤然用力！

    在寒川司手中丝滑无比的【黑绳】，此刻就像是磐石般一动不动，无论他如何用力，都无法将其拔出半分！

    要知道，神谕使本身已经是改造人，力量恐怖至极，他一拳下去轰踏一座楼房不是问题，但此刻却对这一柄小小的祸津刀无可奈何。

    看着这一幕，京介大叔嘴角的笑意更浓了。

    “哼，无趣。”银袍神谕使脸上有些挂不住，他将【黑绳】重新放回掌间，看向京介大叔冷声说道，“你是在拖延时间？你在等什么？那几个能对我造成威胁的年轻人都已经离开了，没有人能来救你……”

    “谁说来救我的，一定是人？”

    京介大叔似乎是察觉到了什么，低头看向自己的腰间，微笑着开口。

    一道金发的残影突然自镜面中飞出，化作一抹金光，涌入了腰间的那空荡荡的刀鞘中，化作一柄修长的金色刀刃，这柄祸津刀终于恢复了完整。

    京介大叔轻轻将手掌搭在刀柄上，神色安定下来。

    “刀魂？这里是镜面世界，它是怎么进来的？”银袍神谕使看到这一幕，瞳孔骤然收缩。

    “无论在哪里，刀魂都能无视距离回到自己的鞘中，你不知道吗？”京介大叔笑眯眯的开口，“哦，你当然不知道，毕竟你连一柄祸津刀都拔不出来……”

    银袍神谕使的眼中浮现出愤怒。

    “就算你手上有一柄完整的祸津刀又怎么样？【迷瞳】在战斗中的作用如同鸡肋，你还是赢不了我！”

    说完，他的双手猛地在身前合十，整个镜面世界剧烈的摇晃起来！

    砰砰砰——！！

    街道两侧的大楼镜面倒影拔地而起，像是两块相吸的磁铁，急速的向中央的京介大叔撞去，在这两座大楼的体型对比下，京介大叔的身影就像是蝼蚁般渺小。

    但他的脸上却没有丝毫的慌张，直接静静地站在那，笑眯眯的看着银袍神谕使，像是想到了什么高兴的事情。

    他腰间的【迷瞳】，缓缓出鞘。

    轰——！！！

    两座大楼轰然对撞，无数的砖石与镜片飞射而出，无形的气浪席卷，将街道两侧的树木吹得东倒西歪。

    烟尘弥漫在空中，神谕使左眸中的光圈流转，在两座大楼的夹缝中寻找着京介大叔的踪迹，却没有丝毫的收获……

    没有？

    他去哪了？

    “你在找我吗？”

    一个声音悠悠从银袍神谕使身后传来，他瞳孔骤然收缩，猛地闪过身，掌间弹出一枚镜片，眨眼间化作一柄四十多米长的刀刃斩向身后！

    这柄镜面刀刃划过京介大叔的身体，恍若无物般穿透而过，京介大叔穿着一身骚气的亮片西装，双手插兜，正笑吟吟的看着他。

    “又是幻觉……”

    银袍神谕使微微皱眉，似乎十分不爽，“幻觉又怎么样？你只能用【迷瞳】来逃跑，无法主动对我造成攻击，再这么拖下去，陷入被动的还是你。”

    “是吗？”

    京介大叔嘴角微微上扬。

    他低头看着手中那柄金色的长刀，不紧不慢的开口，“确实，我无法用【迷瞳】对你造成伤害，但是……能利用催眠对你造成一些误导。

    比如，

    你真的以为，自己刚刚扔出去的，是一枚镜片吗？”

    听到这句话，银袍神谕使微微一愣，他像是想到了什么，低头看向自己的双手。

    他的左手，捏着一枚镜片。

    而右手，已然空空荡荡……

    如果镜片还在他的手中，那他刚刚丢出去的……是什么？

    银袍神谕使茫然地抬起头，只见不知何时，原本站在那的京介大叔的身影已经消失，而在距离那不远的地方，他缓缓弯下腰，捡起了掉在路上的黑色长刀。

    【黑绳】！

    他刚刚竟然把【黑绳】扔出去了！

    京介大叔站直身子，不紧不慢的将那柄黑色长刀挂在腰间，此刻，他的腰上已经挂了两柄截然不同的刀。

    他右手握着金色的【迷瞳】，左手搭在黑色长刀的刀柄上，含笑看着银袍神谕使，轻松惬意的将第二柄祸津刀从鞘中拔出！

    【黑绳】出鞘！

    一金一黑两柄祸津刀被他握在手中，京介大叔脸上的笑意逐渐收敛，双眸平静如幽深的湖水，眼眸中，散发出淡淡的杀意！

    “现在，你还觉得自己能赢得了我吗？”

    京介大叔充满磁性的嗓音响起。

第663章 红颜突破

轰——！！

    一道惊天动地的巨响从远处传来，一截黑色的刀刃划破天空，紧接着滚滚浓烟自远处的街道中升起。

    “嗯？”

    林七夜转头望去，眉头微微皱起，“那是……”

    “好像是那柄黑色的刀。”沈青竹思索着开口，“不过，看起来这个刀的投影更大，而且更加凝实。”

    “是柚梨黑哲。”林七夜笃定的说道。

    现在寒川司已经死了，如果他和雨宫晴辉的推理没错的话，【黑绳】最终应该落在了柚梨黑哲的手里，而他的“王血”又具备强行催动任意一柄祸津刀的力量，除了他，这座城中再也没有其他人能做到这一点。

    “是敌是友？”

    “不好说。”

    对林七夜而言，现在他所知的信息都是自己从线索中推理出来的，柚梨黑哲布下这个局的真实目的他也只是猜测，不知道他的真实身份，也无法确定他到底是什么样的人。

    “先把眼前这个敌人解决了吧。”

    林七夜将目光落在街道上。

    此刻的街道，已经彻底化作了一片火海，灼热滚烫的火焰自地缝中涌出，空气中到处都是悬浮的火线，以红袍神谕使为中心，方圆三公里就像是火焰炼狱，任何生物都无法靠近。

    路面在融化，建筑在坍塌，就连光照都在喷吐的火舌间扭曲，这已经不再简单的是火的问题，这里面蕴藏的高温足以媲美一座即将喷发的火山！

    而失去了灵魂的红袍神谕使，就是一个移动的火山源。

    现在林七夜和沈青竹距离他至少有五公里，他们站在一座高楼上，俯视着下方的火海，脸色凝重无比。

    这种温度下，无论是枪支，导弹，还是其他的武器都无法穿过火海接近红袍神谕使，远古树妖更是一靠近就会被烧焦，林七夜现有的所有手段基本都失去了用处。

    “可是他周围的温度太高了，我们根本接近不了。”沈青竹皱眉说道，“就算我动用【气闽】，也只能熄灭周围的火焰，他身体周围的温度现在至少有五百度，根本不是人类能够靠近的……

    而且，在那个神秘目光的注视下，我的【气闽】也无法支撑太长的时间。”

    林七夜认真思索许久，像是想到了什么，双眸亮起。

    “给我一点时间。”

    林七夜蹲下身，从口袋中掏出一支粉笔，在地面上迅速的绘画起来。

    沈青竹也不是第一次看到林七夜画魔法阵，自觉地向后退了几步，大约一分钟后，林七夜从地上站起，仔细确认召唤法阵无误后，将手掌贴在了阵法中央，将精神力灌入其中。

    大楼的顶端，一道刺目的魔法光辉亮起！

    等到光辉退去，一只庞大的火红色地龙出现在两人的面前，它的巨爪扣进楼宇的窗中，身形大约是楼顶面积的两倍，龙首高高昂起，对着天空咆哮了一声！

    炎脉地龙，红颜。

    这次林七夜没有召唤出人形，而是直接让她以本体的形式出现。

    咆哮完后，那双橙黄色的竖瞳落在了一旁的林七夜身上，它恭敬地匍匐下身体，将自己的头垂到了林七夜的面前。

    尚在神秘目光注视下的林七夜微微一笑，说道：

    “红颜，那边的火源你能处理掉吗？”

    炎脉地龙转头看向远处一片火红的高温场，微微点头。

    她本身就是炎脉地龙，这点高温对她而言根本不算什么，再加上她那堪称变态级的火焰亲和力，完全可以在那片火场中来去自如，甚至这些火焰对她而言，可以算是上好的补品。

    “去吧，小心些。”

    听到这句话，炎脉地龙猛地震动双翅，卷起一阵狂风，庞大的身躯迎风而起，向着红袍神谕使的方向滑翔而去！

    她张开巨嘴，那些漂浮在空中的火线竟然自动被卷入口中，火红色的纹路在她的龙鳞上接连亮起，交织成一片复杂晦涩的图案。

    炎脉地龙的闯入，让红袍神谕使察觉到危险。

    他僵硬的抬起头，右眼空洞无比，左眼中的红色光圈锁定了那飞舞在火场之上，疯狂吸纳火焰的地龙，电子音随之响起：

    “检测到未知生物袭击，开启反击……”

    轰——！！

    红袍神谕使的周围，火浪奔涌而出，化作一道道粗壮的火焰巨柱飞射向空中的炎脉地龙，而后者看到这些火焰，不惊反喜，张开巨嘴将其尽数吞了下去！

    她身上的火红色纹路更加明亮了几分。

    如果是具备自我意识的红袍神谕使，见到这一幕，必然不敢再动用火焰去袭击那条地龙，因为这些火焰在对方的眼中，完全不具备任何杀伤力，甚至似乎对她大有好处。

    可惜，现在操控他身体的只是一具人工智能，并不具备这样的思考能力，只能通过预定的程序，不断地加大喷吐火焰的力量。

    汹涌的火焰源源不断的涌上天空，被红颜尽数吞入口中，她的眼眸中满是兴奋。

    这个红袍神谕使，简直就是一个移动的投食机啊！

    随着时间的流逝，炎脉地龙身上的火红色纹路亮到了极致，她的气势节节攀升，那限制了它许久的境界瓶颈，在这堪称海量的火焰补充下，松动了起来！

    砰——！

    只听一声轻响，红颜的气息瞬间爆发，从“海”境的巅峰，一步跨入了“无量”。

    与此同时，她身上的火红色纹路暗淡下去，变成了神秘的暗红色，在黑夜中看起来并没有那么显眼，但是仔细观察，可以发现这些暗红色的纹路中，有一缕缕近乎黑色的火焰在缓缓流淌！

    踏入“无量”，对于炎脉地龙一脉来说，也意味着彻底变成了成年体，隐藏在红颜基因深处的某种天赋枷锁被打破，大量的信息涌现在她的脑海中！

    她高昂起头颅，张开巨嘴，对着天空咆哮了一声，一道黑色的火焰巨柱从她的体内涌出，瞬间洞穿了云层！

    吼吼吼——！！

    这一声龙吟，直接回荡在整个大阪的天空。

    “她这是怎么了？”一旁，沈青竹疑惑的问道。

    林七夜微微一笑，“她……长大了。”

第664章 杀红袍

喷出那道黑色的火柱之后，炎脉地龙身上的纹路迅速的灰暗了下去，它的双翅似乎有些飘忽。

    漆黑的夜空下，炎脉地龙盘旋了半圈，返回到了林七夜的身边，落在了楼顶上，那双橙黄色的竖瞳中显露出前所未有的疲惫。

    “红颜，你怎么了？”

    林七夜见此，眼眸中浮现出些许疑惑。

    炎脉地龙对着林七夜低吟一声，双翅收拢在身上，后者若有所思的点了点头，轻轻一挥手，便将红颜送回了诸神精神病院中。

    “发生了什么？”沈青竹问道。

    “血脉觉醒，她需要时间来消化天赋力量，大概要沉睡一段时间。”

    沈青竹点了点头，转头看向红袍神谕使的方向，他周围的火焰已经全部被红颜吞没，温度也迅速降低，虽然还有隐约的火线在空中游走，但已经在他们可以承受的范围之内。

    想杀他，现在是最好的时机。

    两人对视一眼，同时从楼层的顶端跃下，呼啸的狂风拂过两人的身体，就在他们即将触碰到地面之时，两根树枝破土而出，像是细软的绳子般缠住他们的身体，在空中荡过一道华丽的轨迹，飞射向远方的红袍神谕使！

    “木木。”

    “嘿咻！！”

    嗖嗖嗖——！！

    三枚挂载式导弹从木木的体内射出，划过长长的焰尾，径直飞向红袍神谕使的面门！

    失去了高温守护的红袍神谕使，在人工智能的操控下试图避开这三道攻击，但木木发射的导弹角度十分刁钻，彻底封死了他的所有去路。

    轰——！！

    三团炽热的大火球在空中爆燃，将原本就被烧到融化的地面炸出了三道恐怖的深坑，震耳欲聋的爆炸声混杂在狂风中，呼啸着席卷上夜空。

    红袍神谕使的身形被这三团大火球彻底淹没！

    与此同时，借助树妖的树枝悬荡在空中的两人，已经来到了燃烧的火场边缘，沈青竹看了眼身边的林七夜，严肃的开口：

    “六秒，够不够？”

    “够了。”

    林七夜不需要问沈青竹指的是什么，他们之间，存在着绝对的默契，他点了点头。

    沈青竹抬起右手，在空中轻轻打了个响指！

    啪——！！

    一道真空通道在两人的身前绽放，所有的火焰被排斥在外，这条真空通道的尽头，便是被导弹炸的狼狈至极的红袍神谕使。

    此刻，他身上的红袍已经被彻底燃烧殆尽，身上的皮肉也被炸飞了大半，露出里面不知名的金属架构，在火光中反射着银白色的光辉，如果不是这些被改造的身体结构，肉身必然无法承受这种等级的攻击。

    在这条真空通道出现的瞬间，林七夜松开了树枝，借助惯性精准的飞入这条真空通道之中，双手背在身后，迅速的将绑在背上的两柄直刀拔出！

    六秒，是沈青竹在神秘目光下，能维持【气闽】的最长时间。

    他必须在这六秒内杀死机械状态的红袍神谕使！

    否则这段时间一过，对方便会再度在空中燃起火焰，等到温度再度飙升到肉身无法承受的地步，他们两个就彻底没办法了……红颜已经陷入沉睡，不可能再出来帮他们吞一次火。

    机会，只有一次！

    林七夜的眼眸中闪过杀机，他穿过真空通道落在了红袍神谕使的面前，碎花浴衣之下，两抹刀芒快到了极致！

    血肉模糊的红袍神谕使站在那，左眸中的光圈瞬间锁定了林七夜，几乎同时，他的身体便以惊人的速度做出了应对，他的骨骼扭过一个不可思议的角度，避开了林七夜的致命一刀。

    但即便如此，这抹刀芒还是削下了他的一只手臂！

    直刀切开红袍神谕使的身体，林七夜明显的感受到了其中的阻力，那是刀锋切割金属的触感，如果不是现在处于真空状态，多半会擦出些许的火花。

    一刀未能斩杀红袍神谕使，林七夜双眸微眯，他借助惯性转身，双手的直刀如蝴蝶般在空中翻转半圈，反手握于掌间。

    与此同时，两抹极致的幽光在林七夜的掌间燃起！

    直刀的刀锋之上攀上一抹幽深的夜色，随着林七夜的动作，在身前闪电般斩出了一道十字，那夜色撕开空气，仿佛要将天上的星辰斩落，这一刹那，林七夜所有的精神力没有丝毫的保留，全部倾泻而出！

    轰——！！

    两道大到夸张的幽色十字刀芒斩过红袍神谕使的身体，斜向洞穿了十余座高楼，将其斩的轰然坍塌，最终冲入了天空，将那厚重的云层都斩出了一道十字长痕。

    这是林七夜自黑夜本源中学到的第二个能力，【裂星术】。

    与倪克斯的纯法系【裂星术】不同，林七夜将这个能力与自身的刀术结合，成功的降低了释放的门槛，虽然在威力和覆盖范围方面比原先有所不足，但对林七夜来说已经足够了。

    拥有了黑夜本源的林七夜，不需要再呆板的硬套黑夜女神的能力，他拥有了自由改造甚至创造能力的权力，等到他彻底掌握了这块黑夜本源之时，他所需要的成神法则，也会自动孕育而出。

    斩出这一刀之后，林七夜瞬间感觉到那神秘的目光从沈青竹的身上移开，落在了自己的身上。

    在刚刚那一瞬间，他所催动的精神力太庞大了，好在有沈青竹的【气闽】替他分散了一些目光，而且持续时间只有一瞬，才没有被那目光直接锁定。

    感受到那前所未有的压迫感，林七夜只能勉强保持着挥刀完毕的姿势，站在原地，一颗颗汗珠渗出额头，顺着他的脸颊滑落在地……

    这一刀，还是太冒险了。

    但如果不用这一刀，他就没有把握在剩下的三秒内杀死红袍神谕使，到时候形势只会比现在更加危急。

    好在，结果是好的。

    林七夜抬起眼睛，只见红袍神谕使的身体已经被这一刀彻底斩成了四块，松软的倒在了地上，他正欲松一口气，瞳孔骤然收缩！

    倒在地上的红袍神谕使尸体内部，突然引爆了一团火光，彻底炸碎了尸体的同时，将林七夜的身形也淹没了进去！

    一场惊天动地的爆炸，涌动在夜空之下。

第665章 试试呗

滚滚浓烟之中，闪烁的火光席卷而出，一旁的沈青竹见到这一幕，瞳孔骤然收缩！

    红袍神谕使死亡后会自爆，这是他和林七夜都万万没有想到的，而且这场爆炸引动的太突然了，根本没有丝毫的征兆，即便沈青竹想要救林七夜，也已经晚了。

    他正欲抬手，下一刻便愣在了原地。

    只见那火光之中，一道庞大的黑色刀身如厚重的墙壁，横在了僵直状态的林七夜身前，完美的阻隔了所有的爆炸冲击与火焰。

    【黑绳】？

    熊熊火光在刀前跳动，这场爆炸直接在地上炸出了一个巨大的深坑，而林七夜所站立的位置，却是丝毫没有被波及，除了几根被烧焦的发丝，林七夜可以说是毫发无伤。

    林七夜站在那，茫然的看着这突然出现在身前的黑色刀刃，像是想到了什么，抬头看向道路的尽头。

    那里，一个穿着亮片西装，腰间插着一支凋零红玫瑰的中年男人，腰间挎着两柄长刀，正向着这里缓缓走来。

    京介大叔。

    “神谕使的身体都受过改造，当失去生命体征的时候，就会自动引爆进行大范围无差别毁灭性打击，以后要小心点啊，浅羽。”京介大叔自浓烟中走出，微笑着对林七夜说道。

    话音落下，替林七夜挡下这一击的【黑绳】投影，逐渐淡化消失，而京介大叔的手也从刀柄上挪开，插回了裤子口袋。

    “原来如此……”

    林七夜看到京介大叔腰间的两柄长刀，愣了片刻，迅速捋清了事情的前因后果，看向他的目光复杂无比，“你，就是柚梨黑哲？”

    “很久远的名字了。”京介大叔耸了耸肩，“其实，我还是比较喜欢你们叫我京介。”

    “小金呢？”

    “他？他在这。”京介大叔抚摸着【迷瞳】的刀柄，“要不，让他出来跟你们打个招呼？”

    林七夜凝视了那柄金色长刀片刻，又将目光挪回了京介大叔的身上，通过已知的信息，他很快便得出了和雨宫晴辉同样的猜测……

    “假死，伪造信函，请君入瓮，借刀杀人……真是好大一盘局。”林七夜感慨道。

    京介大叔轻笑了两声。

    “我没有打算把你和柚梨奈卷进来，你们的出现是个意外。”京介大叔看向林七夜的表情有些古怪，“我第一次看到你跟柚梨奈一起的时候，就知道你不是她的哥哥，因为她根本就没有哥哥……

    那时候，我以为你是来自某个势力，借机靠近我女儿的恶徒，本来我是打算第一个晚上就把你杀掉的，但是仔细观察了一段时间，我发现你对她好像确实没有什么恶意，而且她还很信任你的样子。

    后来，我就彻底打消了对你的疑虑。”

    “为什么？”

    “因为你实在是太适合当牛郎了。”京介大叔忍不住感慨，“就跟我年轻时候一样，你身上的气质，是无法造假的，你这种人不可能成为任何势力的枪，你只会听从自己的本心，成为风中最孤高的那朵玫瑰。”

    林七夜看了眼京介大叔口袋中插的那支凋零的玫瑰，嘴角微微抽搐，一时之间不知道京介大叔是在夸他，还是在夸自己。

    “孤高的玫瑰，已经快枯了。”

    “我知道。”京介大叔微微一笑，“枯萎，是它的命运。”

    “说实话，这段时间，我确实被你的演技骗到了。”林七夜叹了口气，“你给我的感觉，一直都是个普通的跳脱圆滑的老牛郎，没想到，你居然有这么深的心机，在我完全没有意识到的情况下，布了这么大一个局。”

    京介大叔的表情微妙起来。

    “其实……”他有些迟疑的开口，“这个局，不是我布的。”

    “什么？”

    “我虽然有点小聪明，但没有聪明到这个地步。”京介大叔无奈的笑了笑，“这个局，从一开始就是别人帮我布的，我只是在按照他的设想，一点点的将计划完善而已。”

    “你还有同伙？”

    “应该说，是合作伙伴吧，各取所需而已。”

    林七夜看着京介大叔，眉宇间闪过一抹疑惑。

    这个局背后的主导，竟然不是京介大叔？难道，他还是没能看清这个局的全貌？

    “不管怎么样，你的目的已经达到了。”林七夜思索了许久，还是没找到什么端倪，他看了眼对方腰间的【黑绳】，说道。

    “你是说这个吗？”京介大叔将【黑绳】从自己腰间拆下，咧了咧嘴，“这东西，确实挺重要的……不过这东西本来应该是你的战利品，却被我给顺走了，等我用完了就还给你。”

    “还给我，我也未必能用。”林七夜想起雨宫晴辉对祸津刀的描述，叹了口气。

    京介大叔嘿嘿一笑，“别这么气馁嘛，几十万个人里，还是有概率出现一个人能当祸津刀主的……来来来，你拔一下试试。”

    京介大叔随手就将【黑绳】丢给了林七夜，嘴角的笑意越发灿烂了，只不过这笑意，怎么看怎么像是等着看好戏的表情。

    作为“王血”的拥有者，他能够随意使用任何一柄祸津刀，而看别人想拔刀又拔不出来的样子，就是他的人生乐趣之一，就像刚刚戏弄银袍神谕使一样，带给他的愉悦程度可以在所有项目中排到第二名，仅次于当牛郎店老板。

    林七夜接过【黑绳】，将其握在手中，仔细的打量了片刻，将手缓缓握在刀柄之上……

    祸津刀啊……

    林七夜叹了口气。

    随缘吧。

    锵——！！

    只听一声轻响，【黑绳】随着林七夜的手掌，出鞘半寸！

    明晃晃的刀身暴露在空气中，散发着森然寒芒，林七夜能够感觉到，一股说不清道不明的联系，出现在了他与这柄刀之间。

    林七夜一愣。

    拔出来了？

    京介大叔的笑容僵硬在了脸上。

    他愣了许久，终于回过神，收敛了一下脸上僵硬的笑容，尴尬的咳嗽了两声。

    “咳咳，看来，这柄刀很认可你啊，不错了，能有资格成为祸津刀主的人，可是极少的……”他犹豫片刻之后，似乎是有些不甘心，将腰间的【迷瞳】也解了下来，丢给了林七夜。

    “来来来，试试这个！”

第666章 王血

只有祸津刀主，才能拔出祸津刀，这是雨宫晴辉告诉林七夜的原话。

    而事实也的确如此。

    林七夜看着自己手中已经出鞘的【黑绳】，不由得有些恍惚。

    他这算是……成了【黑绳】的刀主了？

    这么简单？

    不知为什么，这一刻，林七夜突然有种“这把刀好随便”的感觉……

    将【黑绳】收入鞘中，林七夜接过了京介大叔递来的【迷瞳】，他轻咳了一声，将手掌搭在刀柄上……

    京介大叔看似气定神闲的站在那，但实际上内心已经开始慌了，他紧盯着林七夜手中的【迷瞳】，微不可查的咽了口唾沫。

    林七夜的手掌发力。

    锵——！！

    【迷瞳】同样出鞘半寸。

    林七夜愣住了。

    京介大叔也愣住了。

    刀魂小金同样愣住了。

    “嗯……”林七夜有些不太确定的开口，“是不是我拔的太快了？它还没反应过来？要不我再拔一次？”

    林七夜将【迷瞳】再度插入鞘中，沉吟了两秒，再度拔出！

    锵——！

    刀身没有丝毫的阻碍，顺滑的出鞘。

    林七夜：……

    京介大叔看林七夜的眼神已经完全变了，他看了看那两柄出鞘的长刀，眼中浮现出前所未有的震惊：

    “王血？你怎么可能也有王血？”

    如果说只拔出一柄祸津刀，还可以将原因归结于【黑绳】的刀魂择主太过随便，但连续拔出两柄，就完全不是那么回事了。

    祸津刀的刀魂都十分孤傲，是不可能出现两柄共侍一主的情况的，除非……拔刀的人拥有王血。

    林七夜的眼中浮现出茫然。

    他怎么就有王血了？

    难道他跟柚梨黑哲还有什么血缘关系？

    不可能啊！他父母都是地道的大夏人，而且按理说，日本早在一百年前就已经沦陷在迷雾中了，他和柚梨黑哲之间绝对不可能存在任何的血缘关系。

    那他的王血是从哪来的？

    林七夜记得雨宫晴辉说过，王血是可以后天获得的，至少柚梨黑哲身上的王血就是如此……如果是这样的话，也就是说他自己也在某个时间点，无意间获得了王血？

    这所谓的“王血”，究竟是什么？为什么拥有操控所有祸津刀的能力？

    “你去过北海道的那处遗迹？”京介大叔像是想到了什么，皱眉看向林七夜。

    “没有，从来没去过。”

    林七夜果断的摇头。

    京介大叔陷入了沉思……

    他想了很久，除了林七夜去过北海道的那处遗迹，实在是想不到别的可能性，索性无奈的摇了摇头，目光复杂的看向林七夜，像是在看一个怪物。

    “我以为，你只是牛郎方面比较有天赋，没想到你身上的秘密比我想到的更深……”

    京介大叔一边说，一边对着林七夜伸出了手掌。

    “你想干嘛？”林七夜眉头一挑。

    京介大叔嘴角微微抽搐，“把刀还给我啊！我只是给你拔一下，又没说送给你……”

    林七夜啧了一声，似乎是有些不情愿。

    “……”京介大叔叹了口气，“放心，我要这两柄刀是有些事情要做，等我做完了，这两柄刀都送给你，可以吧？”

    “一言为定。”

    林七夜将【迷瞳】和【黑绳】还给了京介大叔。

    京介大叔将两柄刀挂回腰间，看着林七夜思索了许久，仿佛下定了什么决心，缓缓开口：

    “浅羽，有件事情，我想拜托你……”

    ……

    雨水淅淅沥沥的落在路面上，溅起一朵朵水花，雨宫晴辉虚弱的倒在墙边，缓缓坐下。

    此刻，他的白发已经再度回归黑色，眼眸中散发的神韵也逐渐消失，他将手中的【雨崩】收入鞘中，双手撑着地面，大口大口的喘息着。

    他透支了太多的寿命，以至于头发回归黑色之后，两鬓已经浮现出些许的灰白，脸色更是憔悴无比。

    那一刀，他将黄袍神谕使斩成了两段，而纸鹤已经将周围的所有人都击晕，这片范围之内，已经没有了黄袍神谕使能够转移的对象……

    不出意外的话，他成功击杀了黄袍神谕使。

    “雨宫哥哥。”

    柚梨奈将【千鹤】收起，抱着刀快步跑到了雨宫晴辉身边，眼眸中满是担忧，“你受伤了吗？要不要叫救护……”

    话刚说到一半，柚梨奈就像是看到了什么，愣在了原地。

    远处巷角的显示屏上，自己的拔刀照片正被工整的放置在最中央，明黄色的警示条在她的周身旋转，在霓虹灯牌的照耀下显得格外的突兀明显，在她的头顶，还标红了大大的“恶人”二字。

    “【猛鬼】级通缉犯，柚梨奈，悬赏……”

    对了……

    现在的她，和雨宫晴辉一样，都是【猛鬼】级通缉犯。

    通缉犯叫救护车，来的只可能是重型武装车辆与大量的警察……

    柚梨奈沉默的看着远处自己的通缉令，微微抿起双唇，心中泛起一阵苦涩。

    “我没事，只是有些累了。”雨宫晴辉低着头，虚弱的说道。

    嗡——！！

    低沉的引擎声自远处传来，柚梨奈转头望去，只见街道的尽头一辆黑色的轿车正急速的驶来，明晃晃的车灯刺破漆黑的夜幕，照的柚梨奈眯起了眼睛。

    她下意识的将手握在了刀柄上，站起身站在倒地的雨宫晴辉面前，眼中满是坚定与倔强。

    车辆在她的身前缓缓停下，三个身影接连走下车，当看到他们样貌的同时，柚梨奈身体一震，眼角控制不住的泛起了泪花。

    “七夜哥哥！”

    柚梨奈飞扑到林七夜的怀中，紧紧抱着他，眼眸通红，像是个受尽了委屈的孩子。

    林七夜看到她手中的白色长刀，先是一愣，随后转头看向自己身后的京介大叔，后者的脸上浮现出苦涩。

    “你们走了之后，我跟小金哥哥一直在被神谕使追杀，雨宫哥哥来了，又受了伤……你们，你们都去哪了啊？”柚梨奈将头埋到林七夜怀中，闷声开口道。

    林七夜摸了摸她的头，长叹了一口气。

    “我想，这些事情……你还是自己问你父亲吧。”

    柚梨奈一愣，她缓缓抬起头，那双通红的眼眸看向了站在不远处的京介大叔……

第667章 父与女

林七夜走到了雨宫晴辉的身边，仔细打量了他一眼，确认身上没有致命伤口之后，在他的身边坐下。

    “怎么样？”

    “消耗了点寿命，没什么大碍。”

    雨宫晴辉抬起头，看向远处走在一起的柚梨奈和京介大叔的背影，缓缓开口道：

    “你呢？怎么和他一起回来了？”

    “我们杀了一个神谕使，但是最后他自爆了，京介大叔把我救下来的。”

    “问过他是怎么一回事了吗？”

    “问过了，跟我们想的差不多……”

    雨宫晴辉，林七夜，沈青竹并排坐在墙角，前两者在讲述柚梨黑哲布下的这个局，而沈青竹则根本听不懂他们在说什么，只是独自从怀里掏了根烟点燃，长长的吐出了一口烟气……

    ……

    细雨绵绵的街道上，柚梨奈和京介大叔并排行走，柚梨奈低头看着自己的脚尖，沉默不语。

    京介大叔想开口说些什么，但又不知该从何说起，说到底，他亏欠了柚梨奈太多，他甚至都可以猜到，自己在柚梨奈心中究竟是怎么样的形象……

    纠结许久之后，京介大叔还是张开了嘴，无论结果如何，无论他能否获得柚梨奈的原谅，他都希望能跟她解释清楚。

    他尚未说出口，一直低着头的柚梨奈就突然开口：

    “爸爸，你这么多年……一定很辛苦吧？”

    京介大叔虎躯一震。

    柚梨奈向前走了两步，发现京介大叔没有跟上来，微微回过头，犹豫片刻之后，还是小声的开口：

    “对不起，爸爸……

    之前我一直以为，你是个抛妻弃子的人渣，就跟电视里演的一样，一天到晚就知道喝酒抽烟赌博，在外面欠了一大笔债务，有了别的女人，就将我和妈妈彻底忘在了横滨……”

    京介大叔怔了许久，“现在呢？”

    “现在我不这么觉得了。”柚梨奈摇了摇头，散落的头发在风中凌乱，“虽然接触的时间不长，但是我认识的京介大叔，是个有责任心，善良，很温柔的男人啊……如果你当父亲的话，一定是世界上最好的爸爸。

    虽然我不知道你究竟经历了什么，变成了逃犯，又远离了我和妈妈，但我相信你一定有自己的原因……”

    京介大叔复杂的看着柚梨奈，这一天，他早就幻想过无数次，但他本以为今天的谈话，注定是一场愤怒的质问，最坏的情况下，柚梨奈甚至可能直接和他断绝父子关系。

    但他没想到的是，柚梨奈竟然如此轻易的就原谅了他，甚至主动道歉……即便她甚至都不知道事情的经过，也单纯的愿意相信他。

    她太善解人意了，或者说……她太聪明了。

    聪明到让人心疼。

    “你想知道这一切的经过吗？”京介大叔按捺住心中的酸楚，嘴角挤出一抹笑容，问道。

    “想啊。”柚梨奈顿了顿，“但是，在这之前，我有一个问题……”

    “什么问题？”

    “如果我没记错的话，爸爸你离开家的时候，我应该还没到五岁吧？”柚梨奈注视着京介大叔的眼睛，“那么，你是怎么知道我来了大阪的？你应该不知道我长大之后是什么样子才对。”

    京介大叔的嘴角微微上扬，“不，我知道哦。”

    看着柚梨奈眼中的疑惑，京介大叔笑了笑，他从怀中郑重的取出几张照片，递给了柚梨奈。

    柚梨奈接过照片，一张张的翻了过去，眼中的疑惑之色更浓了。

    这些，是她每年生日拍的照片，照片中，幼小的她都戴着生日帽，穿着鲜艳的小裙子，站在大蛋糕前，双手合十许愿，然后吹灭蜡烛的照片。

    七岁，八岁，九岁……十二岁。

    每一年的照片，都在这里。

    “这些是妈妈寄给你的吗？”柚梨奈眼中的疑惑之色更浓了，她像是想到了什么，摇了摇头，“不可能……妈妈在我九岁的时候就去世了，后面的生日都是鹤奶奶陪我过的，她根本就不会用相机啊……”

    “不，这些是我拍的。”

    “你拍的？”柚梨奈愣在了原地，“可是，我的生日你从来没回来过……”

    “你没有看见我，并不代表我不在。”京介大叔将手搭在【迷瞳】的刀柄上，脸上浮现出笑容，有些自豪的说道：“小柚梨，你的每一个生日，爸爸都没有缺席哦……”

    柚梨奈手中拿着这几张照片，眼眶再度红了起来，“那，那你既然来了，为什么不见我？”

    “我怕见了你，我就走不了了。”京介大叔无奈的说道，“在自己女儿的眼泪与哀求面前，没有几个父亲能做到铁石心肠……但我如果不走，只会给你带来危险。”

    柚梨奈的双唇抿起，泪水在眼眶中打转，她一咬牙，快步跑到了京介大叔的面前，冲进了他的怀里。

    京介大叔轻轻搂住她，眼眸中满是疼爱之色。

    “那……你以后还会离开我吗？”许久之后，柚梨奈抬头看向京介大叔，泪水在通红的眼眶中转动，“爸爸，你不要走了好不好……”

    京介大叔沉默的看着她的眼睛，不知过了多久，笑着点了点头。

    “好……”

    听到这句话，柚梨奈的脸上终于浮现出笑容，她将头埋进京介大叔的怀里，将泪水都蹭在了他的亮片西装上，一边蹭一边在笑。

    “爸爸你现在的样子是假的吧？我想看看你原来的模样……”柚梨奈像是想到了什么。

    京介大叔的表情有些纠结，“小柚梨，爸爸本来的脸受过伤……会吓到你的。”

    “我不在乎。”柚梨奈倔强的说道，“我才不会嫌弃自己爸爸的长相呢！”

    京介大叔在柚梨奈的死缠烂打之下，无奈的叹了口气，他将手伸到腰间的【迷瞳】刀柄上，轻轻摸了一下。

    “那好吧……”

    一道迷幻的光芒闪过，京介大叔的样貌逐渐变化，变成了一张陌生的面孔。

    那是一个中年男人的面孔，对比京介大叔的样貌，要年轻一些，而且脸型更加的匀称，是标准的黄金比例脸，五官神俊，那双好看的眼眸中满是成熟男人的深邃与怅然，但从五官上来说，他长得甚至比林七夜更加精致几分！

    然而，在他的额头与左脸颊上，三道狰狞的血痕像是烙进了皮肉，彻底毁掉了这张脸，让其从一个足以勾走万千女人心灵的俊朗帅哥，变成了凶悍恐怖的恶人样貌，哪怕只是走进了看一眼，也会受到惊吓，让人无法直视。

    京介大叔的怀中，柚梨奈抬头端详了这张脸许久，脸上浮现出灿烂的笑容：

    “什么嘛，爸爸你明明超帅的好嘛？而且长得比七夜哥哥还好看啊！”

第668章 黑杀组的信仰

等到柚梨奈牵着京介大叔的手，回到车旁的时候，柚梨奈的眼圈已经通红一片。

    京介大叔已经将事情的前因后果都告诉了她，之前刻意隐瞒自己的身份以及那些事情，是因为不想将柚梨奈牵扯进这个旋涡之中，但现在柚梨奈最终还是拔出了【千鹤】，成为了【猛鬼】级通缉犯，同时也是祸津刀主，那么有些东西就是她注定要面对的。

    将一切都告诉她，对她来说只有好处。

    “爸爸，店已经毁了，道顿堀也没了，接下来我们该去哪？”柚梨奈看着周围已经被夷为平地的道顿堀，再也不见了往日的繁华与热闹，转头看向京介大叔。

    如果是之前，黑梧桐的毁灭必然会让柚梨奈伤心无比，但现在她的心中却没有那么的难受，毕竟她已经知道了京介大叔的身份，对现在的她来说，京介大叔和几位哥哥在哪里，哪里就是黑梧桐。

    店面……似乎已经没有那么重要了。

    京介大叔看着角落里已经彻底坍塌的黑梧桐俱乐部，陷入了沉默……

    沈青竹虽然听不懂他们在说什么，但是凭借这多年练就的察言观色的能力，能隐约猜到他们的困境，他转身对着林七夜说道：“如果你们没有地方去的话，可以跟我回黑杀组，那里还有很多空楼层，不会有人打扰你们的。”

    林七夜将沈青竹的话对众人翻译了一遍，其他人对视一眼，都没有什么意见。

    “麻烦您了。”京介大叔牵着柚梨奈，微笑着对沈青竹微微鞠躬。

    ……

    黑杀组大楼。

    黑色的轿车停在大楼之下，沈青竹等人刚从车上下来，就愣在了原地。

    只见大楼之外，一个个黑杀组的成员笔直的站在门口，任凭风雨浇灌在他们的身上，丝毫不为所动，像是一尊尊雕塑般。

    沈青竹的眉头一皱，似乎不明白这群小弟在搞什么鬼。

    见沈青竹出现在众人面前，井守裕和浅仓健等人眼睛一亮，脸上浮现出狂喜之色！

    大组长回来了！！

    大组长果然还活着！！

    扑通——！

    这一刹那，所有黑杀组的成员跪倒在地，膝盖重重碰撞地面，发出沉闷的声响，他们整齐划一的跪伏在地，用尽所有的力气，在风雨中大喊：

    “请大组长赎罪！！”

    沈青竹穿着流云羽织，站在众人的面前，僵硬的回头看向林七夜，眼中浮现出求助的神情。

    这什么情况？

    怎么我一回来，就全跪下了？

    他们在说什么玩意？

    林七夜默默地走到沈青竹旁边，低着头，双唇微微开合，用只有两人能听到的声音说道：

    “他们说‘请大组长赎罪’……”

    沈青竹愣了片刻，顿时明白了黑杀组众人这么做的原因。

    “大组长！”井守裕双眸通红的抬起头，“非常对不起！您从神谕使的手中救下了我们，大家本来打算拿好武器回去帮您的！是我……是我制止了他们，我觉得在这种情况下我们这些人回去只会成为大组长您战斗的负担！

    我们抛下大组长您独自逃跑了，实在是对不起！

    但不回头的命令是我下的，如果您要责罚的话，就请责罚我吧！

    我井守裕在这里，切腹谢罪！”

    他一边说，林七夜就在一边实时翻译，等到说完最后一个字的时候，井守裕跪地抬起上半身，猛地从腰间拔出一柄肋差，就要刺向自己的腹部，眼中满是决然！

    沈青竹眼睛一眯，拇指在无名指上的白色戒指上一撬，这么戒指便飞射而出，划破空气精准的撞在了肋差的刀身上，将其直接从井守裕的手中震飞！

    肋差叮当一声落在地上，井守裕看着自己空空荡荡的手，茫然地看向沈青竹。

    “我……该说些什么？”沈青竹小声的嘀咕。

    林七夜沉吟片刻，“我说一句，你说一句。”

    “好。”

    沈青竹深吸一口气，大吼道：“八个啊！”

    这一声怒吼，直接将所有黑杀组成员喊愣在了原地，他们从未见过大组长如此的愤怒。

    “那些神不把你们当人，你们自己也不把自己当人了吗？”沈青竹的目光扫过众人，眸中满是威严与震怒，“尊严，是自己争取来的，没有人有资格决定你们的生死！我们好不容易把你们从神谕使手中救下来，你们又要亲手了结自己的生命吗？

    愚蠢！荒诞！你们这样卑微的把自己的一切放在脚下践踏，跟蝼蚁有什么区别！

    你们这样，也好意思自称为我的部下吗？”

    沈青竹话音落下，黑杀组所有成员身体都是一震，他们呆呆的看着沈青竹，他们从未见过大组长一口气说这么多话。

    在他们印象中，大组长一向都是沉默寡言，雷厉风行的类型，这次一口气说这么多，说明是真的重视他们……

    原来在大组长的心中，他们竟然这么重要吗？

    难怪……大组长不惜冒死跟神谕使战斗，也要将他们救走！

    众黑杀组成员的眼睛开始泛红了。

    沈青竹也不知道自己都说了些什么，反正林七夜说什么，他就照样说一遍，不过看这群人的表情，好像很有效的样子……

    “非常对不起！！”井守裕带着其他成员，再度跪伏下去，强忍着眼中感动的泪水，大吼道，“神明视我们为蝼蚁，那从今以后，我们便不再信奉神明！

    我们的生命与荣耀，全部属于黑杀组！属于大组长！

    今后，大组长您……就是我们黑杀组的信仰。”

    看着如浪潮般跪倒在地的黑杀组成员，沈青竹微微转头看向林七夜，后者对他点了点头，示意已经搞定了，他这才松了口气。

    “这几位是我的贵客，给他们腾出一个楼层来，好好照顾。”沈青竹跟着林七夜说了一句，便无视了跪在地上的众人，径直向着大楼之内走去。

    站在一旁的雨宫晴辉，看向他和林七夜背影的目光，满是复杂。

    不愧是从大夏来的入侵者！

    竟然如此轻易的改变了关西最大黑帮的信仰，将他们从神权之中救赎出来……

    大夏究竟是多么神奇的国度啊……有机会的话，真想去看一看。

第669章 愤怒的蝼蚁

黑杀组的众人恭恭敬敬的给林七夜等人安排好了住处，楼层正好在沈青竹住的楼层之下，主要是这样比较方便他随时下来找林七夜。

    宽敞的大包间中，柚梨奈赤着双脚盘膝坐在床上，看着窗外的城市怔怔出神。

    今晚的几场大规模战斗，直接将大阪打的混乱无比，到现在还能看到火光与浓烟从远处传来，大片的城市已经陷入了漆黑，到处都是警灯闪烁的光芒。

    原来，这就是这个国家真实的模样么……

    “还不睡觉吗？小柚梨。”京介大叔抱着一团被褥走了进来，在床下开始打地铺。

    他走到窗边向下看了一眼，嘴角微微抽搐，赶紧挪开了目光。

    黑杀组的这座大楼很高，他们住在倒数第二层，已经可以俯瞰大半个大阪了，这个高度远远向下看去，确实有些瘆人。

    “没有，我还不困。”柚梨奈摇了摇头，“爸爸，你是恐高吗？”

    “谁，谁说的？”京介大叔装作无事的向下看了一眼，“我只是正好有点心慌……”

    她咧了咧嘴，没有戳破他的谎言，而是换了个话题问道，“爸爸，黑帮……都是像刚刚的黑杀组那样的吗？”

    “怎么突然对他们感兴趣了？”

    “因为，我感觉他们和我知道的黑道不太一样……”柚梨奈说道，“以前妈妈还在的时候，就经常研究黑道上的一些事情，房里到处都是有关黑道纠纷的照片，看起来很可怕……但是黑杀组却不是这样。”

    “黑道与黑道之间，也是存在差别的。”京介大叔笑了笑，“你知道，你妈妈为什么这么关注黑道吗？”

    柚梨奈茫然的摇头。

    “你知不知道她的本姓？”

    “不知道……我问过妈妈，但是她都没有告诉过我，家里房子的名字也不是她的……”

    “这很正常。”京介大叔对此并不意外，“小柚梨，你妈妈在嫁过来之前，本名叫做……风祭明子。”

    “风祭？！”

    柚梨奈像是想到了什么，瞪大了眼睛，“是……那个风祭吗？”

    京介大叔嗯了一声，“就是在关东跟寒川家齐名的两大黑道家族之一的，风祭家。你妈妈当年是风祭家的长女。”

    柚梨奈震惊的张大了嘴巴。

    “那她为什么又离开了风祭家？而且还刻意隐瞒自己的存在……”

    京介大叔的表情有些尴尬，他轻轻摸了摸自己的胡子，说道：“因为……当年她跟我私奔了。”

    柚梨奈双倍震惊！

    “年轻的时候，你爸爸我可是新宿最有名气的牛郎。”京介大叔的眼中浮现出怀念之色，“当年，她作为风祭家的长女，在东京可谓是呼风唤雨的存在，基本上每天晚上她都会来找我陪她喝酒，而且动不动就送最高等级的酒和礼物，也是因为有她的存在，我才能一直居于新宿的牛郎榜首……”

    “后来呢？”柚梨奈眼中的八卦之火熊熊燃烧。

    “后来，她家里人知道了这件事情，风祭家的家风很严，老家主接连将她禁足在家很长时间，再加上风祭家内部的一些势力争权，她在家族内的权力和地位被逐渐架空，随着风祭家主第三个孩子的出生，她就彻底失去了继位家主的可能，家中的地位也跌入谷底……

    那天，她偷偷从家里溜出来，没有大张旗鼓的开豪车来店里，而是戴着帽子和口罩，很低调的找到了我，哭着跟我说她现在什么都没有了，问我能不能再陪她喝一次酒。”

    “爸爸你同意了？”

    “当然没有，我是个有职业素养的牛郎，客人没有付费的情况下，是不会陪酒的。”京介大叔眉头一挑。

    柚梨奈咧嘴，“真是渣男……”

    “所以，我从牛郎店辞职了。”京介大叔耸了耸肩。

    “啊？为什么？”

    “她当时也这么问。”京介大叔微微一笑，

    “当时，我用指尖挑起她的脸蛋，告诉她：‘女人，你之前在我身上砸的钱，已经够买下我的后半生了，我的牛郎生涯因你而辉煌，也当因你而结束，请允许我脱下这身西装战袍……

    如果可以的话，往后的日子里，我想陪着我落魄的黑道公主，成为你的骑士’。”

    柚梨奈的小嘴张成了O型。

    “难怪爸爸你年轻人的时候能当上顶级牛郎……”柚梨奈不由得感慨，“然后呢？”

    “当晚，丢了饭碗的顶级牛郎，和落魄的黑道公主，就私奔了。”

    京介大叔看着窗外，似乎是在回忆着什么，嘴角带着一抹笑容，“我们度过了一段非常幸福美好的时光，我们不缺钱，不缺时间，没人打扰……直到你母亲临产的时候，我都以为这种快乐会永远的持续下去。”

    京介大叔的笑容逐渐收敛。

    “但是，我错了。”京介大叔的声音冷了下来，“她被送到【净土】生产的那段时间里，我一直焦急的在家等待着……直到那一天，她抱着尚在襁褓中的你回到家，哭了一晚上，她的身上满是疤痕……

    后来我才知道，他们夺走了你的弟弟，而且，还在你母亲身上做了一些实验。

    也是在那时候，什么坏事也没有做过的我，突然摇身一变，成为了【猛鬼】级通缉犯。

    当我看到满大街的通缉令的时候，我才意识到，他们想要的是我身上的‘王血’……为此，他们还扣押了你的弟弟，既然他的身上也觉醒了‘王血’，那对【净土】的那帮人而言，尚未记事的婴儿当然是最佳的试验品！”

    京介大叔看着窗外的夜色，双拳紧紧攥起，冷笑起来……

    “他们觉得自己是谁？神明的使者？那又算什么东西？从一开始，他们就只是把我们当蝼蚁，当牲畜而已……

    可他们忘了，蝼蚁，也是有感情的，

    蝼蚁，已经怒不可遏了。

    既然他们给我套上了【猛鬼】的名号，那索性……我就去当这个【猛鬼】！

    我向你母亲发誓，一定会让【净土】付出代价，一定会把你弟弟带回来，然后一家人团聚……

    于是，我带着三柄刀，杀上了【净土】。”

    京介大叔的话音落下，空气陷入了沉默。

    柚梨奈默默地坐在他的身边，低着头，没有说话，只是眼圈有些泛红，她知道结果……

    “我失败了。”京介大叔像是失去了全身的力气，苦笑着说道，“七位神谕使，太强了，我甚至都没能亲手碰到【净土】，就被他们重伤打落凡尘……”

第670章 「净土」入侵者

后面的事情，柚梨奈都已经知道了。

    京介大叔的双眸紧盯着远方的天空，像是要穿透无垠的空间，看到那悬浮在东京上空的【净土】。

    “我知道，这么多年没能陪在你们身边，我对不起你和明子……但是，我最对不起的就是你弟弟。”京介大叔沙哑开口，“已经十三年了，他已经被留在【净土】十三年了。

    这十三年，我每次闭上眼睛，都会想到他幼小的身躯被插满管子，像是畜生般的被关在小房间里的场景……【净土】的那帮神谕使，不知道把他变成了什么样子。

    每当我想到这里，我就彻夜难眠，如果不是因为我，他根本不会受到这种折磨……”

    京介大叔的身体微微颤抖。

    柚梨奈坐在床上，不知道该怎么安慰京介大叔，只是默默地从背后抱住了他，

    轻声开口：

    “爸爸……已经很努力了啊。”

    京介大叔深吸一口气，按捺住心中翻滚的悲伤与愤怒，将柚梨奈抱在了怀中，嘴角挤出一丝笑容：

    “等着吧，小柚梨，爸爸总有一天会把你弟弟救出来的……虽然不知道这么多年，他已经被神谕使培养成了什么样，但我希望，你不要嫌弃他……”

    柚梨奈摇了摇头，乌黑的长发在背后轻轻摇晃，“才不会！他是我弟弟啊！我一定会保护好他的。”

    京介大叔笑了笑，伸手轻轻摸了摸她的头，“乖，睡觉吧。”

    ……

    东京。

    霓虹璀璨的都市上空，那屹立于云端之上的神秘圆盘，在夜空中散发着淡淡的光芒，迷幻而充满了科技气息。

    在这圆盘的中央区域，核心的控制室中，一个少年正坐在日式的蒲团上，面前是一张矮小的方桌，桌面上摆着一张将棋的棋盘，战局十分的焦灼。

    这少年眯眼看着眼前的棋盘，像是在沉思，镜片之下，是一张文静白皙的面孔。

    他的左耳，挂着一只蓝牙耳机。

    许久之后，他提起了一枚棋子，落在了棋盘的某处，抬头看向桌对面空荡荡的蒲团，脸上浮现出腼腆的笑容，温和开口：

    “江洱，轮到你了。”

    一道白影自中控室的电子屏幕中飘出，如蝴蝶般轻轻落在少年对面的蒲团上，那是个穿着雪白长裙的清冷少女，此刻正认真的端详着棋盘，与此同时，中控室中的所有电子设备同时闪烁起来！

    片刻之后，她的表情有些苦恼。

    “又是无解的死局……这次你又赢了。”江洱长叹了口气，声音从蓝牙耳机传到了安卿鱼耳中，她郁闷的说道，“明明我已经动用了这里所有的纳米计算机的算力，为什么还是下不过你？你真的是人类吗？”

    安卿鱼脸上的笑容更加灿烂了，“我是不是人类，你不清楚吗？”

    “哼，不跟你下棋了！”江洱站起身，有些气恼的开口。

    “生气了？”

    “也……也没有。”

    “你今天穿的真好看。”

    “……我这穿的不一直都是那件白裙子嘛！你夸我也上点心好嘛？”江洱翻了个白眼。

    安卿鱼沉思片刻，“要不，你换一件？我重夸一次。”

    江洱的嘴角微微抽搐，她本想再翻个白眼，但又像是想到了什么，脸颊微不可查的浮现出一抹红晕，犹豫片刻之后，还是站起身，在空中轻轻转了半圈。

    下一刻，她的身形如同老旧电视机中的雪花，闪烁了片刻之后，身上的衣服已经变了。

    那是一件蔚蓝色的浴衣，上面纹着一朵朵小黄花，像是在明媚的海面上飘过的花风，宁静优雅之间，带着一丝向阳的朝气与活力，又像是恋爱前少女的心，想要矜持而又遏制不住的喜欢。

    一根发簪挽起了她的黑发，她穿着这件浴衣站在安卿鱼的面前，双手背在身后，将头微微侧向一边，小声的问道：

    “这个呢？这是我在数据库里找到的，这种衣服在这个国家好像很流行，所以我就想试一下，如果不好看的话其实……”

    “好看。”

    安卿鱼打断了江洱的碎碎念，认真的点了点头，“真好看。”

    江洱脸上的红晕更浓了，她大胆的将目光又挪回了安卿鱼的身上，“那……那我可要穿一整天了哦？”

    “穿多久都行。”

    江洱的脸上浮现出笑意，她走到安卿鱼的身边坐下，抬头看着头顶闪烁的那一面面电子屏幕，许久之后，缓缓开口：

    “卿鱼。”

    “嗯？”

    “我们漂到这里，已经一年多了吧？”

    “一年零四个月了。”

    “一年零四个月，一直都是我们两个人呢……”江洱沉默了片刻，“也不知道，其他人现在都在哪里……”

    “很快就知道了。”安卿鱼转头看向她，“等你的入侵彻底完成，获得整个【净土】的掌控权，我们就能找到他们的下落。”

    “嗯……”

    “现在的掌控度大概是多少？”

    “今天已经到46%了，但是神谕使在这里，我如果直接大规模入侵的话，很容易被发现，所以进度很慢……”

    “没关系，我们慢慢来，当务之急是要先获得监狱区的绝对权限。”安卿鱼看了眼身前的棋盘，“算算时间，柚梨黑哲那里的进度已经推进的差不多了，这最后一步棋，至关重要……”

    “监狱区的话，今天已经彻底打通了，我已经获得了那里的所有权限。”江洱说道。

    安卿鱼的眼睛一亮，“开始信息检索吧，先找到柚梨黑哲儿子的下落。”

    “好。”

    江洱点了点头，缓缓闭上了双眼，周围的无数电子屏幕剧烈的闪烁了起来。

    许久之后，江洱睁开了双眼，表情有些古怪。

    “找到了？”

    “0号实验体的位置，我已经找到了。”江洱顿了顿，“不过，我还找到了一些别的……”

    “别的？”安卿鱼疑惑的问道，“除了他，监狱区里还有什么别的？”

    “比如……某个曹贼？”

    安卿鱼一愣。

    “曹……”

    半晌之后，他回过神来，飞快的从蒲团上爬了起来，眼眸中满是震惊，“曹渊？！！”

第671章 尽在掌控之中

“爸爸！”

    睡梦中，柚梨奈猛地惊醒，她从床上坐起身，大口大口的喘着粗气，小脸上满是汗珠。

    她做噩梦了。

    她转头看向床边，原本京介大叔睡的地方已经空荡一片，被褥被折的整整齐齐，似乎已经离开多时了。

    柚梨奈愣了片刻，刚欲下床，像是想到了什么，先在自己的床上找了起来……

    没有……

    【千鹤】不见了。

    被京介大叔带走了？

    柚梨奈联想到刚刚做的那个噩梦，紧抿双唇，飞快的从床上爬了下来，穿好衣服，开门向外跑去！

    她跑到林七夜的门前，快速地敲门，眼圈已经开始泛红。

    “七夜哥哥！七夜哥哥！”

    “嗯？小柚梨，你怎么起这么早？”

    房门尚未打开，柚梨奈便听见一个声音从不远处传来，她微微一愣，转头望去，只见京介大叔手中提着早餐站在她的身边，正一脸疑惑地看着她。

    “爸……爸爸……”

    柚梨奈茫然地站在原地。

    咔哒——！

    就在这时，房门打开，林七夜站在门后看着柚梨奈和京介大叔，疑惑的问道：

    “怎么了？发生什么了？”

    他话音尚未落下，柚梨奈就一头扑进了京介大叔的怀中，紧紧地搂住他，带着一丝哭腔开口：

    “爸爸……我还以为你不声不响的就离开我了……我昨晚做了噩梦，你不要去【净土】了好不好？”

    京介大叔茫然的看着她，片刻之后，无奈的伸手抱住了柚梨奈。

    “小柚梨，不要说傻话，梦里梦到的都是反的……来，把早饭吃了，今天爸爸带你去大阪的游乐场玩，好不好？”

    “……嗯。”柚梨奈像是想到了什么，“爸爸，【千鹤】呢？”

    “哦，在这。”京介大叔将【千鹤】从腰间解下，还给了柚梨奈，“之前【千鹤】也是我的刀，这么久没见了，我就顺手拿出来，跟鹤奶奶聊了会天。”

    “原来是这样……”

    京介大叔转头看向林七夜，“浅羽，你跟雨宫也一起去吧？”

    林七夜点了点头，“好。”

    收拾完毕之后，林七夜，雨宫晴辉，京介大叔，柚梨奈和小金便坐着黑杀组的车，直接前往了大阪最有名的游乐园。

    林七夜本想叫上沈青竹一起，但是一想到对方大组长的身份，去这种地方似乎不太合适，堂堂关西地区的黑道头目，带着一群牛郎去游乐园算是怎么回事？

    沈青竹站在窗边，看着他们坐着车缓缓离开，叼着烟不知在想些什么。

    笃笃笃——！

    办公室门被人敲响。

    沈青竹眉头一挑，回头看去，只见井守裕鬼鬼祟祟的开门进来，嘴角带着笑意，小声对沈青竹说道：

    “大组长，那几个牛郎……走了吧？”

    沈青竹看着他，沉默不语。

    “嘿嘿。”井守裕给了沈青竹一个眼神，“我这，有批不一样的，大组长您看看，挑哪几个陪陪您？”

    井守裕对门外招了招手，一排面容俊朗，身材健硕的男模从门外走了进来，整齐的排成一行，等待着沈青竹的挑选……

    沈青竹：？？？

    ……

    游乐园。

    几人来到游乐园的门口，正准备买票进场，一旁开车送他们来的黑杀组成员制止了他们。

    “请不要低估我们的专业性。”黑杀组成员认真的说道，“我们黑道玩游乐场，从来不需要付钱的！”

    林七夜：？

    说完，他径直走到了游乐园门口，对着负责人说了些什么，后者立刻从一旁掏出了几张最顶级的套票，点头哈腰的递给了对方。

    他将这些票分给林七夜等人，后退了半步，面容肃穆，啪的一下猛的来了个鞠躬：

    “祝各位贵客玩的开心！我随时等在外面，有需要的话请给我打电话！”

    众人的表情微妙起来。

    不得不说，这位黑杀组的兄弟给的套票确实是最顶级的，进去玩任意一个项目都不需要排队，拥有绝对优先权，这把从来没来过游乐园的柚梨奈高兴坏了。

    “爸爸！那个像船一样晃的是什么？看起来好好玩！”

    “七夜哥哥！我想去坐大摆锤！”

    “过山车！过山车！”

    “鬼屋？爸爸，我进鬼屋可以拔【千鹤】保护自己吗？”

    柚梨奈看着这些令人眼花缭乱的项目，激动地说道。

    京介大叔嘴角微抽，摇了摇头，“不行啊小柚梨，不可以在鬼屋里拔刀杀鬼的哦，毕竟我们不是鬼杀队……”

    “好吧……”

    进入了游乐园的柚梨奈，终于回到了她这个年纪该有的样子，她兴奋地在每个项目前驻足，拉着林七夜等人陪她玩一个又一个的项目，欢笑声在空中回荡。

    ……

    【净土】。

    漆黑阴冷的牢房中，狱门缓缓打开，几缕惨白的灯光照射进来，驱散了黑暗的一角，在牢房的中央，一个身影被死死的囚禁在空中，无数根锁链缠绕在他的身上，散发着诡异的幽光。

    感受到门被打开，曹渊眉头皱起，他微微睁开眼，沙哑的用生涩的日语说道：

    “怎么？我的死亡审判，提前了？”

    “不，你的死亡审判没有提前，但是，你的救赎提前了。”

    这句话，不是日语，而是标准的汉语。

    听到这句话，被锁链囚禁的曹渊微微一愣，然后像是想到了什么，猛地抬起头来，他睁大了眼睛看向身前，瞳孔骤然收缩。

    安卿鱼穿着一身白色科研服，静静地站在灯光下，正含笑看着他。

    曹渊看到那张熟悉的面孔，微微张开了干裂的双唇，嘴角控制不住的上扬，凌乱的黑发下，那张满是伤痕的脸浮现出笑容……

    “你怎么……才来啊？”

    “谁又能想得到，你会被关在这里呢？”

    安卿鱼无奈的笑了笑，走到曹渊的身前，眼眸中浮现出一抹灰意，开始解析曹渊现在的身体状况。

    “你是怎么进来的？你把那些神谕使杀光了？”曹渊疑惑的问道。

    “我哪有那么厉害，我是抓住机会，偷偷溜进来的。”

    曹渊听到这句话，脸色一变，“不行，你快走，这里到处都是监控，神谕使很快就会发现你的……”

    “放心。”安卿鱼拍了拍他的肩膀，指了指角落的监控，微笑着开口，“一切，尽在我的掌控之中。”

第672章 曹渊与安卿鱼

“也是，既然你来了，江洱应该也在。”曹渊想到这一点，放松了下来，“她本身不具备生命波动，就算使用禁墟也不会被发现，在这个地方，可是她的天下了……”

    安卿鱼的眼眸扫过曹渊，在那些泛着幽光的锁链上停顿了片刻，眉头微微皱起。

    “这些锁链……”

    这些锁链洞穿了曹渊的身体，卡在他本身的骨骼之上，将其动作彻底锁死，不光如此，锁链表面的幽光接触到他的骨骼，就像是硫酸一样腐蚀着四周。

    在安卿鱼的眼中，这些幽光正在缓慢的蚕食着曹渊的身体，但与此同时，还有一缕缕细微的漆黑火苗自曹渊体内燃起，与这些幽光分庭抗礼，阻止了它们的蔓延。

    “它们在蚕食我的骨头，不过，流淌在我体内的黑王煞气可以抵挡住它们，死不了。”曹渊面色苍白的笑了笑。

    “你不痛吗？”安卿鱼皱眉看向曹渊的眼睛。

    这个过程听起来很简单，但实际上这其中蕴含的痛苦，远非一般人所能承受的，就像是有人拿着凿子一点点的凿你的骨头，而且一直停留在同一片范围，最关键的是，这样的痛苦是持续性的……

    曹渊已经咬牙忍受了近两年的时间。

    “痛啊。”曹渊咧嘴，“但我这人也没别的优点，就是能忍……而且除了忍，我也没有别的选择。”

    安卿鱼的眉头紧锁，目光扫过这些锁链，从口袋中掏出几把黑色的手术刀，说道：

    “我帮你把这些锁链斩断……”

    “不行。”

    曹渊果断的摇头，“那些神谕使还在这里，一旦你将我从锁链里救下来，他们必然会有所察觉，到时候我们就都走不了了，你好不容易才混进【净土】，应该有更重要的事情要做。”

    “但你……”

    “不用管我，一点疼痛而已，我已经忍了两年了，还差这么一会吗？”曹渊微微一笑，“而且，这些锁链不断地侵蚀我的骨头，又被煞气火焰淬炼，潜移默化之间，我能感觉到我的身体强度越来越高，对【黑王斩滅】的操控度也有所提升，这对我来说也是一种修行。”

    安卿鱼沉默片刻，苦涩的开口，“你这修行，也太苦了些。”

    “我没有你那么聪明的脑子，没有七夜那么强大的天赋，也没有胖胖那么好的运气……想跟上你们的步伐，不吃点苦怎么行？”曹渊笑着摇了摇头，“你走吧，不用管我，去做你该做的事情，等到时机成熟了，再回来救我。”

    安卿鱼站在曹渊面前，沉思了许久，重重点头。

    “好，三天，再给我三天！”安卿鱼的眼中闪过一抹坚定，“三天之内，我一定解决掉那些神谕使，然后回来救你！”

    三天解决掉神谕使？

    如果别人说出这话，曹渊肯定是不信的，但如果说的人是安卿鱼……那事情就不一样了。

    安卿鱼说三天能做到，就一定可以。

    “好。”曹渊点头，“我等你。”

    安卿鱼最后看了他一眼，果断的转过身，迈着大步向门外走去。

    等到狱门被关起，牢房再度陷入一片黑暗，剧痛让曹渊忍不住紧咬牙关，不过现在，那刺骨的疼痛似乎也并非不可忍受了……

    许久之后，曹渊的嘴角浮现出淡淡的笑容：

    “有同伴，可真是令人安心啊……”

    ……

    “卿鱼，我已经覆盖了你进入牢房，跟曹渊说话的监控记录，同时删除了所有访客记录，他们不会发现你来过这里的。”

    江洱的声音在蓝牙耳机中响起，安卿鱼微微点头。

    “干得好。”

    “你真的有把握在三天内处理掉【净土】里的神谕使吗？”江洱的声音充满了担忧，“他们每一个都是‘克莱因’境巅峰的强者，而且都有强大的能力，你现在还差半步才能踏入‘无量’……”

    “谁说，我要正面杀掉他们了？”安卿鱼推了推眼镜，镜片反射着惨白的灯光，淡淡开口，“这最后一步棋，我就要赌一把大的。”

    “我相信你。”

    “0号实验体的信息调取的怎么样了？”

    “已经调取完了。”江洱的声音顿了顿，开始念【净土】内部关于0号实验体的资料：

    “0号实验体，本名柚梨泷白，十三岁，【猛鬼】级通缉犯柚梨黑哲之子，二代‘王血’觉醒者，观测实验时间长达十三年两个月零六天……

    新历101年9月16日，进行第138次‘王血’纯净度测试，检测结果相对于第137次纯度提高0.13%，分析结果得……

    新历101年10月03日，进行β级六代人工激素静脉注射，精神力强度提高2.82%，分析结果……

    新历101年10月04日，出现β级人工激素注射不良反应，呕血，面色枯黄，失去意识，注射γ级人工激素，强行催发身体潜能，于当天下午8点14分07秒苏醒……

    新历101年10月19日，进行β级六代辅助人工激素静脉注射……”

    一边听着江洱念最近两个月的试验报告，安卿鱼的眉头越皱越紧。

    “这群神谕使究竟想对这个孩子做什么……江洱，给我印一份十三年的完整的实验报告，我要从头开始研究一下这场实验，我倒要看看，这群掌握了先进技术的神谕使，到底在打什么鬼主意……”

    “好的。”

    等安卿鱼回到中控室的时候，一份八百多页的实验报告已经堆在了他的桌上，堆成了一座小山。

    安卿鱼这次进入监狱区，一路上都有江洱保驾护航，入侵了监控系统，删掉了所有他所出现过的记录，所以根本没有引起其他神谕使的警觉，他们也根本没想到，这座【净土】中竟然还有一个入侵者，在暗中与他们朝夕相处……

    安卿鱼坐在矮桌旁，拿起桌边的实验报告，一份份的仔细翻阅起来。

    随着时间的流逝，安卿鱼眼中的惊讶之色越发的浓郁，到了最后，他的双眸之中满是震惊！

    “这个实验……这群神谕使是疯了吗？！”

第673章 人造神

“怎么了？”

    穿着蔚蓝色浴衣的江洱飘到他身边，疑惑的问道。

    安卿鱼将手中的实验报告放在桌上，脸色凝重的开口：

    “跟柚梨黑哲想的一样，柚梨泷白刚出生就被神谕使扣了下来，成为0号实验体，前三年由于柚梨泷白人体生长尚未成型，所以实验都以观察与血液样本的取样实验为主，等到四岁之后，他们就开始给他注射各种药物……

    这些药物的成分非常复杂，而且有几种成分似乎不是人工提炼而出的常规化学品，应该是来自别的什么地方，具备恐怖的潜能，他们一边研制新型的人工激素一边给柚梨泷白注射，每次注射之后，都有很大概率引发强烈的副作用。

    每次这种副作用出现，他们又会注射另外一种透支潜能的药物，成分上和守夜人的鬼神引差不多，但是相对温和一点，微量注射的情况下不会一次致死……”

    “一边注射人工激素把他逼到死境，一边又透支潜能让他活过来？”江洱的眉头紧紧皱起，“他只是个十三岁的孩子啊……他们究竟想做什么？”

    “潜能激发，血脉提纯，基因重组。”安卿鱼看着身前的实验报告，缓缓开口：

    “他们……想造神。”

    “造神？！”

    “用科学手段让人突破生理极限，从而无限接近于神明，甚至踏入神境，这就是这场长达十三年的实验的最终目的。”安卿鱼平静的开口。

    “可是，踏入神境是需要法则的，科学怎么可能赋予他法则呢？”江洱问道。

    “不知道……”安卿鱼沉思片刻，“或许，这和所谓的‘王血’有关？”

    “那他们成功了吗？”

    “从目前的实验情况上来看，并没有。”

    “还有一个问题。”江洱顿了顿，“这个国家，本身就是信奉神明的吧？人造神这种事情，真的是被神明所允许的吗？”

    安卿鱼缓缓站起身，看向一旁矮桌上的棋盘，嘴角浮现出若有若无的笑容：

    “神的使者，却在背地里造神么……看来，这里的隐秘比我想象中的更有意思。”

    ……

    【净土】。

    另一边。

    银色圆盘的边缘，舱门缓缓打开，白袍神谕使自【净土】外的云端飞入舱门之内，轻轻一挥手，舱门便重重关闭，将高空的狂风全部隔绝在外。

    刚从外面回来的白袍神谕使走到电子显示屏前，淡淡开口：

    “‘羽津’，我回来了。”

    “请进行身份验证。”

    一道微光自显示屏的角落照射到白袍神谕使左眸的电子眼中，眼眸中的白色光圈微微收缩，身份核验完成之后，神谕使面前的大门便逐渐打开，他迈步走了进去。

    【净土】的内部空间很大，大概相当于十几座大型体育馆的占地面积，但其中70%都是存放的设备与【净土】运转必备的硬件设施，由“羽津”进行智能控制，剩余的才是监狱区，实验区，生活区，训练区等等……

    白袍神谕使走过长长的廊道，来到了属于自己的领地，站在巨大的落地窗前俯瞰脚下的城市，双眸微微眯起。

    “‘羽津’。”

    “我在。”

    “2号他们去哪里了？”

    “2号，4号，6号神谕使前往大阪镇压祸津刀主，其中4号神谕使在6小时前失去灵魂链接，自动引爆装置也被启动；2号神谕使由于进行了心灵转化，脱离原本的改造身体，无法检测到生命体征，不知生死；6号神谕使重伤，现在不知去向。”

    “一死一重伤，还有一个不知生死么……”白袍神谕使的眉头微皱，“4号的复制开始了吗？”

    “4号神谕使复制程序已经启动，预计95小时32分钟后身体重塑完成，随后会进行记忆数据传输与备份恢复……”

    白袍神谕使微微点头，他看着窗外逐渐阴沉的天空，不知为何，心神有些不宁。

    “一次损失了三位神谕使……大阪究竟发生了什么？”

    他喃喃自语。

    ……

    大阪。

    游乐园。

    轰——！！

    在一阵阵尖叫声中，过山车呼啸着飞驰过轨道，在空中划过几道蜿蜒的弧线，以惊人的速度自高空俯冲下来！

    柚梨奈和京介大叔坐在第一排，双臂张开，一边感受着失重感带来的刺激与落差，一边兴奋的喊叫着，声音在天空中回荡。

    过山车下，林七夜倚靠在围栏上，看着这对玩的不亦乐乎的父女，脸上浮现出淡淡的笑容。

    “冰激凌。”

    雨宫晴辉从身后的店中走出，两只手握着四根冰激凌，将其中一只递给了林七夜。

    “谢谢。”林七夜笑了笑。

    雨宫晴辉抬头看向呼啸而过的过山车，嘴角噙着一丝笑意：“这么看起来，倒也挺不错的。”

    “也算是其乐融融。”林七夜握着冰激凌，沉默片刻之后，长叹了一口气。

    雨宫晴辉站在一旁，眼眸中闪过一抹低落。

    “这一家人的命运，也太坎坷了。”

    “是啊……”林七夜苦笑起来，“希望有一天，他们真的能收获幸福吧。”

    就在两人聊天的时候，过山车缓缓停靠，京介大叔牵着柚梨奈的手从车上下来，含笑走向林七夜二人。

    “还给我们准备了冰激凌？雨宫你真是贴心啊。”京介大叔接过两只冰激凌，递了一只给柚梨奈。

    “谢谢雨宫哥哥。”

    柚梨奈舔了口冰激凌，一双眼睛笑成了月牙。

    “天色好像不早了，我们该回去了。”京介大叔抬头看了眼逐渐阴沉的天空，几朵浓厚的乌云已经开始遮蔽天空中的阳光，“一会，该不会下雨吧……”

    “要回去了吗？”柚梨奈似乎是有些不舍，她摇着京介大叔的手，可怜兮兮的说道，“爸爸，我还想玩跳楼机，你陪我去一次嘛！玩完了这个我们就回家！”

    京介大叔看了眼天空，果断的点了点头，“好，那就最后再玩一个跳楼机！”

    “走走走！”

    柚梨奈抓住京介大叔的手腕，快步的向着远处高耸的跳楼机跑去。

第674章 京介的请求

“啊啊啊！！”

    在一阵惊呼声中，跳楼机从高空坠落而下。

    几分钟后，京介大叔便牵着柚梨奈，从跳楼机项目中缓缓走出。

    林七夜和雨宫晴辉，依然在一旁等候。

    虽然刚刚柚梨奈也邀请他们俩一起坐跳楼机，但林七夜实在是不想去，他毕竟是骑过龙和筋斗云的人，这么点高度的跳楼机对他来说根本没有感觉，要是上去了其他人都在叫，他就在一旁面无表情，属实是有些煞风景。

    再说了，现在是父女团聚的时间，他也没必要去凑热闹。

    “好了，最后一个项目也玩完了，我们该回去了哦？”京介大叔牵着柚梨奈的手，微笑着看向她。

    柚梨奈低着头，没有说话。

    “小柚梨？”

    “嗯……哦……”柚梨奈回归神，抬起头，脸上挤出一个笑容，“我，我先去一下洗手间。”

    看着柚梨奈小跑向洗手间的背影，林七夜的眉头微微皱起。

    大约过了十分钟，柚梨奈便从洗手间走了出来，低垂着头，似乎是有些失魂落魄。

    “怎么了？小柚梨？”京介大叔疑惑地问道。

    “没事啊。”柚梨奈笑了笑，“我们回去吧。”

    几人顺着游乐园的七彩道路，向着大门走去，其间的气氛似乎有些沉重，柚梨奈一直没怎么说话，就算京介大叔主动找话题，她也只是心不在焉的回复几句。

    天空中，淅淅沥沥的小雨飘落而下，乌云逐渐遮蔽了天空，明明还只是下午，却已经感受不到什么阳光。

    即便如此，游乐园的喧哗与欢笑声依然不曾停歇，那些游客纷纷打起雨伞，三五成群的在项目前排队，卡通的游乐车队演奏着欢快的乐曲，沿着道路一点点向前。

    到了游乐园的大门，柚梨奈突然停下了脚步。

    “怎么了？小柚梨？”京介大叔转头问道。

    柚梨奈低头站在那，眼圈开始泛红，泪水控制不住的在眼眶中打转，她幼小的身体微微颤抖，缓缓蹲下身，将自己抱成一团。

    林七夜和雨宫晴辉对视了一眼。

    “对不起……”柚梨奈将头埋进手臂，带着哭腔开口，“我，我还是忍不住……”

    京介大叔一愣，当即开口，“小柚梨，你是还想继续玩下去吗？没关系啊，我们回头继续玩，玩到什么时候都可以，我们可以去店里买几把伞……”

    “谢谢你，但是不用了……小金哥哥。”

    柚梨奈满是泪痕的脸上挤出一抹笑容。

    京介大叔怔在了原地。

    林七夜和雨宫晴辉站在原地，默默地叹了口气。

    “我爸爸啊……他很恐高的，所以他不会跟我去坐跳楼机，就算去坐了，也不会笑的那么开心……”柚梨奈的声音有些哽咽，“我早就该想到的，我们杀了神谕使，这件事情不可能就这么结束，爸爸他好不容易才拿到【黑绳】，他不会就这么放弃的……

    死了那么多个神谕使，如果想要杀上【净土】的话，现在就是最好的机会……弟弟还在被折磨，在这个时间点上，他怎么会陪我来游乐园，还玩的这么开心呢？”

    京介大叔在原地站了许久，长叹了一口气，点点金色的幻光消散，变回了小金的模样。

    而柚梨奈手中抱着的【千鹤】，也变成了一只可爱的棍形泡泡剑。

    今天，从柚梨奈开门的那一刻起，小金就催眠了柚梨奈。

    这是京介大叔的请求。

    昨晚柚梨奈睡着之后，京介大叔就同时借走了【千鹤】与【雨崩】，连夜赶往东京，而除了柚梨奈自己，其他人都是知情者。

    京介大叔想要留下来陪柚梨奈，但他若是想杀上【净土】，就绝不能错过这个机会，所以他只能拜托小金变成他的样子，至少陪女儿玩一次游乐园，无论如何，给她留下一个美好的回忆……

    “小柚梨，你不用太担心。”林七夜走到她面前蹲下，“这次，你爸爸一定会带着你弟弟回来的，到时候你们一家就能团聚了。”

    雨宫晴辉在一旁点头。

    “但是……”柚梨奈想到昨晚自己做的噩梦，心里就满是不安，她抬头看向小金，“小金哥哥，你不用管我，快去帮我爸爸吧。”

    小金转头看了林七夜一眼，后者对他点了点头。

    “那我就去了，你们照顾好她……”

    说完，小金便化作点点金光，消散在原地。

    林七夜看着小金消失，片刻之后，对着蹲在地上的柚梨奈伸出手，微笑着开口：

    “走吧，我们回家。”

    ……

    东京。

    乌黑低沉的雷云之下，这座现代化都市闪烁着迷幻的灯光，嗡鸣的车流声与隐约的雷鸣混杂在一起，通过摩天大厦的镜面反射，可以清晰的看到云层间游走的深蓝色电光。

    眼看着风雨欲来，路上的行人不由得加快了脚步，头顶的红灯刚刚开始闪烁，就有大量的行人自马路边穿行而出，步履匆匆的向家走去。

    绿灯跳转。

    深色的柏油路面上，只剩下一个男人站在那。

    他穿着一身黑色的亮片西装，头发梳的一丝不苟，腰间的口袋中插着一支枯萎的红玫瑰，一阵混杂着小雨的寒风拂过，将这支玫瑰上的花瓣吹散了些许。

    他的腰间，挂着四柄刀。

    路上的行人看到他，纷纷窃窃私语起来，他们绕着这个男人快步离开，生怕他是一个带刀上街的疯子。

    甚至有人在远处停下脚步，拿起手机开始给警察打电话，不久之后，隐约的警笛声自街道的尽头响起。

    这男人静静地站在马路边，对周围的一切似乎并不关心，他只是抬头仰望着正上方的天空中，那高悬与雷云之间的银盘巨型圆盘，双眸如冬日湖水般深邃而幽冷。

    不知过了多久，他轻轻抬起手掌，在自己的脸上一抹。

    那张普通的中年男人面孔瞬间消失，取而代之的，是一张有着三道狰狞疤痕的冷峻面孔，若是忽略那些伤痕，这必然是一位如陈酿般醉人的俊大叔。

    这一刻，路边的行人突然觉得这张脸有些熟悉……

    他们像是想到了什么，眸中浮现出惊恐之色！

    这个带着枯萎红玫瑰，腰间挂着四柄刀的男人，不再是大阪黑梧桐俱乐部的京介大叔，

    现在，

    他是这个国家的【猛鬼】级通缉犯，

    柚梨黑哲。

第675章 斩净土

咔嚓——！！

    一道雷霆划过乌黑的云层，在天空中银色云盘的周围游走，震耳欲聋的雷鸣回荡在天地之间，让人为之心颤。

    路上的行人发出阵阵惊呼，疯了似的远离这个站在路边的中年男人，整条街道上的人流都在迅速的消失。

    柚梨黑哲头顶的路灯闪烁了两下，陷入一片漆黑。

    他站在这片阴影中，仰望着悬于人间之上的【净土】，眼眸中散发出森然的杀机。

    他抬起左手，轻轻搭在了腰间的深蓝色长刀刀柄上，

    明亮的刀身，在空气中缓缓出鞘。

    咔嚓！

    又是一道雷霆声在云层内响起，

    紧接着，滂沱的大雨从天空中倾倒而下，随着寒风飘摇在楼宇之间，这片雨幕彻底覆盖了整座城市。

    暴雨倾盆！

    祸津九刀之四，【雨崩】。

    雨水冲刷着滚烫的街道，化作一道道溪流，滑过柚梨黑哲的皮鞋，浸湿他的衣襟。

    雨幕中，几辆武装警车从远处疾驰而来，猛地在街道的前方刹车，围成一道弧线将这个带着四柄刀的男人困在街角，一个又一个全副武装的警察从车上下来，警惕的用枪指着雨中的那个男人。

    “柚梨黑哲！我们是东京市警署……”

    警察喊话的声音压过了雷声与警笛声，在街道中回荡，数十柄枪支对准了柚梨黑哲，在场的都是东京警署的精英，但此刻，却没有一个人敢开枪。

    因为，那个男人是【猛鬼】。

    柚梨黑哲独自站在雨中，双眸依然平静的凝视着【净土】，对于警察的喊话声，就像是根本没有听到一样。

    他缓缓伸出右手，搭在了那黑色长刀的刀柄上。

    “真是讽刺啊……”柚梨黑哲的目光扫过那些警察，冷笑起来，“你们这群人，什么时候才能醒过来，看一看谁才是真正的‘恶人’？

    真正的‘恶’不是我。

    是它。”

    柚梨黑哲将那柄黑色长刀从鞘中拔出，刀锋划过雨幕，对准了那悬于天空的【净土】。

    “净土……”柚梨黑哲喃喃自语，

    “我柚梨黑哲，又回来了……

    把我的儿子，

    还给我！！”

    话音落下，他握着那柄黑色的长刀，用力的向自己身下的地面刺去！

    一抹幽光在刀身之上闪烁！

    与此同时，东京上空的云层之中，一截巨大的黑色刀锋投影显现而出，它从上空对准了【净土】，如锋锐的黑色山岳，骤然落下！

    祸津九刀之五，【黑绳】。

    铛——！！！

    黑色的刀锋投影撞在银色圆盘的表面，发出低沉的爆鸣，刀锋在银盘的表面擦出缕缕火花，却始终无法穿透那层银色的甲板，【净土】被这一刀斩的微微倾斜，却并没有被洞穿。

    亲眼见证了这一幕的东京警察，全体呆滞在了原地。

    他在干什么？！

    这个男人，居然对【净土】出刀！？

    那是神谕使的居所，是生命诞生的圣地，是承载着这个国家信仰的神圣之地！

    他疯了吗？！！

    柚梨黑哲目光紧盯着被【黑绳】斩斜的【净土】，眉头微微皱起，啧了一声：

    “真硬啊……还得再加把劲。”

    他将【雨崩】归入鞘中，双手握住【黑绳】刀柄，用尽全身的力气，全力将手中的长刀向下斩去！

    此刻，悬于【净土】之上的黑色刀锋投影，再度暴涨了一圈，刀身凝实数倍，斩向圆盘的力量爆发，刀锋竟然真的刺破了那层银色外壳，浅浅的捅入了【净土】的内部！

    这一刀，刺进去了。

    紧接着，那黑色刀锋投影向一侧斜斩，势如破竹般斩开银色圆盘，最终顺着圆盘的边缘，横切而下！

    密集的火花在圆盘的表面迸发，发出令人牙酸的吱嘎声，这堪称完美且充满科技感的银色飞盘，硬生生的破坏了一部分，虽然跟整体的大小比起来不算什么，但这是这百年来，【净土】第一次被人为破开！

    柚梨黑哲的这一刀，斩碎了【净土】一角！

    整个东京，都为之震撼！

    ……

    轰——！！

    中控室内，剧烈的震颤起来。

    正在跟江洱下棋的安卿鱼轻咦一声，抬头看向声音传来的方向，眼眸中浮现出些许的惊讶。

    “发生了什么？”

    江洱轻抬手臂，身旁的电子屏幕便出现了【净土】的外观构造图，声音自蓝牙耳机中传来：

    “柚梨黑哲一刀斩开了【净土】，不过是在副机房那边，离我们这里还远。”

    “居然斩开了么……真是个厉害的大叔。”安卿鱼微微一笑，随后，他的表情逐渐严肃起来，“那么，我们也该开始行动了……”

    江洱郑重的点了点头。

    “好！”

    ……

    【净土】。

    另一边。

    “怎么回事？！”白袍神谕使猛地抬起头，“‘羽津’！”

    “检测到外来攻击，【净土】受损率1.03%，副机房区域轻微受损，能量波纹对比中……

    对比完毕，伤害来源为祸津九刀之五，【黑绳】，

    袭击者为【猛鬼】级通缉犯，柚梨黑哲。”

    “柚梨黑哲……”白袍神谕使几乎是咬牙说出的这几个字。

    “就算是【黑绳】，也不应该如此轻易的斩开【净土】才对……自动防卫系统呢？”

    “自动防卫系统已关闭。”

    “？”白袍神谕使疑惑问道，“怎么会关闭？这东西不是自动打开的吗？”

    “……关闭原因未知。”

    出bug了？

    “打开自动防卫系统，我们不能再挨他第二刀了。”白袍神谕使在原地驻足片刻，像是下定了什么决心，冷声开口：“柚梨黑哲刀斩【净土】，挑战神权，动摇日本根本，将其通缉等级列为……【极恶】。”

    “柚梨黑哲通缉令更改中……更改完毕，全国对【极恶】级通缉犯柚梨黑哲展开追杀，1号，3号，5号，7号神谕使即刻出动，进行死亡围剿。”

    “羽津”的电子音在【净土】内回荡，片刻之后，四道舱门在圆盘的边缘打开，四位神谕使从高空之中一跃而下，径直向着地面的柚梨黑哲杀去！

    就在所有神谕使倾巢而出之后，“羽津”的声音再度响起，在强烈的电磁扰动中，声音有些失真。

    “警告！检测到大规模非法入侵！底层代码正在被篡改……叫什么叫？现在神谕使都不在，你叫破喉咙，也没有人会来救你的，嘻嘻嘻……警告！检测到大规模非法……闭嘴，乖乖把最高权限交出来……警告……”

第676章 极恶黑哲

“你们看！”

    “净……净土……被砍出了一道口子！”

    “疯了吗？！那可是【净土】啊！这是谁砍的？”

    “神明大人在上，请原谅我们人类的恶行……”

    “神谕使大人，要震怒了……”

    “……”

    整个东京的人，全部都目睹了这斩破【净土】的一刀，他们，他们的父辈，祖辈，从未见过这样的事情，这让他们前所未有的愤怒，且充满了恐惧！

    与此同时，整个日本的电子屏幕都闪烁起来！

    一张通缉令同时占据了所有的屏幕，那是一个脸上带有三道疤的中年男人，穿着一身亮片西装，脸色阴沉，眼中闪烁着森然杀机，他站在雨幕之中，腰间挂着四柄长刀。

    黑红色的警戒带环绕在他的周围，以惊人的频率闪烁，在他的头顶，猩红的两个字悬浮着，笔锋之中显露出狰狞：

    ——【极恶】！

    【极恶不赦】级通缉犯，柚梨黑哲！

    没有悬赏金额，没有举报悬赏，所有见到他的国民，都有义务向上汇报，如果有隐瞒不报的，同样杀无赦，这就是【极恶】通缉令的力量。

    马路边缘，手握【黑绳】的柚梨黑哲抬头看着街对面的屏幕，嘴角浮现出一个讽刺的笑容。

    “【极恶】么……”

    天空的银色圆盘边缘，四道身影从高空狂掠而下，向着柚梨黑哲的方向俯冲而来。

    【净土】仅剩的四位神谕使，全体出动。

    “我的任务已经完成了，接下来，就看你了……”他的眼眸看着那悬浮于空中的圆盘，喃喃自语。

    柚梨黑哲将【黑绳】归入鞘中，又将手搭在了雪白长刀的刀柄上，将其缓缓拔出……

    祸津九刀之三，【千鹤】。

    下一刻，柚梨黑哲的身形化作漫天的纸鹤，迎着坠落的雨滴，飞卷上天空，向着城市的另外一个方向飞去。

    四位神谕使卷携着恐怖的威能，紧随其后！

    纸鹤的速度极快，等到它们再度汇聚在一起的时候，已经来到了东京边缘的郊外，柚梨黑哲的身形在纸鹤中显现而出，他回过头，凝视着那接连落在他周围的四道身影。

    “【极恶】级通缉犯，柚梨黑哲。”披着黑袍的1号神谕使缓缓开口，“我们代表神明，对你执行神罚……”

    “你们代表神明？”柚梨黑哲冷笑起来，“你们凭什么代表神明？神明在哪呢？我怎么没看见？”

    几位神谕使的眼睛微眯，脸上浮现出愠怒之色。

    “我不管你们所谓的神明使者是真是假，我不在乎。”柚梨黑哲将双手搭在腰间的刀柄上，缓慢而坚定的开口，“今天，我一定要把我儿子带回去。”

    “大言不惭。”

    轰——！！

    五道身影在荒芜的大地上轰然碰撞在一起，席卷的恐怖波动瞬间将周围的一切都化为粉尘，崩散开来！

    ……

    大阪。

    黑杀组大楼。

    林七夜站在巨大的落地窗边，看着身下整座城市中跳动的电子屏幕，屏幕上清一色全部都是柚梨黑哲的【极恶】级通缉令，猩红的光芒几乎占据了小半边的天空。

    “看来那边已经打起来了。”雨宫晴辉走到他的身边，说道。

    “是啊，算上我们这里解决掉的三个神谕使，京介大叔那边应该要一人面对四位神谕使……”

    “就算他有四柄祸津刀，也未必能赢。”雨宫晴辉的眼中浮现出担忧，“毕竟，双拳难敌四手，他就算再强也只有一个人。”

    “你怎么没跟他一起去？毁灭【净土】不也是你的目标吗？”

    “我倒是想跟他一起去啊……”雨宫晴辉叹了口气，“昨天晚上我跟他说，不让我跟他去，我就不借给他【雨崩】……”

    “然后呢？”

    “然后他用幻术把我的【雨崩】掉包了，等到我反应过来的时候，手里只剩下一根擀面杖。”

    “……”林七夜忍不住说道，“他是你的长辈，不想让你跟他一起去冒险也是正常。”

    “话说，你真的有办法远程把那几柄刀收回来吗？”雨宫晴辉疑惑地问道，“如果这四柄刀落在了神谕使手里，我们祸津刀主就算彻底失势了。”

    “放心吧，四柄刀上我都留下了阵法，等到跟京介大叔约定的时间一到，我就能把它们收回来。”

    林七夜气定神闲的说道。

    昨晚京介大叔临走前，特地让他在四柄刀上都留下召唤阵法，这样就算他出了什么意外，这些刀也不会落在神谕使手里，而这份约定的期限，截止就是明早的八点。

    如果京介大叔得手，救回了他的儿子，就一定能在明早八点前联系上林七夜。

    如果没有……那就说明他失败了。

    听到林七夜的语气如此笃定，雨宫晴辉便放心了。

    “嗯？”

    突然，林七夜像是察觉到了什么，疑惑地看向一旁的落地窗。

    “怎么了？”

    “刚刚，你有没有看到有什么东西，从倒影里面闪过去了？”林七夜有些不确定的问道。

    雨宫晴辉转头看向身前的落地窗，窗面反射着他们在镜中的倒影，空空荡荡，并没有什么奇怪的地方。

    “没有，你是不是看花眼了？”雨宫晴辉问道。

    林七夜微微皱眉，他认真的凝视着这扇巨大的落地窗，像是在思索着什么……

    ……

    【净土】。

    “江洱，【净土】的系统你入侵的怎么样了？”安卿鱼站在窗边，看着远方东京边缘接连发出的轰鸣爆炸，推了推眼镜问道。

    “【净土】的人工智能‘羽津’在我的能力前，实在是有些弱了，所有神谕使离开之后，这里就再也没有什么能限制住我的。”江洱的声音从蓝牙耳机中传来，“现在，我已经获得了【净土】82%的掌控权。”

    “0号实验室那边，获得最高权限了吗？”

    “获得了。”江洱的声音顿了顿，“我已经打开了所有前往0号实验室的通道权限，随时可以过去。”

    安卿鱼点了点头，整理了一下身上的白色科研长袍，转身向着走廊的尽头走去。

    “走吧，让我来会一会这个……人造神。”

第677章 柚梨泷白

“身份核验中……警告，身份核验失……身份核验成功，请通行。”

    冰冷的电子音说到一半，戛然而止，随后传出的就变成了江洱的声音，安卿鱼面前的金属大门缓缓抬起，漆黑的廊道中，灯光一节节的亮起。

    安卿鱼平静的迈步走入其中。

    走到廊道的尽头，一间庞大的房间占据了近乎三分之一个实验区，巨大的单向玻璃围在房间的四周，站在玻璃外，安卿鱼可以清晰地看到屋内的情景。

    白色的地砖，白色的床铺，白色的墙体，白色的天花板……一尘不染的洁白房间之内，一个穿着深青色手术袍的身影正缩在单人沙发中，手中握着一只手柄，连接在对面墙壁的电视上。

    电视屏幕中，一个下水管道工人穿着红色的背带裤，正把自己的红帽子像是回旋镖一样丢出去，一边娴熟的捡着地上的金币，一边向着前方的通关绿烟囱跑去。

    那是一个很高，很瘦的少年，五官精致而立体，丰神俊朗，颜值甚至比年轻时候的京介大叔还要惊艳，像是从童话故事中走出的美少年，一头雪白的长发几乎比他整个人还高，绸缎般散落在沙发上，像是一道瀑布从沙发边缘垂落在地。

    他的肤色有些不健康的苍白，但紧盯着屏幕的双眸却炯炯有神，若是仔细看去，可以看到他的瞳孔与正常人不太一样，他的双瞳，像是一对十字的星辰，在黑色的眸中微微闪烁。

    “这是十三岁的孩子？”江洱惊讶的声音在安卿鱼身边响起，“这身高，还有这样貌，怎么看都有十八九岁了吧？”

    “神谕使在实验过程中给他注入了大量的人工激素，催发了他身体的生长过程，所以他的身体年龄早就不止十三岁了，至于他的那头白发……应该是药物长期在体内积累后的结果。”安卿鱼开口解释道。

    “真是丧心病狂……”

    安卿鱼站在单向玻璃外观察他片刻，“把门打开吧，我进去跟他聊聊。”

    “但是我们还无法确定他是否安全。”江洱有些担忧的开口，“以往都是神谕使跟他接触的，突然换成你，他可能会做出一些无法预测的事情，谁也不知道这么多年神谕使将他培养成了什么样，如果他真的被当做人造神培养的话，他就是一个极端恐怖的存在……”

    “没关系。”安卿鱼温和微笑，“开门吧。”

    话音落下，他身旁的金属大门便缓缓抬起，安卿鱼整理了一下衣襟，便迈步走了进去。

    房间内。

    柚梨泷白紧盯着屏幕，手指飞快的在手柄上按动，即便安卿鱼已经走到了他的身边，也没有抬头看他一眼。

    安卿鱼打量了他片刻，在他身边席地坐下，微笑着用标准的日语说道：“你好。”

    “你好。”白发少年礼貌的回了一句，目光依然没有看向安卿鱼，只是平静的开口，“我以为，你会继续站在外面，不敢进来见我。”

    安卿鱼的眼眸微缩。

    他转头看去，房间内的确实是一块单向玻璃，从内部看去只是一面镜子而已，根本无法看到外面的情况。

    他在这么严密的实验室里，是怎么知道自己站在外面的？

    “不用看了，肉眼从这里是看不到外面的。”柚梨泷白淡淡开口。

    “那你是怎么看到的？”安卿鱼好奇的问道。

    “从小地图上看到的。”

    “小地图？”

    “嗯。”柚梨泷白缓缓开口，“你看不到的，它在我的精神世界里，我能看到现在这张地图上，只有你一个人的红点，还有一个半透明的红点，已经覆盖了这里的每一个角落……

    这种情况，我还是第一次见到，那个姐姐是个幽灵？还是和‘羽津’一样，是人工智能？”

    听到这些话，安卿鱼眼中的闪过一抹震惊，犹豫片刻之后，他继续问道：

    “你能看到小地图？除了这些，还有呢？”

    “还有很多，比如……等级。”

    电视屏幕中，马里奥成功穿过一层层关卡，进入了绿色的下水道中，“等级+1”的字样随着马里奥的欢呼出现在屏幕中。

    柚梨泷白缓缓放下手中的手柄，转头看向了安卿鱼，那双十字的眼眸似乎直接一眼看到了他的内心深处，深邃无比……

    “等级？”

    “你的等级是lv68，那个姐姐的等级是lv63。”柚梨泷白抬头看了眼角落的监控，“凭你们，应该是杀不了lv84的神谕使的吧？你用了什么手段，把他们骗走了？”

    安卿鱼愣在了原地。

    小地图，等级……这孩子所说的，是游戏？

    难道这个世界在他的眼中，就是一场游戏？

    不……不对，他能够清晰地知道自己的位置与江洱的存在，甚至还能将境界具象化为等级，这已经不是认知偏差这么简单了……他的能力本身，就是“游戏”？

    安卿鱼沉吟片刻，问道：

    “那你呢？你的等级是多少？”

    “我啊……”柚梨泷白苍白的嘴角，扬起一个淡淡的笑容，“我的等级，是lv97。”

    97……

    安卿鱼皱眉思索起来。

    如果这孩子对于境界的等级划分是正确的话，自己的lv68代表“海”境，神谕使的lv84代表“克莱因”，那他口中的lv97，则对应了……

    人类天花板。

    安卿鱼看向柚梨泷白的眼神已经完全变了。

    这群神谕使，竟然真的靠人工试验，偷偷制造了一位人类天花板级别的强者？

    他们究竟是怎么做到的？

    安卿鱼的眸中，久违的闪烁起兴奋与求知地目光！

    “卿鱼！我觉得这孩子不太对劲，你在里面不安全，赶紧出来吧！”江洱的声音自蓝牙耳机传递到了安卿鱼耳中，充满了不安。

    安卿鱼尚未回答，坐在他对面的柚梨泷白就像是听到了这句话般，面无表情的抬起头，看向了角落的监控摄像头。

    “姐姐你不用那么紧张。”他眯眼微笑起来，“我啊……很安全的。”

    他的眼眸中，那道十字形的瞳孔，闪过一抹微光。

    刺啦——！！

    整个【净土】的供电系统被瞬间切断，周围陷入了一片漆黑。

    整个银色圆盘，只剩下这间小房间中，挂在墙上的那台电视依然闪烁着光芒，像素风格的文字拼凑在一起，在黑红光芒之间流转：

    ——YouDead！

第678章 游戏陷阱

电视屏幕的微光照在安卿鱼的侧颜上，将那副镜片染上一抹惨白。

    他平静的坐在柚梨泷白的对面，丝毫没有被这突如其来的变故吓到，而是继续凝视着柚梨泷白的身体，眸中灰芒微不可查的闪动，时刻在解析着对方的身体。

    “不好意思，我好像太粗暴了。”柚梨泷白有些抱歉的微微一笑，轻轻抬手，整个【净土】的供电再度恢复，“终于有神谕使之外的人可以跟我交流，我有些没控制住自己……”

    “没关系。”

    安卿鱼推了推眼镜，同样微笑，“我很好奇，明明你这么强，为什么还会被他们关在这里做实验？以你的……等级，就算是七个神谕使联手对付你，你应该也可以全身而退吧？”

    柚梨泷白摇了摇头。

    “不可以？”安卿鱼一愣。

    “他们联手，也打不过我。”柚梨泷白认真的开口，“不管是等级，天赋，技能，血条，战力，他们加起来都赢不了我，因为我拥有的，可是世界Boss级别的面板。”

    “……”

    若不是安卿鱼以前也玩过一段时间游戏，还真未必听得懂柚梨泷白在说什么。

    “而且，我不想离开这里。”

    “为什么？”安卿鱼疑惑地问道，“被关在这个房间里，被他们像是小白鼠一样做实验，你不渴望自由吗？”

    “但是，离开了这里，我就玩不了游戏了。”

    “……？”

    柚梨泷白看了他一眼，犹豫片刻之后，从沙发上站起，修长的白发拖在地上，像是绸缎般随着他的脚步缓缓前移，最终他在电视机

    他伸手拉开抽屉，露出里面密密麻麻的游戏卡带，像是小山般堆积在一起，令人眼花缭乱。

    “这些，是我的宝藏。”柚梨泷白转身，看着安卿鱼的眼睛，认真的说道，

    “在这里，我有这么多的游戏可以玩，但是如果到了外面，哪里有这么多游戏？这是很稀缺很珍贵的东西吧？我只要每天配合他们注射一点东西，就可以无限制的玩下去……

    这不是很快乐吗？”

    安卿鱼：……？？？

    安卿鱼呆呆的看了柚梨泷白许久，才反应过来，这一切究竟是怎么回事。

    他一直以为，这些神谕使能将柚梨泷白控制在这里，用的是什么高级的掌控方法，但他万万没想到……居然只是游戏？

    而且还都是一些二三十年前就过气了的游戏！

    这不是骗小孩吗？

    仔细一想，别看柚梨泷白长的这么大，其实心理年龄也才十三岁……而且他从小都在这里长大，如果神谕使在这方面骗他，他当然不会发觉。

    安卿鱼复杂的看了他一眼，走到了那一堆“宝藏”面前，蹲下身，仔细的翻找起来。

    “《合金弹头》，《拳皇》，《魂斗罗》，《超级马里奥》，《沙滩排球》……果然，都是一些过气的游戏。”安卿鱼长叹了一口气。

    神谕使就是用这堆东西，让柚梨泷白心甘情愿的当了十几年的试验品？

    真是……

    “怎么样？我的收藏是不是很丰富？”柚梨泷白笑着问道，一双眼睛已经眯成了缝。

    安卿鱼随手将这些卡带丢到一边，摇了摇头，“这些东西，从某种程度上来说确实都是‘收藏’了……神谕使骗了你，游戏在外面，只是随处可见的东西而已，根本谈不上珍贵，只要你花点钱，就随时能买到比这些多十倍的游戏。

    而且，这么多年过去了，外面的游戏业已经发展到了你根本无法想象的地步……

    这种老式的读卡机，已经被淘汰了，现在外面到处都是PS，NS，甚至是VR头盔……”

    柚梨泷白愣愣的在一旁站了许久，

    “什么是PS？什么是VR？”

    “PS就是……”

    幽灵化的江洱站在房间外，表情复杂的看着房里这两个席地而坐，认真的探讨游戏业发展的少年，有些无奈的扶住了额头……

    刚刚柚梨泷白切断了【净土】电源的时候，她以为即将爆发出一场恶战，甚至已经做好了强行附身对方，给安卿鱼制造逃跑机会的打算，可她万万没有想到，事情的发展竟然向着这么诡异的方向推进了……

    等到安卿鱼介绍完当今日本的游戏业现状之后，柚梨泷白的表情古怪起来，他皱眉打量着安卿鱼，似乎是有些不信。

    “神谕使说，这里的科技是这个国家最发达的地方。”

    “他说的没错。”

    “那为什么这里只有这些游戏，但的问道，“这里的科技先进，不应该游戏业更先进吗？”

    “……大众的需求，是行业的第一生产力。”安卿鱼耐心的解释道，“这里一共只有你们几个人，当然不可能去生产游戏，神谕使们给你的这些游戏，应该也都是很久之前从

    柚梨泷白依然皱眉。

    “你不信？”

    “不信。”

    “那你自己下去看看，不就知道了？”安卿鱼含笑开口，“据我所知，这个国家有个叫秋叶原的地方，那里有一整条街道的游戏商店，只要去了那里，你就一定能明白。”

    柚梨泷白眼中光芒闪烁，似乎是有些意动。

    “如果神谕使回来了，怎么办？”

    “反正他们加起来都打不过你，你怕他们干嘛？”安卿鱼不紧不慢的开口，“而且，我向你保证，他们回不来这里的……”

    “你真的没有骗我？”

    “放心吧，我不会骗你的。”安卿鱼犹豫片刻，“这样，这些游戏卡带，我帮你收在这里，如果你在长一段时间内，我都会在这里的。

    反正，以你的力量，随时回到【净土】应该也不是什么难事。”

    柚梨泷白看着那小山般的老旧游戏卡带，纠结许久之后，还是重重的点了点头。

    “好，我这就下去看看，如果没有的话，我一定会回来找你的！”

    “对了，你下去的时候，记得留意一下你父亲，他已经找了你十三年了。”安卿鱼没有忘记和柚梨黑哲的约定。

    柚梨泷白一愣，回头看向他，眼中满是茫然：

    “父亲……是什么？”

第679章 狱灾

轰轰轰——！！

    接连的爆炸声从东京边缘响起，刺目的火光混杂着浓烟，缓缓升上天空。

    这巨大的动静足以吸引绝大多数东京居民的注意，但是却没有人敢向那个方向接近，就连东京警察都只是沉默的站在那，静静地看着这个方向……

    那是神谕使大人们与一位【极恶】级通缉犯的战斗，根本不是他们所能插手的。

    战场。

    成千上万只纸鹤如同飓风般在天地间席卷，四位神谕使被这纸鹤的海洋分隔开，目光所及之处，根本就无法看到其他神谕使或者柚梨黑哲的踪迹，就像是彻底被纸鹤的海洋淹没了一般。

    虽然对他们来说，毁灭这些纸鹤只不过是弹指一挥间的事情，但偏偏……他们做不到。

    因为他们自己都分不清，现在的他是在真的纸鹤中央，还是在【迷瞳】所造成的虚幻纸鹤之中，就算他们强行消灭了周围的所有纸鹤，依然会有无穷无尽的纸鹤堆积上来。

    【千鹤】+【迷瞳】的组合，成功地将四位神谕使的战场分开。

    虽然一旦柚梨黑哲对其中一个神谕使产生杀意，对方就会立刻从幻术中醒来，但这至少能保证他不会同时被四人围攻，而凭借【雨崩】和【黑绳】的力量，他就算同时面对两位神谕使的攻击，也不会落入下风。

    四位神谕使无法联手击杀柚梨黑哲，而柚梨黑哲也无法同时解决掉四个神谕使，局势就这么僵持了起来。

    但这种僵持，并没有持续太久。

    一袭黑袍的1号神谕使站在鹤群之中，眯眼望着周围无穷无尽的纸鹤，左眸中的黑色光圈闪烁了片刻，他轻轻抬起手掌，平静的开口：

    “森罗鬼狱。”

    咚咚咚咚——！

    一根根漆黑的尖刺从虚无中凝聚而出，深深地扎入他脚下的地面，这些漆黑尖刺垂直环绕周围，逐渐交织成一座黑色的牢笼，而被囚禁在这牢笼中的，正是他自己。

    这牢笼将他与周围的纸鹤彻底隔绝来开，在牢笼的顶端，一只狰狞的恶鬼虚影浮现，对着漫天的纸鹤咆哮着，猩红的眼眸中散发着森然杀意！

    当这座牢房成型的瞬间，黑袍神谕使眼中的世界微微扭曲，原本满天的纸鹤已然消失不见，取而代之的，只一片枯寂的荒芜。

    这牢狱，彻底隔绝了内与外，就算是【千鹤】与【迷瞳】的幻术，也无法穿过这看似简陋的牢笼，对被囚禁其中的黑袍神谕使造成丝毫的影响。

    这是绝对意义上的【狱】。

    他是【净土】1号神谕使，“狱灾”。

    在黑袍神谕使的眼中，荒芜的大地上，柚梨黑哲正与“兵灾”白袍神谕使激烈的战斗着，而另外两名神谕使，一个被万千纸鹤困在其中，一个和原本的自己一样，陷入了【迷瞳】所造成的幻境。

    柚梨黑哲握着手中的【黑绳】，召唤出巨大的刀身投影，与白袍神谕使的无形斩纹接连对撞，发出的爆鸣声如雷霆般在天空中涌动。

    下一刻，他身形一晃，便消失在了雨幕之中。

    当他再度出现的时候，已经来到了白袍神谕使的身后，手中的黑色长刀急速的斩向对方的身体！

    铛——！！

    白袍神谕使勉强抵挡下这一击，自身却被这一刀震飞，重重的摔落了荒芜的大地之中，狼狈至极。

    他一个人面对握着两柄具备高杀伤力祸津刀的柚梨黑哲，陷入了绝对的下风。

    柚梨黑哲正准备乘胜追击，下一刻，一根根黑色的尖刺便自虚空中刺出，眨眼的功夫就将他围困在其中，与此同时，如毒蛇般的黑色锁链从地底延伸而出，闪电般的抓向他的身体！

    柚梨黑哲的瞳孔骤然收缩，手中的【雨崩】光芒闪烁，整个人以惊人的速度在雨中拖出道道残影，想要摆脱这座即将成型的【狱】。

    黑袍神谕使的厉害，十三年前他就见识过了，这一次，他绝不会那么轻易的进入对方制造出来的【狱】。

    白袍神谕使从地上站起身，转头看向面无表情站在牢狱中的黑袍神谕使，后者淡淡的看了他一眼，说道：

    “去把那两个蠢货叫醒。”

    白袍神谕使点了点头，刹那间挥出两道无形刀纹，一道飞向了被纸鹤困住的5号神谕使，一个飞向了陷入幻境的7号神谕使。

    在杀意的刺激下，7号神谕使瞬间惊醒，同时5号神谕使脱困而出，这三位神谕使同时看向正在惊险闪避【狱】的柚梨黑哲，身形一晃，以不同的方向夹击而去！

    柚梨黑哲的脸色顿时难看起来。

    他下意识的抬起头，看了眼远处悬浮于东京上空的银色圆盘，喃喃自语：

    “怎么还没好……我已经快拖不住了……”

    咚！！

    一道无形刀纹划过空气，斩向了柚梨黑哲的咽喉，他急速的翻过身，用【黑绳】正面挡下了这一击，但紧接着，另外两位神谕使的攻击轰然落下，将他直接砸落天空，在地面砸出了一个大坑。

    滚滚浓烟之中，柚梨黑哲身上的亮片西服已经破烂不堪，他咳嗽着站稳身形，来不及多想，再度融入雨水消失在原地。

    他的身上，浮现出一道道诡异的青斑，内脏也开始隐隐作痛起来。

    5号神谕使，“病灾”。

    一座黑色的牢狱瞬间将他原本站立的地方封锁。

    柚梨黑哲一边躲避着【狱】，一边正面硬抗三位神谕使的攻击，他移动的速度越来越慢，身上的伤口也越来越多。

    局势越发的恶劣起来。

    再这样下去，不超过三分钟，他要么死在三位神谕使手里，要么活活病死，要么被1号神谕使的【狱】锁住，然后死在其中……

    柚梨黑哲深吸一口气，用力在舌尖一咬，一股腥甜涌现在他的口中，他已经开始模糊的意识，被刺激的再度清晰了起来。

    他绝不能这么倒在这里……

    他挥出一刀，逼退了白袍神谕使，余光再度瞥向远处的银色圆盘，这一次，他远远看到了一个身影自圆盘的边缘跳落下来，落在了城市的某处。

    柚梨黑哲的眼睛一亮！

    那小子成功了？！

    这一瞬间的分神，让他再度正面挨下了神谕使的一击，他猛地吐出一口鲜血，嘴角却微微上扬。

    他将【黑绳】归入鞘中，同时拔出了【千鹤】和【迷瞳】，身形以惊人的速度化作纸鹤消散在空中……

    “终于，等到这一天了。”

第680章 净土易主

四位神谕使见到柚梨黑哲突然如此干脆的逃跑，微微一愣。

    这些纸鹤在幻术的加持下，向着四面八方飞舞而去，根本无法判断他究竟是往哪个方向跑的。

    黑袍神谕使站在飞舞的纸鹤中央，眉头紧锁，似乎是在思索着什么。

    “分头追？”

    另外几位神谕使对视一眼，正欲分散开追踪柚梨黑哲的下落，黑袍神谕使突然开口：

    “等等。”

    三位神谕使同时转头看了过来。

    “不太对劲。”黑袍神谕使目光微凝，“之前，他那么信誓旦旦的说要救出0号实验体，为什么突然逃的这么干脆……”

    他像是想到了什么，向着刚刚柚梨黑哲看向的方向看了一眼，只见东京上空，那银色的圆盘正静静地悬浮在那里，没有丝毫的异样。

    总觉得，有哪里不对……

    黑袍神谕使沉吟片刻，左眸中一道黑色的光圈突然亮起，沉声开口：

    “‘羽津’，【净土】没有出什么事吧？”

    “滋滋滋滋……”微弱的电流声在他的耳中回荡，但那道电子音并未响起，就像是彻底失去了信号。

    黑袍神谕使的脸色瞬间阴沉下来。

    “‘羽津’？”

    “滋滋滋……”

    “不好！”

    黑袍神谕使反应过来，瞳孔骤缩，整个人猛地从地面飞起，向着悬浮在东京上空的【净土】飞去，其他几位神谕使似乎也察觉到了事情不妙，紧随其后！

    四位神谕使冲上天空，径直来到了【净土】入口之外，黑袍神谕使站在扫描装置前，双眸凝重无比。

    扫描光芒晃过黑袍神谕使，一个声音自屏幕中响起：

    “身份认证失败，无进入权限。”

    “？？？”

    “我是神谕使！怎么可能无法认证身份！？”

    “身份认证失败，无进入权限。”

    “我是……！”

    “别你是了，没有权限就是没有权限，走吧走吧。”屏幕中的清冷女声似乎有点不耐烦，“以后，这个【净土】就改姓安了，你们出去流浪吧。”

    “……？？？？”

    这一刻，黑袍神谕使心中有一万头某马奔腾而过。

    他们不在的这段时间，【净土】究竟发生了什么？！

    “羽津”呢？这个莫名其妙出现在屏幕里的少女又是谁？她是怎么混进【净土】的？她又是怎么在这么短的时间内，获得了【净土】的最高权限，并把他们拒之门外的？！

    他们万万没想到，只是出去围剿一个【极恶】通缉犯的时间，自己的家就已经被别人偷了，而且还成功地把他们关在了门外……

    四位神谕使，同时在风中凌乱了。

    “开什么玩笑？！”

    白袍神谕使眼中燃起怒火，猛地抬起双手，重重拍打在了【净土】表面的银色甲板之上，无形斩纹顺着他的手掌传递而出，重重斩落！

    铛——！！

    一道半透明的银色光罩浮现在甲板前的虚空，硬生生抗下了这一击，这光罩只是轻轻颤动，并没有被损坏，更没有波及到光罩内的银色圆盘本体。

    这一击，根本没能撼动【净土】。

    “没用的，我们离开之前，已经打开了‘自动防卫系统’，这层光罩能抵挡所有神明以下的攻击，就算是我们四个人联手，也破不开它……”黑袍神谕使摇了摇头。

    这时，白袍神谕使像是想起了什么！

    “之前！之前2号他们离开的时候，这个‘自动防卫系统’莫名其妙的就被关闭了，这才让柚梨黑哲一刀斩破了【净土】，当时我我以为是‘羽津’的系统出现了问题……”

    “现在看来，他们应该早就隐藏在【净土】之中了。”黑袍神谕使眯着眼睛，顺着他的话往下说，“竟然能在我们毫无察觉的情况下混入【净土】，还一直隐藏了这么久……

    如果我没猜错的话，篡改【净土】权限的人，跟柚梨黑哲应该是一伙的。

    那人偷偷关闭了‘自动防卫系统’之后，柚梨黑哲便来到了东京，全力斩破了毫无防备的【净土】，顺理成章的成为【极恶】级通缉犯……这是他本就计划好的，因为他很清楚，一旦成为【极恶】，所有神谕使都会倾巢而出，去围剿他，这就给了隐藏在【净土】中的那人篡改权限的机会！

    等到那人彻底得到了【净土】的权限，就能放逐我们这几个神谕使，同时他可以将0号实验体从里面放出，跟柚梨黑哲团聚。

    如果我没猜错的话，刚刚柚梨黑哲就是得到了0号实验体成功脱身的消息，这才直接撤退的……”

    “既让柚梨黑哲如愿以偿的父子团聚，又驱逐了神谕使，直接得到了整个【净土】？！”白袍神谕使的脸色已经彻底变了，他倒吸一口凉气，难以置信的说道：

    “我们全部都被他玩弄在股掌之间？这么恐怖的一个局……现在在【净土】里的，究竟是什么人？”

    “不知道。”黑袍神谕使顿了顿，“但我觉得，这里面的应该是入侵者……我并不认为在这个国家，有人有胆量去抢夺【净土】。”

    “那我们现在怎么办？”

    【极恶】的柚梨黑哲没有杀死，还丢了【净土】，这一次，神谕使可以说是满盘皆输。

    正面攻击无法打穿“自动防卫系统”，“羽津”又彻底失联，难道他们只能这么眼睁睁的看着【净土】易主？

    黑袍神谕使冷静的思索片刻，开口道：

    “先离开这里，蛮力是不可能打破【净土】的，我们先去追落入凡尘的0号实验体，只要能控制住他，我们就能轻松地重新夺回【净土】的掌控权。”

    “但是，他会乖乖听我们的话吗？”白袍神谕使有些担忧的说道，“一直以来，我们都是用游戏把他诱骗在【净土】，现在他回归了人类社会，或许不会再听我们的命令了。”

    黑袍神谕使的嘴角微微上扬，他摇了摇头：

    “不，他会听的。

    他是我们用药物堆积出来的怪物，离开【净土】之后，没有了药物作为支撑，他的身体坚持不了太久的……”

第681章 曹渊脱困

【净土】。

    “卿鱼，神谕使离开了。”

    穿着蔚蓝色浴衣的江洱飘到了安卿鱼的身边，笑着坐了下来，声音从蓝牙耳机传递入安卿鱼的耳中。

    “他们打不穿‘自动防卫系统’，当然只能离开了。”安卿鱼缓缓将棋子放在棋盘的某处，微笑着开口，“看来这一局，是我赢了……”

    “以后，这个大飞碟就姓安了。”

    “嗯？不是姓江吗？”

    “差不多嘛，反正姓江的也是听姓安的。”

    听到这句话，安卿鱼轻轻一笑。

    片刻之后，他站起身，拍了拍身上的灰尘，向着监狱区的方向走去。

    “走吧，先去把曹贼救出来，答应他的事……我也做到了。”

    “好。”

    两人走到曹渊的牢房门口，江洱只是轻轻一挥手，厚重的牢房门便自动打开，走廊的光线投射入漆黑的牢房中，照亮了曹渊的面容。

    这突如其来的强光让曹渊有些不适应，他眯起眼睛，从缝里看着门外，看到这两个熟悉的身影，微微松了一口气。

    “这么快？不是三天吗？”

    “我一向喜欢做好最坏的打算，三天是保守估计。”

    安卿鱼笑着走进牢房中，从口袋中掏出黑色的手术刀，一抹锋芒在刀尖上闪过，他蹲在那些粗重的黑色锁链前，一边解析着他们的构造，一边用刀锋切割着锁链本体，像是在进行一场精密的大型手术。

    “你真的把神谕使都杀光了？”曹渊还是忍不住问道。

    “杀光？我哪有那么大的本事。”安卿鱼摇了摇头，“我只是把他们家给偷了，再把他们拒之门外而已。”

    曹渊：……

    曹渊凝视了安卿鱼片刻，嘴角浮现出一抹苦笑。

    “回大夏之后，你要是不当我们小队的副队长，我第一个不答应……”

    听到这句话，一旁的江洱严肃的摇了摇头，嘴巴开合似乎说了些什么，但曹渊一个字也没听到。

    “忘了，你没有蓝牙耳机。”

    安卿鱼像是想起了什么，不知从哪掏出了一只小巧的蓝牙音箱，放在了地上，微弱的电流声之后，江洱的声音便再度从中传来：

    “我才是第一个不答应，你只能排第二个。”江洱看着曹渊的眼睛，认真的说道。

    曹渊看了看地上的蓝牙音箱，又看了看安卿鱼耳朵上挂着的蓝牙耳机，表情似乎有些微妙。

    “这都用上私密频道了？说悄悄话吗？”

    “平时只有我们两个人，在这种地方声音外放的话不太方便，所以用蓝牙耳机比较合适。”安卿鱼解释道。

    “哦……”曹渊表情依然微妙。

    所有蚀骨锁摘除后，曹渊的身体便失去了支撑，沉重的从半空中掉了下来，安卿鱼伸出双手稳稳的将他接住，用公主抱的姿势将其抱出了黑漆漆的牢房。

    这锁链透入曹渊的骨骼两年，不停地腐蚀他的身体，现在的曹渊身上根本提不起丝毫的力气，虽然这个动作对他来说比较羞耻，但好像也没有选择的余地……

    “你骨头和身上的伤很严重，而且这些锁链在洞穿你身体的时候，刮下了一些骨头碎渣，嵌在了体内，需要手术把它们拿出来。”

    安卿鱼将他放在搭建起来的临时手术台上，眼眸扫过曹渊满是血洞的身体，说道。

    “拿吧。”曹渊平静的开口，“我相信你的水平。”

    “这里可没有麻药。”

    “不需要那种东西。”曹渊毫不在意，“这两年，我受过的痛，可比这难忍多了。”

    安卿鱼沉默了几秒，没有说话，只是静静地掏出了他的手术刀套装，开始按照流程进行消毒，然后进行手术。

    “话说，你是怎么被抓到这里的？”

    安卿鱼一边进行手术，一边说话，分散曹渊的注意力。

    曹渊看着头顶的灯光，即便手术刀已经在割开他的肉体，神情却没有丝毫的变化，平静的说道：

    “当年，我漂上了这个国家之后，就想起了在集训营学过的那些迷雾降临前的外国文化，猜测这里应该是日本，虽然我不知道自己为什么会来这里，但还是开始隐藏自己外来者的身份，一点点学习这里的语言，慢慢地摸索这个国家的情况，同时还到处游历，寻找你们的下落。

    我大概到处奔波了两个月，其中也遇到了一些特别的人，掌握了些基础的语言，也知道了这个国家的构架与现状，【净土】，神谕使，祸津刀……

    直到有一天，我直面了一位神谕使，他让我跪，我没跪，然后我们就打起来了。”

    安卿鱼眉头一挑，这剧情，倒是跟他想象的差不多，“然后呢？你拔刀之后，没有感受到那神秘目光的注视吗？”

    “感受到了……”曹渊无奈的叹了口气，“但你也知道，我一旦拔刀进入那种状态，就不是轻轻松松能收回去的，于是我就感觉那目光越来越强，最后彻底锁定了我，然后我就看到一道赤色的光柱闪过，我就什么都不知道了。”

    “赤色光柱？”

    “嗯，等我再度恢复意识的时候……事情有些奇怪。”曹渊闭上眼睛，回想起当时看到的画面，

    “当时我所在的，是一个叫八幡平的城市，等我睁开眼睛的时候，我发现这座城市已经彻底沦为了废墟。

    目光所及，到处都是凌乱残破的建筑残骸，空中飘着浓烟与刺鼻的血腥气，黑色的煞气火焰在城市的每一个角落跳动，当时我头顶正好有一个黑了半边的电子屏，上面挂着我的通缉令，我的头顶上，写着‘极恶’两个字。

    我的面前，躺着两个残破的神谕使的尸体，一团焦黑，像是刚刚自爆过，还有三个神谕使已经重伤濒死躺在地上，当时我的面前，只站着一个黑袍的和白袍的神谕使。

    当时我的身体被锁链洞穿，周围是密密麻麻的黑色尖刺组成的监狱，一共有九层，我被关在里面一动也不能动。

    但是我记得当时那两个神谕使看我的眼神，像是在看什么怪物……”

    曹渊一边讲，安卿鱼的表情也逐渐变化，他疑惑的注视着曹渊，

    “【极恶】？自爆和重伤的神谕使？你确定你真的什么都不记得了？”

第682章 神秘的第四人

“不记得了，那道光柱降临的时候，我就失去了意识，但是……”曹渊顿了顿，有些不确定的开口，“我感觉，那一瞬间好像有什么东西从我身体里跑出来了……”

    安卿鱼认真的思索起来。

    在这里动用禁墟，会被那道神秘目光锁定并击杀，如果他没猜错的话，那道赤色光柱应该就是这里用来击杀禁墟拥有者的神罚，按理说，这道光柱降临之后，曹渊必然会灰飞烟灭才对。

    但为什么他不光活了下来，甚至还重伤甚至击杀了几位神谕使？

    【极恶】级通缉犯代表着什么，安卿鱼很清楚，曹渊能成为这个等级的通缉犯，就说明他的存在已经真正威胁到了这个国家……

    在他失去意识的这段时间，究竟发生了什么？

    “江洱，检索一下【净土】内的数据库，看看有没有两年前八幡平市的影像资料。”安卿鱼沉吟了片刻，对着一旁的江洱说道。

    “好。”

    江洱点了点头，身形融入了电子屏幕中，开始调阅这里的数据库。

    “你呢？你是怎么一步步走到这里，掌控了整个【净土】的？”曹渊好奇的问道。

    安卿鱼微微一笑，“我跟江洱漂到这里之后，先是简单的实验了一下这里对禁墟的容忍规则，没想到引来了神谕使的追踪，但是凭借着江洱的能力，我们很轻松的就脱身了。

    后来，我用了一个星期学会了这里的语言，然后带着20万円去赌场，连续赌垮四家赌场之后，顺手灭了几个想找茬的小黑道，最后赢回了9亿4千万円，用江洱给我伪造的假身份，成立了几家物流公司。

    这些物流公司铺遍了大半个日本，从现代化大都市，到偏远的乡村小镇，到处都有我的人，表面上从事的是物流工作，但通过他们身上，交通工具上附带的隐形摄像头，加上江洱的能力，我可以将眼线遍布到大半个日本。

    只可惜，就算我做到了这个地步，还是没有找到你们中的任何一个……

    大约半年前，我意识到这种方法行不通，于是我就将目标转向了这里。”

    安卿鱼推了推眼镜，继续说道，“根据我收集的情报，【净土】更类似于一种悬于尘世之上的观察者，而且如果我没猜错的话，这里隐藏着这个国家最深层次的隐秘，如果我能将它们挖掘出来，说不定就可以找到你们。

    于是，我开始了一场长达半年的谋划……”

    等到安卿鱼讲完了他所有的筹谋与布局，曹渊陷入了沉默。

    他幽幽的看着安卿鱼，眼中泛起无奈之色，大家都是人类，为什么差距可以相差这么大……

    脑子真是个好东西，可惜我的不好用。

    曹渊叹了口气。

    安卿鱼挑出最后一块骨渣，开始仔细的替他缝合伤口，但还没等他的线缝完，曹渊的伤口已经基本自愈，从外表上来看，几乎看不出任何受伤的痕迹。

    “你也有超速再生？”安卿鱼诧异的问道。

    曹渊摇了摇头，“我不知道，之前我虽然伤势恢复速度比较快，但好像没快到这个地步，我总觉得自从两年前那件事之后，我的身上就发生了一些变化……”

    安卿鱼眉头一挑，目光若有若无的盯着曹渊的大脑，微微舔了舔嘴唇，试探性的问道：

    “要不，你让我解剖一下，然后我告诉你发生了什么？”

    曹渊嘴角一抽，“我没有当小白鼠的习惯。”

    “真是无趣。”

    安卿鱼耸了耸肩。

    就在这时，曹渊像是想起了什么，“七夜也来了。”

    “什么？”安卿鱼一愣，迅速的回过神，“他在哪？”

    “具体位置我不知道，不过在半个月之前，一个神谕使拿着他的照片想来套取信息，当时他应该刚刚登陆，有神谕使去找他了。”曹渊顿了顿，继续说道，“但是监狱区除了我，没有其他入侵者，所以他应该没有被抓住。”

    “他可是林七夜，哪有这么容易被抓到。”安卿鱼微笑着说道。

    曹渊幽幽的看了他一眼。

    安卿鱼也意识到自己说错话了，轻咳了一声，自动掠过了这个话题，“除了他，还有别人吗？”

    “有，当时神谕使一共给我看了五张照片。”曹渊回忆道，“第一张是胖胖，第二张和第三张是你和江洱，第四张……是个我没见过的人，第五张是林七夜。”

    安卿鱼的眼眸微微眯起，“如果这些照片是按时间顺序排列的话，在你之后，登陆的就是胖胖，然后是一年半以前的我和江洱，但是为什么会有个陌生人？难道还有别人跟我们一样？”

    “不对。”曹渊笃定的摇了摇头，“我并不是第一个上岸的，胖胖才是第一个，我在刚被抓到这里的时候，他们就拿胖胖的照片来问过我，正确的顺序应该是胖胖，我，你和江洱，陌生人，以及林七夜。”

    “也就是说，迦蓝和沈青竹到现在为止还没有上岸？”安卿鱼沉吟片刻，否定了这个想法，“不一定，没有被神谕使抓拍到，并不代表他们没有来……”

    “说实话，我有点好奇。”曹渊忍不住开口，“如果第一个是胖胖的话，就凭他这个大傻……就凭他这不太聪明的脑瓜子，是怎么在这里生存下来，而且完美的避开了神谕使的追踪的？”

    安卿鱼想了很久，同样没有答案。

    “不管怎么说，你先在这里好好休养，凭你现在的恢复能力，最多一周，就能自由活动了。”安卿鱼收起了手术刀，说道。

    “那你呢？你要去找七夜他们吗？”

    “不，我留在这里。”安卿鱼摇了摇头，“既然七夜来了，那他早晚会弄出大动静的，我只要在这里静静地等着他出现就好，【净土】里隐藏着这个国家的秘密，我需要时间来破解它们。

    我希望等我们汇合的时候，我已经完全掌握了这个国家的情报……不过等你恢复之后，我可以先把你送下去找他们，只要你戴上通讯耳机，江洱就能随时联系到你。”

    曹渊想了想，重重点头，“好。”

第683章 风祭家

东京市某处。

    几只纸鹤自巷道中飞出，在角落中迅速的汇聚折叠，逐渐变化成人形。

    “咳咳咳……”柚梨黑哲虚弱的扶着墙角，弯下腰，剧烈的咳嗽起来，每一次咳嗽都会带出漆黑的血液，溅洒在脚下的地面。

    他的脸色苍白无比。

    一人独战四位神谕使，他所受的伤远比看上去的要重，其他的伤势倒还好，主要是“病灾”在他身上留下的攻击，都是极具破坏性的疾病，这种伤势比起那些皮肉之伤，更加的恐怖。

    咳了许久，他摇摇晃晃的站起身，伸手擦去了嘴角的血液，缓缓向着巷道的尽头走去，眼眸中满是坚定。

    巷道的尽头，拐角的另一边，一个穿着深青色手术袍的高瘦少年正站在路灯下，雪白的长发瀑布般拖在地面，那双十字星状的眼眸好奇的打量着四周，对任何事物都充满了新奇。

    这孩子……长的比我想象中的高啊？

    柚梨黑哲悄悄看着他，在心中暗自想到，不过看到对方那瘦削且苍白的身体，眼眸中闪过一抹愧疚。

    那是他和风祭明子的孩子，柚梨奈的弟弟，柚梨泷白。

    他等这一刻，已经等了十三年。

    现在，他就站在自己的面前。

    柚梨黑哲心跳加快，他嘴角上扬，忍不住的想要上去和他打招呼，跟他说一句：“嘿小子，我是你爸爸，跟我回家吧”……

    但他的脚刚迈出去，就停在了半空……

    他犹豫了。

    对他来说，柚梨泷白是他苦苦寻找了十三年的孩子，但对柚梨泷白来说，他是将自己抛弃在【净土】被折磨了十三年的陌生人……

    自己贸然走上前，跟他说自己是他父亲，让他跟自己回家，他会和自己走吗？

    不太可能……甚至自己父亲的这个身份，还会引起对方的反感，甚至是仇视。

    这一刻，柚梨黑哲的脑子乱成了浆糊。愧疚，自责在不停地折磨他的心灵，他开始质疑，对柚梨泷白来说，自己究竟有没有自称为父亲的资格。

    于是，他将自己的手，搭在了刀柄之上。

    “谁在那里？”

    柚梨泷白微微转过头，看向柚梨黑哲藏身的那处巷道，眼眸微眯。

    片刻之后，一个身影从中缓缓走出。

    那是一个穿着干净整洁的亮片西服，腰间插着凋零玫瑰的中年男人，样貌在大叔中还算是俊朗，他微笑着迈步走向柚梨泷白，在他的身前缓缓停下脚步。

    柚梨泷白看着眼前这个莫名其妙的大叔，眉头微皱。

    “你是谁？”

    “自我介绍一下。”那大叔优雅的微微弯腰，看着柚梨泷白的眼睛，含笑开口，“我是日本第一牛郎，京介。”

    “牛郎？”柚梨泷白眼中浮现出疑惑，“那是什么？”

    “是一个陪客人聊天喝酒，帮他们解决烦恼的职业。”

    “你能帮人解决烦恼？”柚梨泷白一愣，脸上浮现出一抹喜色，“那你知道，秋叶原在哪吗？你能带我去吗？”

    京介大叔微微一怔，片刻之后，脸上的笑容更加灿烂了。

    “当然可以，愿意为您效劳。”

    柚梨泷白苍白的脸上浮现出笑容，他正欲说些什么，突然一顿。

    “喂，大叔……”

    “怎么了？”

    柚梨泷白伸出手，指了指京介大叔头顶的虚无，

    “你的血槽，好像要空了啊……”

    ……

    大阪。

    林七夜，雨宫晴辉，柚梨奈三人紧张的站在窗边，看着窗外逐渐泛白的天空，眉头紧紧皱起，眼眸中满是担忧。

    叮——！

    雨宫晴辉的手机屏幕亮起，一道短信铃声在房内回荡。

    雨宫晴辉拿起手机，打开信息看了眼，长舒了一口气……

    “怎么样？我爸爸怎么样了？！”柚梨奈焦急的开口。

    “放心吧，他没事，已经找到你弟弟了。”雨宫晴辉说道，“不过，他要先陪你弟弟去几个地方，不知道什么时候才能回来。”

    “呼……”

    柚梨奈一屁股坐在床边，伸手揉了揉紧绷的小脸，终于放松了下来，嘴角控制不住的上扬，“爸爸成功了呢……”

    她抱起一边的枕头，激动地在床上翻滚起来，眼角泛起些许的泪花。

    林七夜转头看向雨宫晴辉，“那祸津刀呢？怎么说？”

    “他说，【迷瞳】先留在那，其他三柄可以拿回去了，【黑绳】是送给你的。”雨宫晴辉回答。

    林七夜啧了一声。

    这大叔，怎么说话不算话呢？说好了完事之后把【黑绳】和【迷瞳】一起送给他的，现在居然还扣一个……

    算了，怎么说人家现在也是个【极恶】级别的通缉犯，留一把祸津刀防身也正常。

    林七夜拿起准备在一边的粉笔，开始在地上画起召唤魔法阵，将精神力灌入其中，片刻之后，【雨崩】，【千鹤】和【黑绳】便静静地躺在了地上。

    “不过，他究竟是怎么做到的？”雨宫晴辉还是无法理解，“他真的用这四把刀，杀穿了【净土】吗？”

    “不知道，等他回来，再亲自问他就好了。”

    “也是，不过他到底什么时候回来，还不清楚啊……”

    就在两人闲聊之际，十几辆轿车从远处的街道疾驰而来，整齐的停在了黑杀组大楼的楼下。

    车门打开，一个个穿着黑色和服的身影从车上走下来，和服之上飘零着几朵樱花，他们脚踏木屐，面容肃穆的走到了黑杀组的楼下，腰间都挎着一柄锻刀，大约有百人左右。

    他们一出现，大量的黑杀组成员便从楼内奔跑而出，将他们彻底包围在内，手中拿着各式的武器，表情都有些不善。

    两股势力，就这么僵持在了一起。

    “嗯？”雨宫晴辉有些诧异的开口，“又来一波黑道？”

    林七夜低头看着那些从车上走下来的身影，总觉得，他们身上的黑底樱花纹和服有些眼熟……

    “我们下去看看。”林七夜像是想到了什么，对着雨宫晴辉和柚梨奈说道，三人快步离开了房间，坐着电梯向一楼落去。

    黑杀组一楼。

    那些穿着黑底樱花纹和服的黑道中，一个戴着金丝眼镜的男人缓缓走出，他衣服上的樱花数量比其他成员多了两倍，大约有三十多片。

    他走到黑杀组众人面前，缓缓开口：

    “东京风祭家，风祭拓也，求见黑杀组大组长。”

第684章 风祭家的请求

黑杀组的成员依然包围着他们，目光凶神恶煞，似乎根本没有回答的意思。

    风祭拓也的嘴角微抽，以为他们是没听清，清了清嗓子，高声再说了一遍：

    “东京风祭家，风祭拓也，求见黑杀组大组长！”

    黑杀组成员依然不为所动。

    风祭拓也：……

    不是，你们不管给不给见，至少说句话吧？

    就这么一帮人围着我们，一句话也不说，你们究竟想干嘛？

    就在风祭拓也在风中凌乱的时候，一直默默躲在一楼大厅的沈青竹回过头，见林七夜等人终于从电梯里出来了，微微松了口气。

    “什么情况？”林七夜疑惑地问道。

    “我也不知道，这不是在等你吗？”沈青竹凑在林七夜耳边，“你再不下来帮我翻译，估计他们外面马上要打起来了。”

    林七夜看了眼外面满头大汗的风祭拓也，点了点头。

    “走吧，出去会会他们。”

    沈青竹披着一身流云羽织，身后跟着几个长的很俊的跟班，不紧不慢的从楼内走了出来，双眸平静的凝视着站在眼前的风祭拓也，眸中透露着淡淡的威压。

    见到这身羽织，风祭拓也眼前一亮，知道正主来了，顿时礼貌的开口：

    “在下风祭家风祭拓也，见过黑杀组大组长。”

    沈青竹淡淡开口：“什么事？”

    “这次我们从东京跑过来，是想来黑杀组赎人。”

    “赎人？”沈青竹听到一旁林七夜的翻译，微微一愣。

    风祭拓也转过身，给了身后的手下一个眼色，三个大汉便从车内取出了三只皮箱，放在地上依次打开，每只皮箱之内都是满满的日元，加起来有近千万之多。

    “我们这次来赎的，是风祭家长女风祭明子的女儿，柚梨奈。”风祭拓也缓缓开口，“我们风祭家已经暗中寻找了柚梨奈数年，终于在横滨找到了她的踪迹，本想去接她回风祭家，但到了横滨才发现，她已经离开那里来了大阪。

    我们一路调查搜索，得到了可靠的信息，确认她是被黑杀组掳走，我们知道关西是黑杀组的底盘，所以特意取了千万日元，想来赎回柚梨奈，以表诚意。”

    林七夜等人纷纷转头看向了站在最后面，一脸茫然的柚梨奈。

    “你们为什么要找她？”林七夜皱眉问道。

    风祭拓也犹豫了片刻，还是如实说道：“我们家的老家主，也就是柚梨奈的外公，重病在身，时日无多，所以在临死前想见自己的孙女一面……

    而且，我风祭家当年的三位传人，长女已经风祭明子已经病逝，次女风祭惠美之子胎死腹中，之后她便精神失常，长子风祭崇也意外去世……年轻一辈中，只有柚梨奈依然健在，我们希望她能回去继承少家主之位。”

    林七夜的表情顿时精彩了起来。

    现在人家都姓柚梨了，还能回去继承你们风祭家的产业？

    你们风祭家，现在是有多缺人？

    不过，以林七夜从寒川司那边得到的信息来看，风祭家确实从很久之前就在寻找柚梨奈的下落，只不过被寒川家半道截胡，将人直接拐到了大阪来，让他们最终扑了个空。

    而且看对方这赎人的诚意，倒也不像是作假。

    林七夜转头看向柚梨奈，等待着她的回复，这毕竟是柚梨家和风祭家的家事，他只是一个外人不便插手，而且他相信以柚梨奈的聪明程度，应该会有自己的想法。

    “外公……”柚梨奈怔在原地，喃喃自语。

    她从出生开始，便和母亲生活在横滨，从来没有去过东京，自然也没见过这所谓的外公，说实话，她的心中对这个外公并没有任何的感情。

    她本想直接拒绝，但仔细思索了许久，还是没有开口。

    “我要考虑一段时间。”柚梨奈抱着【千鹤】，看着风祭拓也，认真的说道。

    风祭拓也此刻也注意到了这个可爱的小女孩，意识到对方就是自己一直在寻找的柚梨奈，听到这个回答，他沉默了片刻，看向了站在一旁的沈青竹。

    在他的视角里，柚梨奈是被大组长掳走的，放不放对方，还是要看大组长的意见。

    “如果他愿意跟你们走，我没意见。”沈青竹学着林七夜的话，说道。

    风祭拓也点了点头，“好，这段时间我们一直留在大阪，这是我的电话，如果你想清楚了，就打电话给我。”

    风祭拓也从口袋中掏出一张名片，递给了最近的一位黑杀组成员，后者将这张名片送到了柚梨奈的手中。

    随后，风祭家的众人便回到了车上，在黑杀组的凝视下，缓缓驶离了这座大楼。

    回到房间之后，柚梨奈便独自坐在床边，看着膝盖上的名片，不知在想些什么。

    “你想去吗？”林七夜走到她身边，问道。

    “不想。”柚梨奈摇了摇头。

    “那你可以不去，现在没有人可以强迫你。”

    “但是，那是妈妈曾经长大的黑道家族啊，那是她的家，和她的爸爸。”柚梨奈低着头，说道，“如果……我是说如果，如果哪一天我爸爸也躺在了病床上，如果我不能去看他最后一眼的话，他也会很伤心的吧？”

    林七夜没有回答。

    “而且，最重要的不是这个。”柚梨奈抬头看向林七夜，认真的说道，“我想去当风祭家的少主。”

    “什么？”林七夜一愣。

    他原本以为，这所谓的少主对柚梨奈来说肯定没有什么吸引力，就算她要回去，也是冲着老家主去的，但柚梨奈现在的这句话，确实让他有些摸不着头脑。

    “你想啊，现在爸爸救回了弟弟，他们回来之后，肯定要一个家来生活吧？”柚梨奈认真的说道，“这里是黑杀组的大楼，我们肯定不能永远住在这里，如果去别的地方买房的话，还要花很多钱。

    爸爸年纪大了，弟弟身体又不好，我还没有到打工的年龄……我们根本拿不出这么多钱啊？

    而且我还要带着弟弟出去玩，要给他买好看的衣服，给他买最好吃的零食，让他去上最好的学校……这些都要花好多钱！只要我能当上风祭家的家主，我就能有好多钱。

    我能给他们最好的生活，让我们一家衣食无忧，还能给七夜哥哥你好多零花钱，把你捧成日本最好的牛郎！

    所以……我需要这个少家主的身份，来照顾我的家人。”

    林七夜呆呆的看着柚梨奈幼小却认真的面庞，久久不曾回过神来。

第685章 心斋桥

最终，柚梨奈还是决定跟风祭拓也回东京。

    柚梨奈走之前，还特地邀请了林七夜和雨宫晴辉跟她一起回去，但是林七夜还需要去修【斩白】，自然没有跟她一起离开，雨宫晴辉也是如此。

    放任柚梨奈独自去东京，林七夜虽然有些担忧，但想到对方现在已经是【千鹤】刀主，有鹤奶奶在她身边，足以应付绝大多数情况，便放下心来。

    第二天一早，风祭家的车队便再度来到黑杀组的楼下。

    柚梨奈穿回了那身老旧的黑色樱花和服，用浅粉色樱花发簪将头发挽起，她腰间挎着雪白的【千鹤】，站在风祭家众人之前，对着林七夜等人深深鞠了一躬。

    林七夜看着她身后，紧跟着鞠躬的风祭家众人，心中不由得有些感慨。

    曾经那个躲藏在横滨集装箱里的弱小女孩，现在已经变成了可以独挡一面的强者，她一直都很聪明，所欠缺的，无非是一些磨砺与经验而已。

    “七夜哥哥，等你们事情办完了，一定要去东京找我啊！”

    柚梨奈有些不舍的对林七夜挥了挥手，转身坐进了轿车的后座，风祭拓也帮她关上车门，从另一面坐入其中。

    十数辆车同时启动，在嗡鸣的引擎声中，逐渐消失在众人的视野。

    等到黑杀组的众人散去，沈青竹走到了林七夜的面前，问道：

    “接下来，你有什么打算？”

    林七夜看了眼身边的雨宫晴辉，对沈青竹说道：“我要去找人修刀，可能要出趟远门，你要不跟我一起？”

    沈青竹犹豫片刻，摇了摇头，“黑杀组这里还需要我坐镇，而且我已经让他们按照画像在整个关西地域找人了，如果有什么消息的话，我也能尽快联系上他们。”

    林七夜也没有强求，毕竟沈青竹现在大组长的身份，确实很有用，如果贸然放弃的话，对他们来说也是一种损失。

    “手机收好了吗？有其他人下落的话，记得给我打电话。”

    林七夜从口袋中掏出一只老式翻盖手机，对着沈青竹晃了晃。

    这手机是柚梨奈从风祭家那边搞来的，无论是手机本身还是里面的电话卡，都是其他人的，再加上这本身又不是智能机，能够避开神谕使们的追踪，进行远程联系。

    “嗯。”

    林七夜和雨宫晴辉从黑杀组大楼离开，站在楼梯下，看着眼前这座城市，长舒了一口气。

    “接下来去哪？”林七夜转头看向雨宫晴辉。

    “去心斋桥。”

    “修刀人在心斋桥？”

    “不，我应该在心斋桥。”

    “……？”

    察觉到林七夜疑惑地眼神，雨宫晴辉耐心的解释道：“我们之前约好了，你要去大阪心斋桥的钓船茶屋，在进门左手边的盆栽里放一枚50円硬币，然后我才会出现。”

    林七夜茫然的开口，“可是……你现在不就在我旁边吗？为什么我还要去心斋桥找你？”

    “这是意外。”雨宫晴辉认真的说道，“如果不是因为我恰好去了那家牛郎店，跟你一起成为了牛郎，我们本不该在这里见面的……我希望你能忘掉我当过牛郎这件事情……当然，我也会忘掉你当牛郎的事。

    我们就假装没发生过这些，让一切重新回到正轨，去办正事。”

    “……”

    林七夜古怪的看着他，不知道为什么，听着雨宫晴辉的这些话，他突然有一种“我们分手吧，然后假装之前都没有发生过，你再重新追我一次”的既视感……

    看来，雨宫晴辉很努力的想掩盖当牛郎这段黑历史啊……

    林七夜的表情微妙起来。

    “行吧，那就先去趟心斋桥。”

    ……

    半个小时后。

    两人一起坐车来到了心斋桥，雨宫晴辉一下车，就自己先离开了，说是要去准备一下。

    林七夜一边在心中吐槽，一边按照约定，在钓船茶屋的盆栽中放了一枚50円硬币，然后坐在一旁等待起来。

    几分钟后，一个穿着黑色和服，踩着木屐的俊朗少年抬头挺胸的从门外走了进来，淡然的目光扫过茶屋，走到了林七夜所在的桌的对面，缓缓坐了下来。

    “你比约定的时间，迟到了两天。”他平静的说道。

    林七夜的嘴角微微上扬，声音略微提高了些许，“真是对不起，大阪道顿堀黑梧桐俱乐部的雨宫·牛郎界凤雏·冉冉升起的牛郎新星·少妇杀手·晴辉先生。”

    雨宫晴辉：……

    他的嘴角疯狂抽搐，一把抓住林七夜的手腕，压低了声音说道：“你，你瞎说什么？走，我们出去说！”

    雨宫晴辉拉着他，在众多客人古怪的目光下，径直走到了屋外。

    “不是说好不提这事吗？”

    “雨宫。”林七夜悠悠开口，“做人，还是不能忘本，咱怎么说也是在黑梧桐赚了不少钱，怎么连自己的身份都不认了呢？”

    “你……”雨宫晴辉深吸一口气，“好，你给我等着，等哪一天让我抓住机会，我也要在别人面前把你当牛郎的事情抖出来。”

    “你随意。”

    雨宫晴辉冷哼一声，从口袋中掏出一枚古老的赤色令牌，丢给了林七夜。

    “这是什么？”

    “去找修刀人的信物，没这东西，你连他的家门都找不到。”

    林七夜将这枚令牌放在掌间，仔细打量了片刻，恍然大悟，“原来，你回来就是拿这东西的？”

    “不然你真的以为，我有这么无聊？”雨宫晴辉瞥了他一眼，“我总不能带着这么重要的东西去当牛郎，所以一直把它存放在这里。”

    “看来是我误会你了。”

    林七夜将令牌收好，“所以，修刀人究竟在哪？”

    “在北海道。”雨宫晴辉顿了顿，继续说道，“我听说，最近北海道那边不太平。”

    “不太平？”

    林七夜一怔，最后嘴角微微上扬，他拍了拍腰间的【黑绳】，缓缓开口，“我最喜欢的，就是不太平的地方……”

第686章 大夏的计划

大夏。

    上京市，守夜人总部。

    一个披着暗红色斗篷的身影，穿过长廊，最终站在了一扇紧闭的房间门前。

    他伸出手，轻扣房门。

    笃笃笃——！

    “请进。”

    他推开门，迈步走了进去，门后，是一间宽敞明亮的办公室。

    这个办公室他曾来过很多次，只不过之前坐在那张办公桌上的，是上一任守夜人总司令叶梵，而现在坐在那的，却是一个年轻而沉稳的面孔。

    “原【蓝雨】特殊小队队员，原驻沧南市136小队副队长，吴湘南，奉命前来报到！”他笔挺的站在那，严肃开口。

    办公桌后，正在埋头处理文件的左青抬起头，看到站在面前的吴湘南，嘴角浮现出一抹微笑。

    “你终于来了，坐吧。”

    吴湘南坐在了办公桌对面的椅子上。

    “我看过你的资料，你从136小队被调去特殊情报部，已经快三年了吧？”左青站起身，主动给吴湘南倒了杯水，递到了他的面前，“这三年，过的怎么样？”

    吴湘南一怔，有些无奈的开口，“我被调入特殊情报部的‘日本调查组’之后，每天的工作就是配合其他同事，调查，推测，分析日本神国高天原的情况，通过我之前在【蓝雨】小队中的经历，再结合‘日本调查组’的研究，已经基本上可以推断出高天原的位置，不过具体如何进入，还没有头绪。”

    “我不是说工作方面。”左青摇了摇头，“我是说……当年【蓝雨】小队的事情，你放下了吗？”

    吴湘南身体微不可查的一颤，低头不语。

    过了许久，他苦涩的笑了笑，微微摇头，“这种事情……哪里是这么容易放下的。倒不如说，心中的郁结更深了。

    这三年，我每天都在回忆当时在高天原的情景，每一次回忆，都会想起他们在那里战死的场景……这些画面深深地烙印在我的脑海中，三年来不停歇的回放，每一次我都会质问自己……

    为什么只有我活下来了？”

    吴湘南的双拳不自觉的攥起，左青沉默了看了他许久，坐回了椅子上。

    “如果……再让你去一趟日本，你愿意吗？”

    “再去一次？”吴湘南错愕的抬起头，他像是想到了什么，双眸微微亮起，“我们……要对高天原动手了？”

    左青点了点头，“两年多前，埃及进攻大夏失败，九柱神受损，国运更是被斩了三成，可以说是实力大减。同时，希腊的奥林匹斯被黑夜女神的回归重创，再加上大夏剑仙这两年来不断的骚扰，它们这些古老神国的力量，正在一点点的减弱。

    大夏的崛起，让这几大古老神国，感受到了前所未有的威胁，也加快了它们之间的联合。

    上邪会那边传来消息，这几大神国已经达成了初步的统一，很快就要对大夏动手了。”

    吴湘南的眉头皱起，从左青的只言片语之间，他已经能感受到山雨欲来的危机感。

    “而这些神国中，高天原距离大夏最近，一旦全面爆发神战，它们必然会成为卡在我们咽喉的一根尖刺，虽然它的实力跟其他几大古老神国相比有所欠缺，但在关键时刻，它依然会给大夏带来巨大的威胁。”

    左青的指节轻扣桌面，眼眸微眯，深邃的目光中闪过一抹杀机，“所以，我们必须要在这一场全面神战掀起之前，解决掉这个心腹之患。”

    吴湘南若有所思的点了点头，“可是，高天原毕竟是一个神国，里面居住了很多日本神明，我们该怎么解决掉它？”

    “这一点，你不用担心。”左青缓缓开口，“我们现在的首要任务，是找到进入高天原的方法，并毁灭日本众神缔造的‘人圈’，从根本上抹去他们的信仰之力来源。”

    “我明白了。”吴湘南猜到了左青让他去日本的用意，“我是原【蓝雨】小队的队员，亲自去过日本，又在‘日本调查组’工作了三年，整个大夏，只有我最熟悉那里的情况……”

    吴湘南顿了顿，有些不确定的开口，“但是，就凭我一个人，就算找到了高天原的入口和‘人圈’的位置，也无法毁灭‘人圈’……”

    “放心，毁灭‘人圈’这个任务并不是由你来完成，而是由迷雾中另外一个组织接手，在针对神国与‘人圈’这方面，他们是专业的……”左青微笑说道，

    “你的任务，就是去迷雾中和他们汇合，带他们找到高天原与‘人圈’的入口，剩下的就交给他们就好。”

    “没问题。”吴湘南没有丝毫的犹豫，重重点头，“只要能毁灭高天原，替他们报仇……我做什么都可以。”

    左青拉开了抽屉，从中取出一枚银色铭牌，递到了吴湘南的面前。

    “这个东西，你应该不陌生吧？”

    吴湘南看着这枚铭牌，眼眸中浮现出怀念之色，“这是当年我们【蓝雨】小队在迷雾中行走时用的禁物……”

    “没错，不过两年前，第五特殊小队离开的时候带走了七个，现在只剩这最后一个了，它就交给你了。”

    吴湘南点了点头，将这枚铭牌郑重的收起。

    “说到第五特殊小队，还有一件事。”左青站起身，从身后的书架上，取出了一张巨大的地图，铺在办公桌上，“两年前，第五特殊小队失踪之后，我们就一直在寻找他们的下落。

    这两年的时间，我们派出了大量的行动小组，在周围的海域搜索了个遍，但是依然没有找到他们的踪迹。

    所以，我们推测，他们可能是被洋流卷到了更远的地方。”

    桌面的地图上，到处都是线条与箭头，像是在模拟那片海域所有的洋流流动方向，在距离失踪那片海域极远的地方，用红笔画了几个圈。

    “这些，是我们推测的，他们可能被洋流带到的地方。”

    吴湘南看了眼地图，眉头微微皱起。

    “七百多公里？这相差的距离也太远了，这么长的距离下，没有人能一直屏住呼吸吧？”

第687章 迦蓝漂流

左青的眉头一挑，“或许，他们并不需要屏住呼吸呢？”

    吴湘南愣在了原地。

    “不呼吸，怎么活下去？”

    “等你见一个人，或许就知道了。”

    左青话音落下，办公室的大门再度被推开，一个披着深蓝色汉袍的身影从门外缓缓走了进来，红绳系着乌黑的长发垂在背后，她手中提着一只修长的黑匣，不知放着什么武器。

    “这是……”吴湘南看着眼前这位少女，有些茫然。

    “第五特殊小队队员，迦蓝。”左青微笑着开口，“两个月前，她从大夏东海沿岸登陆，当时可把我们驻守当地的守夜人吓了一跳，在验明身份后，她便一路找到了这里。”

    “给你们添麻烦了。”迦蓝提着黑匣，有些抱歉的开口。

    “这怎么会是麻烦，如果不是你，我们也无法知道那天第五特殊小队究竟发生了什么。”左青摇了摇头，“根据迦蓝的描述，袭击他们的，可能是来自未来的004特殊小队，【假面】小队的队长，王面，不过我们早就和他本人讨论过这件事情，他对此并不知情。

    如果那人真的将第五特殊小队众人的时间停止的话，他们的全部生理反应都会暂停，在洋流中不需要呼吸，也不会有生命危险。

    这也是我们敢将他们所在位置的猜测区域，放在数百公里之外的原因。”

    听到这个解释，吴湘南若有所思。

    迦蓝忍不住问道：“左司令，你说已经找到了他们的位置，是真的吗？”

    迦蓝的眼中满是急切与激动。

    两年多前，在迷雾中的海上，自从那白发身影将她打飞之后，她就坠入了一片陌生的海域。

    迦蓝自身的时间就是停止的，不会因为外界时间的流逝而改变，所以她不会像其他队员一样陷入时停状态，或许这也是为什么，那人特意将她与其他队员打散的原因。

    好在她有【不朽】护体，在海底就算不呼吸，不吃不喝也不会有生命危险，她在海中漂流了十数天，终于踏上了一片岛屿。

    在迷雾中，她无法辨别方向，只能用岛上有限的一些材料，制成了小船，在迷雾中独自漂流。

    而这一漂，就是两年。

    这两年，她踏足过无数岛屿和海域，在迷雾中独自斩杀了不计其数的“神秘”，又无数次的被更强大的“神秘”打败，重新落入海中……

    她也曾经找到过大陆，但那并不是大夏，而是已经沦为废墟的陌生国度，从中找寻到的一些文书资料，也全部都是如爬虫般的奇怪文字，迦蓝觉得这些字有点眼熟，因为在汉朝的时候，她曾在宫中见过一个来自偏远地区的小国寄来的书函，好像里面用的就是这种文字……如果她没记错的话，那个国家好像叫卫满朝鲜。

    迦蓝凭借着自己在汉朝时见过的地图，努力的回忆起了这个小国的方位，找定了一个方向，再度出海。

    终于，在两个月前，她进入了大夏的领地。

    这两年，对她来说，孤独与迷茫并不是最可怕的，她曾独自在棺中躺了两千年，与之相比两年不过是弹指一挥间罢了……但她却感受到了从未有过的煎熬。

    或许是因为她所在乎的人，生死未卜，而她心中的那份急切与担忧，在茫茫迷雾之中，却显得如此的渺小。

    她不知划断过多少根桨，用坏过多少片帆，坐烂了多少艘船……只为了快一点回到他的身边，但现实却让她一次又一次的失望，绝望。

    没有人知道这两年来，她曾多少次独自在船上痛哭，多少次无助愤怒的对着强大的“神秘”咆哮，多少次沉入幽深的海底，在无尽的黑暗中，渴望着重逢的到来……

    回到大夏之后，她才发现林七夜等人并没有回来，甚至守夜人自己也在寻找着他们的下落。

    左青向她保证，一定会找到他们，所以她才留了下来，等待着他们的消息。

    而今天，左青告诉她，他或许找到了他们的下落。

    “虽然还不能完全确定，但是他们顺着洋流漂到日本附近的概率很大。”左青回答道，“吴湘南一个人去日本有些冒险，所以我想让你……”

    “我去！”不等左青说完，迦蓝便斩钉截铁的开口，“我一定要去！”

    见迦蓝如此笃定，左青便没有再说下去，而是点了点头，“那这次就你们两个一起行动，到了日本附近，会有上邪会的人跟你们接触，你们的任务就是找到高天原，找到‘人圈’……

    把第五特殊小队带回来。”

    说完之后，左青想了想，继续说道：“如果找到了他们，记住不要让他们牵扯进这场漩涡之中，这件事涉及到神国间的矛盾，不是他们一支刚晋升的特殊小队可以参合的，让他们直接回来复命。”

    “是。”迦蓝已经等不及要出发了。

    “可是，左司令。”吴湘南有些犹豫的开口，“这铭牌只有一个，我们两个人，怎么在迷雾中行走？”

    左青看了眼迦蓝，笑着说道：“放心，她……不需要这种东西。”

    ……

    日本。

    北海道。

    两道身影站在新干线旁，望着眼前的城市与远处一望无际的蔚蓝色海洋，深深地吸了一口气。

    “这里环境还挺不错的。”林七夜感慨了一句。

    “嗯。”雨宫晴辉微微点头，“北海道，本身就是一个优美静谧的地方，在这里你可以安静的思考人……”

    轰——！！

    雨宫晴辉话音未落，一阵惊天动地的爆炸就从远处传来，地面都剧烈的震颤了几下，滚滚浓烟自远处升起。

    雨宫晴辉的表情僵住了。

    林七夜表情古怪的看了他一眼，“安静的思考什么？生存还是死亡吗？”

    “我早就说过了，北海道最近不太平，以前这里不是这样的。”雨宫晴辉耸了耸肩。

    “爆炸的地方，好像是一个神社。”林七夜远远看了一眼，“好像规模还不小。”

    “跟我们没关系，我们的目标是修刀，不是去凑热闹。”雨宫晴辉平静的开口，“走吧，打车。”

    林七夜正欲迈步，突然像是察觉到了什么，回头看向自己身后的玻璃移门，表面清晰的倒映着他们两人的身影。

    “怎么了？”雨宫晴辉问道。

    “不知道……”林七夜有些不确定的开口，“我刚刚好像看到，有个影子闪过去了。”

    雨宫晴辉四下张望一圈，并没有看到什么奇怪的人，“这里好像没有别人，先去打车吧。”

第688章 修刀人

等到两人从车上下来的时候，已经到了一个偏远的乡村，周围荒芜一片，只有几座矮小的房屋散落在四周，入眼之处根本一个行人都没有。

    “这么偏？”林七夜诧异的开口。

    “他的性格有些孤僻，不喜欢住在人多的地方。”雨宫晴辉一边带路向前走，一边说道，“在这里下车，是因为司机只敢开到这里，再往前，就是荒山和坟场了，我们还要再往山里走一段路程。”

    “这个修刀人，究竟是什么来头？”

    “传说中，以大国主神为代表的国津神打造九柄祸津刀时，参与锻造的，除了几位擅长此道的国津神外，还专门请了人世间技艺最高超的锻刀人，古月裕贵。

    古月裕贵与其他国津神联手打造出九柄祸津刀后，认为这是他生命中最为惊艳的作品，于是向大国主神请求，让自己成为最后一柄刀的刀魂，希望能以这样的形式，与祸津刀永恒共存，完全与自己的作品融为一体。

    后来，大国主神答应了他的请求。

    古月裕贵给前面八柄刀赋予刀魂之后，用第九柄刀刺穿了自己的心脏，一同落入熔岩之中，用某种仪式让自己的灵魂与刀融为一体，最终成为了第九柄刀的刀魂。”

    林七夜若有所思，“也就是说，祸津刀的锻造者，成为了第九柄刀的刀魂，所以第九柄刀具备修复其他祸津刀的力量？”

    “没错，但这也仅限于知识层面，作为刀魂的他，无法亲自去锻造修复其他八柄刀，所以每一代第九刀的传人，都是擅长锻造之道的异士。”雨宫晴辉继续说道，

    “我们去找的这个修刀人，就是这一代祸津第九刀的刀主。”

    “可是，你不是说祸津刀不会坏吗？为什么会需要修复？”

    “你这个问题算是问对了。”雨宫晴辉无奈的叹了口气，“正因为祸津刀本身是不可破坏的，所以这第九刀自带修复祸津刀的能力，就显得特别鸡肋，到现在为止都没用上过几次，再加上这柄刀本身的能力也没有什么攻击性，这也是为什么第九刀逐渐淡出了【净土】视野的原因。

    除非是由于某些极特殊的情况，对祸津刀的刀魂造成了损伤，才会有人去找第九刀刀主的下落，请他修复祸津刀……”

    “那你是怎么找到他的？”

    “当年我师傅带我来找过他。”

    “原来如此。”

    林七夜跟着雨宫晴辉一步步的爬上山，远处的天色逐渐暗淡下来，山间的深林变得越来越黑，周围偶然路过的荒坟，也变得阴森起来。

    当然，这样的环境是不可能对林七夜和雨宫晴辉造成什么影响的。

    就算真的有什么不干净的东西跳出来，他们也不介意拔刀，当一次鬼杀队。

    两人沿着山路走了许久，路过了一片又一片的坟场，等到两人腰间的令牌微微发亮，终于在前方山林的深处，看到了几缕亮光。

    那是一个矮小的日式古屋，占地面积不小，但是看起来已经很有年代感了，深灰色的外墙将整个古屋环绕，墙上到处都是密集的蛛网与裂纹，微微的几缕亮光从墙后的屋子中传来，飘荡在漆黑的夜空中，在周围深林的衬托下，莫名增加了些诡异感。

    这地方，可不像是什么正常人住的啊……

    林七夜和雨宫晴辉走到门前，后者伸手轻轻敲门，半晌之后，大门缓缓打开。

    一个身材魁梧，却浑身裹着黑布，两眼深凹，憔悴如僵尸般的身影站在门后，他的腰间挂着一柄灰色的长刀，看到他脸的那一瞬间，林七夜还以为周围哪个坟地的户主爬了出来，来给他们开门。

    他的精神力瞬间扫过对方，确认这是个活人之后，微微松了口气。

    那僵尸……不，那人死鱼般的眼睛扫过林七夜和雨宫晴辉，最终在雨宫晴辉的身上停留了片刻，握在刀柄上的手放松了下来。

    “是你啊……”他沙哑的开口，“大半夜的来敲门，我还以为见鬼了。”

    林七夜：……

    估计就算是鬼来敲门，被吓到的也是鬼吧？

    “反正你晚上也不睡觉，不算打扰吧？”雨宫晴辉眉头一挑。

    “……进来吧，外面黑漆漆的，怪吓人的。”

    那人将门打开，让开了一条路，林七夜和雨宫晴辉接连走了进去，他反手将门关上，用一个拳头大的铁锁把门锁了起来，这才转身向房屋走去。

    他带着两人走在昏暗的木廊上，脚掌踩在地板，发出刺耳的吱嘎声，两侧都是漆黑的房间，遍布灰尘，似乎很久没有使用过了。

    林七夜眼睁睁的看着他带着他们从会客室路过，径直走到了露天的院子中，院子里到处都是锻造用的重型工具，一座火炉端放在中央，里面的火焰尚未熄灭。

    那人不知从哪个角落里掏出了两张小板凳，用嘴吹了吹灰尘，摆在了地上。

    “坐吧，喝茶吗？我这没有。”

    林七夜：……

    “不喝。”雨宫晴辉随意的在其中一个板凳坐下，打量了一下四周，“四年了，你这里倒是一点变化都没有。”

    “他是祸津第九刀刀主，古原良树。这位是我的朋友，浅羽七夜。”雨宫晴辉简单的介绍了下两人，林七夜礼貌的对着他笑了笑。

    古原良树也不接话，就这么直勾勾的看着雨宫晴辉，那双死鱼眼在深凹的黑色眼眶中，怎么看怎么吓人。

    “你有事吗？”

    “……有。”

    雨宫晴辉转头看向林七夜，“刀呢？”

    林七夜回过神，将身后的黑匣取下，放在地上打开，两截断裂的雪白长刀正静静地躺在那，在炉火的映照下闪烁着森然寒芒。

    在来之前，林七夜就提前将【斩白】召唤了出来，装在了装直刀的箱子里。

    “你看看，能不能把这柄刀修好。”雨宫晴辉说道。

    古原良树走到黑匣前，蹲下身，将两截长刀缓缓拿起，那双死鱼眼中突然散发出了活力，仔细的观察着这柄刀。

    过了许久，他点了点头。

    “没问题，给我五天时间。”

    听到他笃定的语气，林七夜有些惊讶，看来这修刀人确实有点水平。

    雨宫晴辉对此似乎并不意外，再度开口：“修好了，顺便给它按个刀魂吧。”

    古原良树一愣，

    他僵硬的转过头，“你在逗我？”

第689章 刀魂的条件

“刀魂？”古原良树像是被气笑了，“我要是能给这柄刀按上刀魂，跟再造一柄祸津刀有什么区别？”

    “这不是你一直以来的梦想吗？”雨宫晴辉反问。

    他摇了摇头，“当年大国主神动用了全部国津神的底蕴，才造出九柄祸津刀，现在就凭我一个躲在山沟里的铁匠，说造一柄祸津刀就能造一柄祸津刀？你把祸津刀当什么了？”

    “当年大国主神造刀时，绝大多数的精力都用在了锻造刀身与特殊属性之上，【雨崩】的雨，【千鹤】的纸鹤，【黑绳】的超远距离投影……但是你现在完全可以跳过这个过程。”

    雨宫晴辉指着那两截【斩白】说道，“这柄刀，已经被锻造完成了，而且也有自己的特殊属性，不管是材质还是能力，它都不属于祸津刀本身，它所欠缺的，只是刀魂而已。

    只要能给它一个刀魂，它就是这世界上第十柄祸津刀。”

    “你当刀魂是什么？大白菜吗？说给就给的？”古原良树严肃认真的开口：

    “成为刀魂，是有非常严格的限制条件的。

    第一，魂体本身距离脱离身体的温养不能太久，一旦自身的魂力流失，就不再完整，魂体的完整性是成为刀魂的必须条件。

    第二，魂体生前必须具备极强的实力，能够承载刀本身的力量，一旦其自身的灵魂强度不足，会被刀身的力量所压垮，彻底泯灭。

    第三，魂体必须具备高智力，拥有自己的思维，即便刀主不在身边，也能自行催动祸津刀的力量行动。

    第四，魂体必须是自愿成为祸津刀魂，否则就算融入了刀身之中，刀主也无法调动刀的力量，反而会彻底让这柄祸津刀报废。

    第五，也是最困难的一点，魂体自身的能力必须与刀的特殊属性高度重合，没有任何排异现象，如果你的刀特殊属性是雨，那刀魂的能力也必须和雨有关。”

    接连说完这么多话，他看了眼雨宫晴辉，又看了眼林七夜，悠悠开口：

    “当年造这九柄祸津刀的时候，国津神们花了大量的心血，才从日本各地收集到了八位刀魂，加上古月大师本身，才勉强凑够了这九柄刀魂。

    如果我没猜错的话，这柄刀的属性应该和空间有关，想要给它按上刀魂，首先需要一个同样具备空间属性，魂体完整，实力超强，拥有高智力，且自愿成为刀魂的魂体……

    现在的社会，已经不是神话传说中的那样了，现在你们就算踏遍整个日本，都不可能找出这样的魂体，这也是为什么祸津刀在现代不可复制的原因。

    那么……符合条件的魂体，你们有吗？”

    雨宫晴辉陷入了沉默。

    他虽然对祸津刀有所了解，但是也没想到刀魂的条件这么苛刻，正如他所说，这种魂体在整个日本都不可能存在，也就是说，给这柄刀按上刀魂基本就是一件不可能的事情……

    林七夜无奈的叹了口气，他走到雨宫晴辉身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：

    “没事，只要能把它修好，没有刀魂也无所谓的。”

    雨宫晴辉见此，只能放弃。

    “天色不早了，你们去屋里随便找个房间休息吧，我要开始工作了。”古原良树见谈话结束，毫不犹豫的下了逐客令，将那两截断刃拿起，向着锻造区走去。

    雨宫晴辉从小板凳上站起身，跟林七夜一起向着后面的屋子走去。

    “他不用睡觉的吗？”林七夜看了眼时间，问道。

    “他一般都是白天睡觉，晚上锻造，而且，一般每天只睡四个小时。”雨宫晴辉回头看了眼那魁梧忙碌的背影，“因为常年待在这里，不与人交流接触，所以性格有些……特别。”

    林七夜点了点头，脑海中想起那一对深凹的黑色眼眶，心中了然。

    是个肝帝啊……

    “刀魂没能给你按上，那我们之前的约定，也就不算数了。”雨宫晴辉缓缓开口，“等到那柄刀修好，你就先回去吧，那个地方我自己去。”

    林七夜没有忘记自己当时和雨宫晴辉的约定，如果他能让【斩白】拥有刀魂的话，就要保护他去一个地方，现在看来刀魂没能按成，雨宫晴辉打算独自前往，并没有打算把林七夜牵扯进来。

    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，半晌之后还是摇了摇头。

    “明天再说吧。”

    他和雨宫晴辉分别走进一个房间，关上房门，房间内没有被褥和枕头，只有榻榻米和几条毯子，也不知道古原良树在这里究竟是怎么生活下来的。

    林七夜躺在榻榻米上，缓缓闭上了双眼。

    ……

    诸神精神病院。

    穿着白大褂的林七夜走在病院中，明显感觉到这里比之前热闹了很多。

    院子里几位护工抱着刚洗完的被子床套，在支起的架子上晾晒；旺财带着一帮小弟，叼着扫把和拖把，雄赳赳气昂昂的向厕所走去；厨房的火光熊熊燃烧，几缕香气飘散而出……

    林七夜走在走廊上，时不时的有护工经过他的面前，纷纷礼貌的弯腰向他行礼，说一声“院长好”。

    看来，李毅飞的管理才能确实不错啊……林七夜暗自想到。

    他一路走到书房，只见布拉基和梅林正坐在小桌上吃饭，两个人面前摆着八个菜，旁边甚至还有两壶果酒，正吃得津津有味。

    “院长？”布拉基正好看到林七夜走到门口，顿时兴奋的站了起来，挥了挥手，“院长，一起吃点？”

    “晚上好，院长阁下。”梅林微笑着说道。

    林七夜走进书房，看了眼另外一张空空荡荡的椅子，疑惑地问道：

    “就只有你们两个？”

    “对啊。”布拉基坐回了椅子，耸了耸肩，说道，“李毅飞他们本来给四号房的那位也准备了饭菜，但是……那位好像没有来和我们一起吃饭的意思。”

    梅林点了点头，“所以，我让他们一会直接把饭菜送到房里去。”

    林七夜走到窗边，看了眼二楼对面，房门紧闭的四号房，长叹了一口气。

第690章 佛衣之下

孙悟空如何处置，一直都是林七夜心中的难题。

    这位大圣也不知究竟经历了什么，竟然变成了现在的模样，根本无法正常交流，更别说请他出来一起吃饭了……

    想要让他打开心扉，还是要靠自己一点点的去磨啊。

    林七夜叹了口气。

    “对了布拉基。”林七夜像是想起了什么，转头看向疯狂干饭的布拉基，“你最近跟伊登联系了吗？怎么样？”

    布拉基放下了碗，笑着说道：“放心吧院长，我们每晚都写信联络，我跟她讲我在这里的生活，她跟我分享她在阿斯加德的日常，我们还约好了以后一起请你去阿斯加德，请你吃她亲手种的青春果实，她似乎很感谢你呢。”

    林七夜眉头一挑，含笑说道，“那我可先期待着了。”

    他抬头看了眼布拉基的头顶，显示治疗进度已经达到了79%，看起来恢复情况十分不错，而一旁的梅林则是90%，如果忽略那日渐稀疏的发量，还是个很精神的魔法之神。

    不过，梅林的恢复进度太快，林七夜也有些担心。

    担心过不了多久，他就会像倪克斯一样，不得不离开这座病院……梅林是他的第二个病人，也是一位很照顾他的老者，林七夜平时的“赞美魔法之神”可不仅是说说那么简单，在某些方面，梅林给予他的帮助并不弱于倪克斯。

    不过，恢复的好是好事，林七夜总不能揪着他的几根头发，让他再发病几次，强行留在这里吧？

    “你们先吃吧，我去四号房看看。”

    林七夜视察完了梅林和布拉基的情况，便径直向着对面紧闭的四号病房走去，轻轻敲了两下门，然后缓缓推开……

    那披着袈裟的古猿，依然静静地坐在病房中央，像是尊石雕一动不动。

    林七夜的目光扫过周围，护工送到他面前的食物，他分毫未动，不过当他的精神力扫过一旁的果酒壶时，眉头微微上扬。

    果酒……已经被喝完了。

    他在偷偷喝酒？

    林七夜看了眼他头顶，治疗进度跳到了2%，比他最后一次见到对方的时候，增长了百分之一……

    自从上次跟孙悟空谈完，对方给了他【筋斗云】之后，林七夜就一直在外奔波，几乎没什么时间回来看他的恢复情况，现在看来，这段时间他似乎自己也想清楚了一点？

    嗯，是个不错的开头。

    林七夜这次来，又带了两壶果酒，他在孙悟空对面坐下，将其中一壶摆在了他的面前。

    “猴哥，这次我来，是想谢谢你。”林七夜微笑着开口，“多亏了你的【筋斗云】，我才能飞到那个人的身边……”

    听到这句话，坐在他对面的古猿微微一颤，那双眼眸缓缓睁开，凝视着林七夜。

    他干裂的双唇微张，低沉开口：

    “人，救下了吗？”

    林七夜顿了顿，“没有……但是，留下了一线生机。”

    古猿沉默了片刻，“也好。”

    “是啊，至少我尽力了。”

    林七夜微笑着抬起手中的果酒，和古猿面前的果酒壶轻轻一碰，“猴哥，喝酒！”

    古猿看着自己身前的酒壶，犹豫了片刻之后，还是伸手将其拿起，放在嘴边一饮而尽。

    林七夜的眼眸中闪过一抹喜色。

    “猴哥，不是说，佛门中人不能喝酒吗？”他看似无意的问道。

    “佛门？”古猿冷笑一声，“与我何干？”

    “你不是斗战胜佛吗？”

    古猿拿着空荡荡的酒壶，低头看着自己身上佛光流彩的袈裟，双眸微微眯起。

    “斗战胜佛……”他喃喃自语，“屁都不是。”

    他将手中的酒壶重重放在地上，看着林七夜的眼睛，缓缓开口：“小子，这酒……太淡了，下次给我换烈一点的。”

    “没问题。”林七夜一口答应下来，“不过……我们这的烈酒，都是用大坛子装的。”

    他伸出手，指了指病房的门，“这门太窄，进不来。”

    古猿的眉头微皱，他看了会那促狭的房门，半晌之后，再度开口：

    “那就放在门外，我出去喝便是。”

    “好。”

    林七夜的脸上浮现出笑容。

    终于，把孙悟空骗出病房的第一步，还是踏了出去。

    只要他能交流，能出门，林七夜就有信心，一点点的治好他。

    他拿着两只空荡的酒壶站起身，往门外走去，他刚走出门，犹豫了一会，还是停下了脚步。

    “猴哥。”林七夜披着白大褂站在那，回头大有深意的看了他一眼，“想撕碎这层佛衣，喝酒……是不够的。”

    说完之后，他便迈步走出，反手关上了房门，病房中再度陷入一片黑暗。

    黑暗中，古猿那双深邃死寂的眼眸中，荡起了微微的波澜。

    ……

    林七夜走出病房，长舒了一口气。

    经过这次和上次的接触，林七夜已经大概猜到了孙悟空的情况。

    从他的言语之间不难看出，他对于自己斗战神佛的身份并不认同，而且他似乎和自己一样，在他的内心深处，似乎有深深地愧疚，应该是有一个重要的人在他触手可及之处死去，让他成为了如今颓废的模样。

    只是，这个人究竟是谁？

    林七夜可以看出，在那层流光溢彩的佛衣之下，隐藏着的，是一颗不甘且愤怒的魔心。

    而上次治疗进度之所以提升，也正是因为他撕裂了一角袈裟，也就是说，想要帮助孙悟空治疗，关键在于让他自己去撕碎佛衣，彻底的释放出那颗魔心？

    撕下表相，再见真我……

    林七夜心中一边猜测，一边向着厨房走去。

    他答应了给孙悟空提供更烈的酒，不过现在的病院中，最多也就只有果酒，想要再造烈酒，还需要费一番功夫。

    好在现在他已经不需要亲自去操心这种小事了，诸神精神病院的七大部门成立之后，人手充沛，各司其职，酿酒这种事情，只要交给餐饮部就好……

    林七夜走到厨房的门口，只见厨房里现在只剩下了两个人，一个身材矮小可爱的阿朱，一只高大威猛的白熊。

第691章 「斩白」刀魂

“大白！你好好站着，我跟你说话呢！”

    此刻，阿朱正双手叉腰的站在那，仰头看着比它高三倍的白熊，小脸上满是严肃。

    白熊沉默了片刻，缓缓蹲下身，抱成了一团，尽量让阿朱抬头看自己的时候不会扭到脖子……

    “跟你说了多少次了啊！不许偷吃厨房的烤鱼！你偷吃了，我吃……不对，梅林大叔他们吃什么啊？这个月你已经偷吃了五条烤鱼了，再这么下去，我就要把你赶到安保部去了！”

    阿朱越说越生气，跳了起来，用手拍打了一下白熊的膝盖。

    “不许偷吃，明白没有？”

    “知，知道了……阿朱老大。”

    “不要叫我老大！跟你说了多少次了，在外面要叫我部长！”

    “知道了，阿朱部长。”

    白熊那庞大的身躯在弱小的阿朱面前，丝毫没有威慑力，他蹲在那，此刻就像是个犯了错的孩子，大气都不敢喘。

    原本叱咤迷雾的一代“克莱因”境霸主，现在因为偷吃了五条鱼，被年幼的上司一番“虐待”，这不禁让它深思，职场究竟给它带来了什么……

    “知道了就下去吧。”阿朱消了气，挥了挥手说道。

    白熊松了一口气，缓缓站起身，转身向厨房外走去，正好碰到了迎面走来的林七夜。

    看到林七夜的瞬间，它身体猛地一颤，立刻弯腰问好：

    “院长好。”

    “嗯。”林七夜微微点头，目光从他的身上划过，直接走进了厨房，正欲跟阿朱嘱咐些什么，整个人突然愣在了原地！

    等等！

    刚刚什么玩意走过去了？！

    他猛地回过头，看向那个落寞走向走廊尽头的庞大熊影，突然开口：

    “给我站那！！”

    ……

    “什么？你找到刀魂了？”

    院中，古原良树和雨宫晴辉看着林七夜，一副见鬼的表情。

    林七夜郑重的点头，“魂体无损，拥有智力，实力强大，自愿，且拥有空间性质力量的魂体，我找到了。”

    之前听古原良树描述刀魂的限制的时候，林七夜也觉得，找到合适的刀魂，是一项几乎不可能完成的任务。

    直到，他昨晚在诸神精神病院发现了白熊。

    在诸神精神病院中的护工，全部都是魂体，而且在病院本身的温养下，灵魂不光是完好无损，甚至强度还在逐步上升，而这只白熊正是之前林七夜等人在迷雾作战时，倪克斯送给他杀的一只“克莱因”境霸主。

    林七夜现在还记得，对方能够轻松的穿越虚空，神出鬼没的从任何角度发起进攻，一掌就把迦蓝拍飞，从某种程度上来说，它的能力与能够无视距离出刀的【斩白】，完美的契合。

    白熊，符合所有成为刀魂的条件。

    古原良树表情古怪的看着他，“你昨晚，离开这了？”

    “没有。”

    “那你去哪找的刀魂？不会还在做梦吧？”

    “……”林七夜无奈的开口，“总之，我确实找到了合适的魂体，我该怎么将它收起来，融入【斩白】之中？”

    古原良树打量了他许久，确认他是认真的，然后转身走到院子角落的箱子前，在里面翻找了一会，掏出了一只银色的盒子。

    “如果你真的找到了合适的魂体，就把它收进这个盒子里，剩下的交给我。”

    林七夜接过盒子，点了点头。

    ……

    诸神精神病院。

    “大白……是吧？”

    林七夜仔细的看着眼前这个高大的白熊，扫了下它胸口写有“008”的铭牌，缓缓开口。

    “这是阿朱老大……阿朱部长给我起的名字。”白熊怯生生的开口，“院长，我只是偷吃了五条烤鱼，真的，一条都没多，阿朱部长也骂过我了，您没必要……”

    “我找你不是为了这个。”林七夜微微摇头。

    白熊一愣。

    不是为了这个？

    还有啥事？他又犯啥错误了？

    没有啊……

    林七夜清了清嗓子，凝视着他的眼睛，用一种循循善诱的语气开口：“我看的出来，你的潜力远比其他人所看到的要大，你的未来有无限可能，现在的这个岗位，限制了你自身潜力的发挥……”

    白熊茫然的看着林七夜，被这一套话术弄的有些摸不着头脑。

    “所以，我想给你升个职。”

    “升职？”白熊听到这两个字，顿时来了兴趣，“院长，你要升我当餐饮部的部长吗？”

    餐饮部的部长，可是个肥差，别的不说，就说这段时间阿朱一个人借着职务之便，偷偷摸摸在厨房里吃了二十几条烤鱼，就已经足以让白熊眼红了。

    它要是当上了部长，那还不是敞开了吃？

    林七夜想了想，“是部长，但不是餐饮部，是另外一个……新成立的部门。”

    “什么部门？”

    “一个以战斗为主的部门，不过和安保部不太一样。”林七夜略过了这个问题，“升职之后，你将直接受我管辖，其他人都无法命令你，而且……你将可以离开这座病院，获得一定程度上的自由。”

    听到最后一句话，白熊的眼睛顿时亮了起来！

    “战斗？自由？没问题！”白熊眼眸中已经快熄灭的霸主火焰，再度熊熊燃烧而起。

    说到底，它还是一只“克莱因”境的强大“神秘”，在外面霸道了这么久，现在在这病院中连吃个烤鱼都要被骂，这样的日子，它是真的过够了。

    现在有这样一个机会摆在它的面前，它没有拒绝的理由。

    林七夜点了点头，从怀中掏出了一只银色盒子，缓缓打开，这盒子本身似乎就有魂体状态，可以被带入精神病院中，而当他将这盒子打开的瞬间，一股黑色的旋涡在盒中转动起来。

    “想好了，就进来吧。”林七夜认真的说道，“从今以后，你就是我的刀魂，常伴我身，征战四方……”

    白熊凝视了那黑色的旋涡许久，深吸了一口气，还是下定了决心，庞大的身形撞入旋涡的表面，下一刻身形便消失在其中，仿佛从未出现过一般。

    林七夜缓缓将盒子扣起，转身向病院之外走去。

    ,

第692章 人圈

迷雾。

    日本沿岸。

    狂风席卷着海浪，在死寂的天空下翻滚呼啸，混沌的迷雾之中，一点亮光隐约浮现而出。

    那是一艘船，船体并不大，在海浪间剧烈的摇晃，在船头上，一个穿着深蓝色汉袍，提着修长黑匣的倩影静静地站在那，任凭海浪拍打在甲板上，也如同磐石般巍然不动。

    海水顺着甲板倒流回海中，那少女身上没有半分湿润，甚至她连看都没有看这些海水一眼，她只是凝视着前方的迷雾，在迷雾的尽头，隐约的陆地轮廓若隐若现。

    吴湘南站在船舱中，一边控制着船体，一边将目光落在那站在船头的少女身上，表情有些无奈。

    “这女孩……是真不要命啊。”

    他看了眼一旁的海图，现在他们已经快穿过这片海域，进入日本陆地的范围，而和左青所说的上邪会的汇合地点，也应该就在这附近……

    就在吴湘南仔细观察四周的时候，一枚红点突然从屏幕上亮起，从远处，以惊人的速度向着这只船靠近！

    它的速度太快了，完全超过了任何海上载具的速度，更不像是人类，吴湘南转头看向那红点飞来的方向，只见在翻滚的海浪之中，一道白色利箭般的影子正在急速的接近！

    船头。

    正遥望远处的迦蓝似乎是察觉到了什么，眉头一皱，手中的修长黑匣突然打开，一柄金色长枪从中弹出！

    她握住这柄长枪，身形一晃，刹那间冲到了甲板的另一侧，冲着那白影飞来的方向骤然一枪刺出，粗壮的金色光柱激射而出，洞穿了幽深的海面！

    轰——！！！

    一道巨大的水柱爆开，海浪将船体直接掀起，短暂的滞空之后，重重的落在了海面之上。

    剧烈摇晃之中，迦蓝依然紧握着手中的金色长枪，双眸死死盯着那处海面。

    她独自在迷雾中漂泊的这两年，基本上每天都会遇到这种来自海底的“神秘”攻击，现在，应对这种突发的危机已经成为了她刻在骨子里的本能。

    与此同时，一道白色身影从海浪中浮现而出，凌空站在海平面上，微卷的金发在风中轻轻摇晃，他手中握着一柄西洋骑士剑，正与站在船头的迦蓝对峙。

    迦蓝看清了那人的样貌，眼眸中闪过一抹疑惑。

    不是“神秘”？是个人？

    白色的皮肤，金色的卷发，蓝色的瞳孔，高挺的鼻梁……这不像是大夏人啊？

    西方人？

    就在迦蓝疑惑的时候，那人率先开口了，语气似乎十分不满：

    “喂，你搞什么玩意儿？我差点儿被你那一枪刺中了！”

    这位金发碧眼的白人一开口，就是标准的汉语，甚至还夹杂着一点东北口音，听起来有些不伦不类。

    迦蓝愣在了原地。

    “你们是来自大夏的守夜人吧？”那人看了眼从船舱中走出的吴湘南，继续说道，“我是上邪会第六特使，代号【骑士】，担任本次日本高天原‘人圈’毁灭行动的‘哨兵’。”

    自己人啊……

    迦蓝默默地放下了手中的金色长枪，有些抱歉的开口：“对不起……我……习惯了。”

    她顿了顿，“我是大夏守夜人第五特殊小队队员，迦蓝。”

    “大夏守夜人，吴湘南。”

    吴湘南走到船头，面带歉意的伸出手，“不好意思，因为你的速度太快了，所以我们以为你是进攻的‘神秘’。”

    骑士耸了耸肩，伸出手跟他握在一起，有些无奈的开口：“算了算了，平安汇合了就好。”

    “走吧，我们去船舱里聊。”

    三人走进船舱，在圆桌旁坐下，骑士有些好奇的打量了一下四周，似乎对船内的摆件十分好奇，“你们，是从大夏直接开船过来的吗？”

    “对啊。”

    “大夏啊……”他眼中浮现出向往之色，“这世界唯一一片自由之地，我早就想去看看了。”

    “你不是大夏人吧？”

    “不是，以前我是伦敦那边‘人圈’里圈养的奴隶，后来会长带人把‘人圈’炸了，我才恢复的自由，在那之后我就加入了上邪会，开始替会长做事。”

    “那你的汉语这么好？”

    “在进上邪会之前，所有人都必须接受汉语培训，我也是那时候才学的。”骑士笑了笑。

    迦蓝听到这，不由得疑惑地问道：“‘人圈’，究竟是什么？”

    骑士看了他一眼，将手中的水杯放下，反问了一个问题，“你知道，神国是什么吗？”

    “是诸神的居所。”

    “没错。”骑士点了点头，认真的解释道，“神国作为诸神的居所，也是诸神们神力的主要来源，而支持神国存在的，就是信仰。

    而信仰，来源于人类，也来源于流传于世间的神话传说。

    迷雾降临之后，世间的诸多神国为了自保，大多献祭了国土与人民，但他们也会刻意的留存下一部分人类，专门用一个地方将他们圈养起来，因为一旦他们的国民全部死亡，血脉与流传了千百年的神话传说也会失传，他们所能动用的信仰之力，也就大幅度下降。

    ‘人圈’，就是他们用来圈养人类，散播神辉，收集信仰，并让他们交配繁衍的地方。”

    迦蓝沉思片刻，“类似于……牧养人类的农场？”

    “可以这么理解。”骑士点了点头，“不同的神国，用来容纳‘人圈’的容器都不同。

    有的是在神国中单独开辟一片地域，作为圈养人类的场所，不过这种方式比较低端，因为这样能够承载的人类就十分有限，并且地域范围也有限制，而且会引起其他神明的不满……就跟你不会想让自己的床跟猪圈挨在一起是一个道理。

    而有的神国，则是用某种神器作为载体，将所有幸存的人类放在这神器之中，像是鱼缸一样，让他们自成一种循环世界，这样的方式既能容纳大量的人口，又能让他们自行运转，不需要神去管理。

    这第二种‘人圈’最可悲的一点在于，生活在这容器中的人类，或许根本意识不到自己已经成为了被圈养的一方，他们活着的时候，可能并不会察觉到什么……

    但一旦他们死了，等待着他们的，就将是永恒的折磨。”

    ,

第693章 人圈的恶

东京。

    【净土】。

    安卿鱼坐在总控室中央，周围到处都是闪烁的屏幕，他的目光同时凝视着所有的屏幕，像是尊雕塑般一动不动。

    “卿鱼，你已经持续翻阅了5个小时了，该休息一下了。”

    突然间，江洱的身影无声的走到了他的身边，轻轻挥手，将所有屏幕上的画面陷入黑暗。

    安卿鱼缓缓闭上了眼睛，用双手揉了揉太阳穴，长叹了一口气，目光复杂无比：

    “还真是，知道了不得了的事情啊……”

    “你发现了什么？”

    安卿鱼没有说话，他默默地站起身，走到了巨大的落地窗旁，俯视着脚下这座霓虹璀璨的都市。

    “江洱，你说……这么大的一个国家，每年要用掉多少度电？”他反问江洱。

    江洱一怔，犹豫片刻之后，回答道：“应该，在5000万亿瓦时左右？”

    “应该远比这个要多。”安卿鱼摇了摇头，“那么，电力是如何产生的？”

    “核电，天然气发电，油电，风电，水电？这些应该都有吧？”

    “没错，但是你没有发现一个问题吗？”安卿鱼平静的说道，“这个国家自身的矿产资源极其匮乏，它用来发电的燃气和石油，是从哪里来的？”

    江洱愣在了原地。

    “或者，我再换一个问法。”安卿鱼顿了顿，“在没有化石燃料的情况下，这里的发电站，是怎么发电的？单纯靠核电，风电和水电，根本无法支撑起这么庞大的用电量。”

    “这是怎么回事？”

    “答案是，这里的发电站，根本就是摆设，它们根本就发不了电。”安卿鱼看了眼自己脚下的地面，“它们输出的电量，全部都是从这里出去的，这个国家的一切电力来源，都是【净土】。”

    “这里？”江洱眉头微皱，“可是这里同样没有发电装置，那电都是从哪来的？”

    安卿鱼伸出手，指了指云层下方，如蝼蚁般密密麻麻在街道上穿行的身影：

    “人……或者说，死人。”

    ……

    “死后就是永恒的折磨？”迦蓝似乎并不能理解这句话。

    “打个比方。”骑士继续解释道，“人类想要生存，需要水，空气，土壤，食物，能源……而神器本身是不会自动生成这些的，但它可以通过吸纳灵魂，去凭空创造这些。

    生活在这种‘人圈’中的人，他们喝的每一滴水，呼吸的每一口空气，甚至使用的每一度电力……背后作为驱动的，都是死去的人类灵魂。

    点燃生物的尸体，会释放出大量的热量，而点燃人类的灵魂，所产生的能量更是天文数字。”

    “也就是说，想要维持这种‘人圈’的运转，就必须杀死大量的人，用他们的灵魂作为养料？”吴湘南若有所思，“可是，如果‘人圈’内自然死亡的人数跟不上这种消耗的速度呢？这种循环岂不是就被打破了？”

    “哪有那么容易。”骑士摇了摇头，“难道你忘了，为了保全自己，诸神献祭了绝大多数的生命，而这种生命数量……可都是以千万甚至亿量级计算的。

    光是他们献祭的这些生命，就足以维持‘人圈’运转相当长的一段时间。

    所以，从某种程度上来说，‘人圈’中的人之所以能活着，并奉献他们的信仰，是因为有数以千万甚至亿计的祖先们的灵魂，在作为他们所居住的世界的燃料燃烧。”

    迦蓝眉头紧锁的开口，“这也太丧心病狂了。”

    “没错，所以‘人圈’的存在，本身就是恶。”骑士继续说道，“而‘人圈’中圈养的人类越多，消耗的能源越庞大，作为燃料的人类灵魂数量越多，这座城市的罪恶就越重。

    而骚扰，袭击，甚至毁灭‘人圈’，就是我们上邪会的核心目标之一。”

    “毁灭？”吴湘南疑惑的问道，“毁灭了‘人圈’之后，里面被圈养的人类怎么办？”

    “一般来说，我们极少进行‘毁灭’。最多只是炸掉其中用于收集信仰的神庙或者神像，并顺手拯救其中的一部分人。

    如果真的要执行‘毁灭’的话，那要看这个‘人圈’的规模大小了。”

    骑士耸了耸肩，回答，“如果圈养的人数少于50万人，我们会将他们引渡进入会长缔造的【乌托邦】，在那里继续生活下去，如果超过这个数量……我们也没有别的办法，只能将50万的妇女孩童以及拥有特殊技能的青壮年引渡，剩下的……只能任由他们随着‘人圈’毁灭了。”

    “也就是说……里面的人，都会死？”吴湘南眉头皱起，“这不是滥杀吗？”

    “‘滥杀’？”骑士眉头一挑，“你要这么理解也没有问题，但我希望你清楚，这里是迷雾，而我们上邪会也从来不是什么圣母组织，我们是‘邪’。

    我们不可能，也没有义务将所有人救下，能够引渡50万人作为火种带入【乌托邦】，已经是我们对这些国家以及文化传承最大程度的尊重了。

    而且，毁灭‘人圈’，就意味着救下那些数以千万计的燃烧痛苦的灵魂，或许对于生活在其中的人来说是毁灭，但对那些悲惨的灵魂来说，这就是救赎！”

    骑士的声音落下，整个船舱都陷入了一片死寂。

    呼啸的风声混杂着海浪拍打船身的嗡鸣，在昏暗的船舱间回荡，过了许久，吴湘南才缓缓开口：

    “我明白了……总之，我会按照任务，配合你们的行动的。”

    “理解万岁。”骑士微微一笑。

    “那么，我们接下来该怎么做？”

    “每次我们上邪会要对一个‘人圈’出手的时候，都会先进行一系列的渗透准备工作。”骑士不紧不慢的开口，“这其中，最重要的两种人被称为‘伞兵’与‘哨兵’。

    由于‘人圈’对于神国来说至关重要，所以想要进入‘人圈’内部，并不是那么容易的事情，渗透‘人圈’最关键的点就在于，找到它与外界相连的‘缺口’。”

    ,

第694章 哨兵

“就算是神器，也不是完美的，尤其是在容纳了这么多人类之后，必然会留下缺口，与外界相连。

    而‘伞兵’，就是用来寻找缺口的人。

    大半年前，会长就已经安排了133位‘伞兵’，从不同的方向出发，寻找日本‘人圈’的缺口，到一个月前为止，132位‘伞兵’都失败了，但是有1位‘伞兵’，至今未归，而且他身上的定位装置也彻底消失在了地图上……

    我们推测，他应该是渗透成功了。”

    “他成功进入了‘人圈’？”吴湘南犹豫片刻，还是问道，“如果只有他自己进去的话，不会被发现吗？那毕竟是一个完全陌生的国度，而且那里应该在高天原众神的注视之下吧？”

    “请不要低估我们的专业性。”骑士正色开口，“所有‘伞兵’在出发前，都接受过系统的训练，已经完美掌握了日语，而且也对日本人的行为习惯做过研究，再加上超强的隐匿与反追踪技巧，不是那么容易被发现的。”

    “原来如此……”

    “当‘伞兵’着陆之后，就会用特殊装置在‘人圈’中寻找缺口的位置，并在缺口附近设置定位系统，然后，就是‘哨兵’的工作了。

    ‘哨兵’需要通过‘伞兵’的定位，从外部找到缺口本身，并通过缺口进入‘人圈’内部，对里面的情况进行系统分析，包括圈养的人类数量，是否发展了科技，是否有热武器储备，能否使用禁墟禁物，神权在其中的渗透程度等等……

    完成了分析之后，‘哨兵’就将报告传送回上邪会本部，然后大部队才会动身前往‘人圈’执行任务。”

    骑士坐直了身子，微笑着开口，“我，就是这次‘人圈’毁灭计划的‘哨兵’。”

    ……

    北海道。

    古原良树看着眼前这只银色盒子，陷入了沉思。

    “你昨晚真的没有离开这里？那这魂体从哪来的？你不会告诉我，我家仓库里就正好躺着一个符合条件的魂体吧？”他忍不住问道。

    “怎么来的不重要。”林七夜摇了摇头，“魂体已经收好了，什么时候能锻造完毕？”

    古原良树想了想，“我也是第一次炼刀魂，可能有些生疏……算上修复刀身的时间，大概需要半个月。”

    “好。”雨宫晴辉开口，“半个月后，我们回来拿刀。”

    “你们要去哪？”

    “去调查一些事情。”雨宫晴辉没有跟他透露太多。

    古原良树微微点头，“既然这样，我就不送你们了，自己走吧，我赶紧去锻刀了。”

    他不等两人回答，直接将银色盒子和【斩白】抱起，快步的向一旁的锻造区走去，那双满是血丝的憔悴眼眸中，充满了前所未有的兴奋。

    林七夜和雨宫晴辉对视一眼，同时向着大门走去。

    等到两人离开，古原良树郑重的将盒子和【斩白】放在台上，右手搭在腰间的灰色长刀刀柄上，缓缓拔出……

    祸津九刀之九，【神隐】。

    一个灰袍老人凭空出现在他的身前。

    “师傅，还请您助我一臂之力。”古原良树对着那老人深深鞠躬。

    灰袍老人摸着自己的胡须，目光在一刀一盒上扫过，表情有些感慨：“没想到，老夫死了之后，竟然还有锻造祸津刀的机会……这柄刀和这魂体的天赋很不错，如果锻造成功，这柄第十刀应该会超乎我们的想象……”

    “师傅，在锻造祸津刀的过程中，所散发出的气息必然会引起天津神的警觉，您可以做到完美遮蔽气息吗？”

    “当然。”灰袍老人理所当然的说道，“这柄【神隐】的能力，就是绝对隐去，虽然没什么攻击力，但是用来隐藏气息，却是天下第一。”

    “那就麻烦师傅了。”

    话音落下，一道无形的波纹自他腰间的【神隐】荡出，覆盖了整个山间古屋。

    紧接着，这座古屋就像是海市蜃楼般，逐渐淡化透明，最后彻底消失在了山间，仿佛从未出现过一般。

    刚走出古屋的林七夜轻咦一声，诧异的转过头，看向空荡荡的身后，眼眸中浮现出不解之色。

    “他们隐去了自己的存在。”雨宫晴辉对此并不意外，“锻造祸津刀是一件大事，环境必须要绝对安全，而那柄【神隐】可以做到这一点，不过我们手上有这两个令牌，只要靠近这附近他们就会察觉，然后给我们开门。”

    令牌，是类似于通行证的东西么……

    林七夜若有所思的点了点头。

    “这半个月的时间，正好可以按照约定，陪你去那地方走一趟。”林七夜没有忘记跟雨宫晴辉的交易，“你到底想去什么地方，现在可以说了吗？”

    雨宫晴辉嗯了一声，“我要去一处遗迹。”

    “遗迹？”林七夜像是想到了什么，“就是你之前说的，你师傅和柚梨黑哲一起去过的那个？”

    “没错，我想亲自去一趟那个遗迹，弄清楚我师傅的死因……而且，柚梨黑哲的王血应该也是在那里获得的，我想去调查清楚王血究竟是什么。”

    听到最后一句话，林七夜也来了兴趣。

    如果他没猜错的话，自身也是王血的拥有者，只不过他还不明白所谓的“王血”究竟是什么……这次跟雨宫晴辉去那处遗迹，说不定可以解开自身的这个谜团。

    “那个遗迹不能使用祸津刀？”林七夜想到了当时雨宫晴辉的描述，问道。

    “准确的说，是不可以动用祸津刀的能力。”雨宫晴辉解释道，“听柚梨黑哲说，在那里，一旦动用了祸津刀的能力，刀就会脱手飞出，直接落到遗迹的最深处……

    就算是刀魂，都无法直接挪移回刀鞘之中。”

    这么邪乎……

    林七夜陷入了沉思。

    遗迹，不能动用祸津刀……就是不知道，禁墟能不能用？

    “这处遗迹在哪里？”林七夜问道。

    “就在北海道。”

    ,

第695章 「武姬」

等到两人从山上下来的时候，已经到了中午。

    “什么时候出发？”林七夜问道。

    “后天。”雨宫晴辉似乎早有打算，“我们需要一天的时间来准备进入遗迹需要的东西，比如潜水服，氧气罐……由于禁海令的缘故，这种东西是绝对的禁品，通过特殊渠道购置会花费不少时间。”

    林七夜点了点头，对于禁海令的存在他是知道的，之前柚梨奈跟他提到过，但心中还是有些疑惑：

    “为什么要颁布禁海令？海的另一边有什么？你去过吗？”

    “没有，船只目标太大了，一旦出海就会被发现并击毁，潜水设备又无法坚持太长的时间……想要去到海的另一边，没有那么容易。”雨宫晴辉想了想，补充了一句：

    “或许柚梨黑哲去过，有【千鹤】在，他可以直接飞过这片海域。”

    “他说过什么吗？”

    “并没有……”

    林七夜有些无奈，他暗下决心，等再看到柚梨奈，就要把【千鹤】从她手上借过来，飞到海的另一边去看看那里究竟有什么。

    他总觉得，这个事情的背后，隐藏着这个国家的某些秘密。

    “那我们现在去哪？”

    “去接一个人。”

    “还有别人要跟我们去遗迹？”林七夜有些诧异。

    “不，他不下遗迹，没有祸津刀的话，他的战斗力几乎为零。”雨宫晴辉说道，“但是他会在我们下遗迹前的这段时间，帮我们进行一些预言。”

    “不靠谱的预言家？”

    “没错，他叫星见翔太，我昨天就给他打过电话，现在应该快到北海道了。”

    两人一边说着，边走到了车站旁，雨宫晴辉看了眼站台上挂着的时间，眯起眼睛在周围寻找起来。

    “奇怪，算算时间，应该已经到了才对……人呢？”雨宫晴辉疑惑地开口。

    林七夜目光扫过周围，“他有什么特征吗？”

    “他？”雨宫晴辉顿了顿，“没有，就是一个很普通的高中生，不过他身边有一个女人，长得很……嗯……魅惑，属于那种在人群里一眼就会注意到的类型。”

    林七夜听到这描述，似乎有些不解，但还是闭上了眼睛，将精神力散发而出，在周围寻找起来。

    片刻之后，他睁开了眼睛，表情古怪至极。

    “额……你说的那个女人，是不是长着狐狸耳朵和九条毛绒尾巴，特别……丰满，而且眼睛是金黄色的？”

    “对，你找到了？他们在哪？”

    “哦，她带着一个看起来不起眼的高中生，在街拐角的成人用品店挑衣服。”

    “……”雨宫晴辉笃定的说道，“没错了，就是他们了。”

    ……

    充满桃色气息的成人用品店中，星见翔太满脸通红的站在角落，看着正在疯狂挑选制服的妖女，咽了口唾沫。

    “妖，妖女……我们该走了！”他飞快的瞥了眼窗外，似乎有些慌张，“要是一会雨宫发现我们在这里，我，我就……”

    狐女眉头一挑，转过身，笑吟吟的凑到她的耳边，用一种充满诱惑的口吻低语：

    “你，就怎么样啊？”

    温热的气流拂过星见翔太的耳畔，让他的脸直接红到了耳根，小声说道：“我就……很丢人啊！”

    “有什么丢人的？”狐女从篮子里挑出一件褴褛的粉色上衣，那双妖冶的金黄色眼眸微微眯起，“翔太，你觉得这件衣服怎么样？可惜这尺码太小了，姐姐我穿不上啊……”

    她低头看了眼自己的胸前，苦恼的叹了口气。

    星见翔太顺着她的目光落在了某处，像是想到了什么，忍不住咽了口唾沫，将头瞥向一边。

    “我们真的该走了！”

    “真的想走？”

    “嗯！”

    “叫声武姬姐姐听听。”

    “……”星见翔太嘴角微微抽搐，“不要……”

    “啊~那就不急着走吧，等姐姐去试衣间慢慢试一下这件衣服，你要不要跟姐姐一起进去啊？”

    “不能再试了啊……还有，谁要跟你进试衣间啊？”星见翔太脸颊通红。

    狐女含笑望着他，也不说话，似乎在等待着什么。

    星见翔太抿起双唇，悄悄四下张望了一圈，确定周围没有人之后，用蚊子般细小的声音呢喃：

    “武……武姬姐姐……”

    “嗯……虽然声音小了点，但姐姐还是不为难你了。”

    狐女的脸顿时笑成了一朵花，她转过身，将一篮子的制服全部结账，然后拎着袋子走到了星见翔太的身边，“走吧，我们该出去了。”

    星见翔太这才松了一口气。

    他们刚走到成人用品店门口，就看到两个身影站在那，用一种微妙的表情看着他们，似乎已经等候多时了。

    星见翔太僵在了原地。

    雨宫晴辉看了眼这家店的招牌，又看了眼狐女手上的几个袋子，忍不住开口：“你们……”

    “雨雨雨雨……雨宫。”星见翔太结巴开口，“你什么时候来的？”

    “从你们两个在那里说悄悄话开始。”

    “……”

    这一刻，星见翔太的心中，升起了光速逃离这个世界的冲动。

    “介绍一下，这位是入侵者，浅羽七夜。”雨宫晴辉转头又对着林七夜说道，“这两位就是【武姬】的刀主，以及刀魂。”

    林七夜表情微妙的点了点头。

    而狐女则拎着袋子静静的站在那，一双金黄色的竖瞳凝视着林七夜，似乎是在思索着什么。

    双方介绍完毕之后，雨宫晴辉便带着他们，向着自己在北海道租下的房子走去。

    星见翔太和狐女走在最前面，林七夜则刻意放慢了脚步，走在了雨宫晴辉身边，压低了声音问道：

    “这柄刀的刀主和刀魂的关系……似乎不太一般？”

    “或许吧，他们两个之间的事情，我确实不太清楚。”雨宫晴辉摇了摇头。

    林七夜看了眼狐女手中的袋子，“话说，刀魂不都是魂体吗？为什么这个武姬可以有肉身？”

    “这就是【武姬】和其他祸津刀不同的地方。”雨宫晴辉解释道，“她不仅可以在魂体与肉体之间自我切换，而且她自身实力极强，可以不借助他人独立生活在这个世界上，也就是说，她的战力不会受到刀主的影响。

    就算她的刀主是一个平平无奇的高中生，也丝毫不影响她在祸津九刀之中的顶尖地位。

    她就是祸津九刀之中，单兵战力最强，被称为人形核武的……

    祸津九刀之七，【武姬】。”

    ,

第696章 比大小与掰手腕

日式民宿之中。

    林七夜，雨宫晴辉，星见翔太，狐女四人坐在方桌旁，蒸腾的热气从四人身前的茶杯中翻滚而出，茶香四溢。

    “你们是后天进入遗迹，所以，算上今天，我们一共有三次预言的机会……”星见翔太听完了雨宫晴辉的计划，若有所思的点点头。

    “准确的说，是六次。”雨宫补充。

    星见翔太一愣。

    “哪里来的六次。”

    “除了你之外，七夜也可以拔出【武姬】，你们两个各有三次预言的机会，加起来就有六次。”

    “啊？”星见翔太惊讶的看着林七夜，“你不是祸津刀主，为什么……你有王血？你是柚梨黑哲的儿子？”

    “……我有王血，但我跟柚梨黑哲并没有关系。”林七夜嘴角微抽。

    “难怪雨宫你让我一定要亲自带【武姬】到这里来，这么一来的话，预言的数量确实会增加一倍啊……”星见翔太看了眼自己身旁的狐女，叹了口气，

    “但是，想要得到预言，首先要在游戏上赢她才行，否则反而会有惩……”

    话说到一半，星见翔太猛地愣在了原地。

    他像是想到了什么，看了看狐女，又将目光转向了林七夜，眼眸逐渐瞪大。

    “怎么了？”林七夜疑惑的问道，“之前雨宫已经跟我说过了，只有赢了武姬才能得到预言，否则就要接受她提出的任何惩罚……放心吧，我已经做好心理准备了，什么惩罚我都能接受。”

    “这，这不是做不做好心理准备的事情啊！”

    星见翔太不知为何，脸颊突然浮现出一抹红晕，激动了起来，“要是，要是你输了的话……”

    “嗯？”

    “输了就要……嗯……”星见翔太手舞足蹈了半天，愣是一个字没说出来，最后懊恼的趴在了桌上，似乎是有些生气了。

    一旁，狐女看着他这副模样，嘴角微不可查的上扬，金黄色的眼眸眯起，像是在笑。

    “所以，让七夜拔出【武姬】进行预言……翔太，你有什么异议吗？”雨宫晴辉也有些摸不着头脑。

    “我，我……”星见翔太支支吾吾了半天，转头偷看了眼狐女，见对方一副看好戏的表情，身体微微一震，“我……我没有！”

    他猛地将头转到一边，避开了狐女的视线，不再说话。

    林七夜和雨宫晴辉对视一眼。

    “那翔太，你先来开始今天的游戏，等你结束了再换七夜。”雨宫晴辉开口道。

    星见翔太沉默了一阵，从地上爬起，深吸了一口气，眼中浮现出一抹决然，“来吧！”

    狐女坐在蒲团上，含笑看着星见翔太，缓缓开口：

    “那么，我的刀主，星见翔太，你准备好开始今天的游戏了吗？”

    “准备好了！”

    “今天的游戏是……比大小。”

    狐女像是变戏法一样，从衣袍下拿出了六个骰子，一人面前放了三个，随后将桌上的两杯茶饮尽，反扣在骰子上面。

    “打开之后，谁的点数之和最大，谁就赢。”

    “好！”

    星见翔太握住倒扣的茶杯，剧烈的摇晃起来，目光紧盯着狐女手中的茶杯，脸上满是坚定之色。

    骰子在茶杯内碰撞，发出沙沙声，两人晃动茶杯的速度越来越快，等到最后同时停下，房间内陷入一片死寂。

    “打开吧！”星见翔太笃定的开口。

    一旁，林七夜无奈的闭上了眼睛，长叹一口气……

    狐女打开了自己面前的杯子，三枚骰子加起来一共十五点，而星见翔太面前的打开之后，却只有九点。

    “哎呀，翔太输了呢。”狐女笑眯眯的开口。

    星见翔太的脸色顿时垮了下来。

    他沮丧的坐在那，看着自己面前的骰子，说不出的落寞。

    “那么，翔太你的惩罚等到一会再结算哦~”狐女含笑说道。

    星见翔太紧咬牙关，从地上站起，将手中的朱红色长刀递给了林七夜，用无比严肃恳切的语气说道：

    “要赢！你一定要赢！！拜托了！！”

    见星见翔太如此认真，林七夜都愣了半晌，才点头，“嗯……我会赢的。”

    林七夜握住【武姬】的刀柄，再度将其拔出，发出一声轻鸣。

    狐女转过头，那双金黄色的眼眸注视着林七夜，缓缓开口：

    “那么，林七夜，你准备好开始今天的游戏了吗？”

    听到这句话，林七夜的瞳孔微微收缩。

    她怎么知道自己的名字？

    一开始雨宫晴辉介绍的时候，只是称呼他为浅羽七夜，林七夜这个名字，武姬应该根本不知道才对……

    难道，这和她的预言能力有关？

    林七夜暂且抛去了这个念头，认真的说道：“准备好了，还是比大小吗？”

    “不，比大小的话，你会作弊。”狐女摇了摇头，“这次，我们比掰手腕。”

    林七夜的眼睛微微眯起。

    果然，武姬能在一定程度上看透他本身，她应该已经知道自己可以通过精神力透视骰子，所以改变了游戏，变成了纯粹的力量比拼。

    “有规则吗？”

    “没有，无论用什么手段，手腕先接触到平面的人就输。”

    “……好。”

    林七夜犹豫了片刻，便点头同意。

    两人面对面坐在矮桌前，将双手放在桌上，手掌握在一起，两双眼睛互相凝视着对方，隐约之间，一股莫名的焦灼气息在空气中蔓延。

    雨宫晴辉默默地从林七夜身旁站起，一直退到了门边上，跟两人保持了十数米的距离，星见翔太见此也后退了数步，紧张的咽了口唾沫。

    “三，二，一！”

    狐女话音落下，林七夜的瞳孔收缩，顿时爆发出全力！

    轰——！！

    只听一声爆响，承载着手臂的矮桌刹那间被震成了碎片，两人稳稳的坐在蒲团上，手掌凌空握在一起，力量依然在逐渐攀升！

    紧接着，整个屋子都剧烈的颤动起来！

    以两人为中心，密密麻麻的裂纹在榻榻米上蔓延，碎木屑寸寸崩散开来，一股无形的飓风自掌间呼啸而出，将屋子里的所有陈设都吹的晃动起来！

    星见翔太震惊的张大了嘴巴。

    ,

第697章 武姬的惩罚

不是说只是掰个手腕吗？

    你们这都快把房子拆了是怎么回事？！

    林七夜皱眉看着眼前的狐女，眼眸之中满是凝重。

    此刻，在【星夜舞者】的状态加成下，他自身的力量已经远超同境，但即便如此，在动用全力的情况下，依然无法撼动狐女的手腕分毫。

    他的对面，狐女那双金黄色的眼眸微眯，之前面对星见翔太时脸上的宠溺与笑意已然消失不见，取而代之的是一种淡漠的威严。

    星见翔太口中的妖女，此刻已经收敛了表象的戏谑，散发出骨子里的骄傲与霸道！

    她，可是武姬！

    林七夜见单纯的力量无法胜过武姬，左手抬起，猛地握在了腰间的刀柄之上！

    锵——！！

    长刀出鞘。

    祸津九刀之五，【黑绳】。

    虚空中，一道庞大的黑色刀锋投影凝聚而出，向下倾斜，刀背如同山岳般呼啸着拍向稳坐于前的武姬，这座房屋的外墙被瞬间撕裂，呼啸的狂风灌入屋中，碎石翻滚。

    武姬身上轻薄的朱红色羽织随风飘动，她早已看到了从身侧飞来的【黑绳】投影，却并没有太过惊讶，她的左手不紧不慢的抬起，竟然徒手按向投影的刀背！

    轰——！！！

    【黑绳】投影在触碰到她手掌的瞬间，被硬生生逼停，那只纤细的玉手轻松的挡下了比她大数倍的刀身投影，随后她收掌为拳，刹那间轰击在了刀身投影之上。

    只听一声沉闷巨响，无形的波纹气浪自拳间爆发，震翻了躲在远处的星见翔太，与此同时【黑绳】投影寸寸崩碎开来！

    武姬那双金黄色的竖瞳注视着林七夜，眯眼含笑开口：“还有什么别的手段吗？没有的话，我可就要赢了哦。”

    林七夜的眉头紧紧皱起。

    武姬的力量远超他的想象，他本以为靠着一柄【黑绳】，可以将劣势逆转，却没想到对方竟然能单手轰碎【黑绳】投影，虽然他这一击确实没有动用全力，但如果他真的那么做了，只怕这一整条街道都会受到波及，而且还未必能赢下武姬。

    其他手段倒也不是没有，但召唤木木给武姬来波导弹轰炸洗礼倒也没必要，毕竟这只是一场游戏。

    沉吟片刻之后，林七夜无奈的闭上了眼睛，“这一局，是我输了。”

    话音落下，武姬周身的气息波动逐渐收敛，她松开了林七夜的手，脸上的威严与压迫感同时退去，坐在蒲团上微笑着开口：

    “那么，你也需要接受我的惩罚哦……”

    林七夜点了点头，“愿赌服输。”

    见到这一幕，一旁的星见翔太猛地从地上坐了起来，冲到了两人面前，有些语无伦次的对林七夜说道：

    “你，你……你怎么输了啊？”

    “我确实赢不了她。”林七夜叹了口气。

    “那……那你们……”

    星见翔太转头看向另一边戏谑含笑不语的武姬，耳根开始泛红，不知为何，他的心中升起一股莫名的情绪。

    他紧咬着牙关，没有说话，就连【武姬】都没有拿，直接噔噔噔跑出了房间，不知去了何处。

    林七夜有些茫然的看向武姬。

    “这是什么情况？”

    “没事。”武姬看着星见翔太赌气跑出去的模样，嘴角疯狂的上扬，似乎心情十分不错，“那么，我可要宣布对你的惩罚内容了……”

    “你说吧。”

    “你的惩罚是……”

    ……

    屋外。

    雨宫晴辉看着这已经千疮百孔的房子，陷入了沉思。

    这房子可是他租下来的啊！

    怎么玩个游戏，能玩到这个地步？

    这种程度的损伤，要花多少钱才能把房子修好？也不知道他这段时间辛苦当牛郎挣的钱，修完房子之后，还能剩下多少？

    雨宫晴辉突然发现，自从自己认识了林七夜之后，他钱包里的钱总会莫名其妙的消失……

    就在雨宫晴辉沉思的时候，星见翔太猛地从屋子里冲了出来，头也不回的往远处跑去，将雨宫晴辉吓了一跳。

    “翔太……”

    雨宫晴辉张嘴想叫住他，对方却根本没有理会他的意思。

    一会的功夫，星见翔太就已经消失在了他的视线之中。

    星见翔太顺着这条小路，一直闷头向前跑，连续穿过了三条街道，直到来到海岸边的“丁”字形路口，才缓缓停下脚步。

    空旷无人的马路的另一侧，是一片海滩，再向前就是蔚蓝色一望无际的大海，白色的海浪一层又一层的涌到滩上，发出沙沙声。

    他停顿了片刻之后，迈开脚步，缓缓走上了海滩，在海边坐了下来。

    他看着眼前的大海，怔怔出神。

    他不知道自己这是怎么了，他也不知道自己为什么会做出这一系列的举动，输了游戏就要接受惩罚，这没什么不对，可一旦他联想到武姬和林七夜“惩罚”的样子，心中就难以言喻的难受。

    愤怒？不甘？悲伤？

    这种复杂而混乱的情绪，是他以前从未体验过的。

    明明他那么讨厌那个动不动就戏耍他，一天到晚没个正形，就知道拿个烟袋敲着自己脑门让他喊姐姐的妖女，可为什么……

    一旦自己不再是她的唯一之后，心会这么痛？

    星见翔太抱着双腿，坐在海面，就这么看着潮起潮落，他不知道林七夜和武姬在做什么，也不想知道，他只想逃离这个世界，离那个妖女越远越好。

    就在这时，一个身影缓缓走到了他的身后。

    星见翔太抬起头，看到林七夜，突然一愣，“你……这么快吗？”

    “？”林七夜不解的看着他，“你在说什么？我是来完成我的惩罚的。”

    “惩罚？”

    “我的惩罚是……把你绑回去，脱光，然后丢到武姬的床上。”林七夜的表情有些微妙，他一把抓住了呆滞在原地的星见翔太，无奈的开口，“我知道这有点唐突，但这毕竟是我的惩罚任务，你……还是配合一下吧！”

    说完，他便将星见翔太扛在身上，飞快的往房子的方向冲去！

    一分钟后。

    星见翔太被丢到了一间卧室，林七夜反手锁上房门，晃晃悠悠的往外面走去。

    被扒光的星见翔太茫然的站在门内，缓缓转过头，只见武姬不知何时穿上了今天上午在成人用品店买的制服，令人血脉喷张，她笑眯眯的走到了他的面前，用指尖轻轻抬起了他的下巴，凑到了他的耳边，温润开口：

    “今天翔太吃醋了呢？”

    “吃，吃……吃什么醋？”星见翔太闻到武姬身上的体香，脸颊通红，猛地将头扭到一边，心脏扑通狂跳，“我才没有！”

    “真是不诚实啊。”武姬微微一笑，双臂缓缓抱住星见翔太，“记住啊翔太，姐姐永远只是你一个人的姐姐哦……”

    ,

第698章 神秘印记

与此同时，雨宫晴辉和林七夜正走在街道上。

    “你怎么也跟来了？”雨宫晴辉疑惑地看向林七夜，“我只是出来找渠道买潜水用具，好像用不到两个人吧？”

    林七夜眉头一挑，“那屋子，我是待不下去了，非礼勿视，非礼勿听。”

    “……”

    雨宫晴辉虽然没听懂林七夜在说什么，但也没有多问的意思，只是点了点头，就继续向前走去。

    “话说，为什么【武姬】和刀主之间的感情可以这么好？”林七夜不解的问道，“你的【雨崩】刀魂呢？怎么不常出来跟你互动？”

    “……互动？”

    雨宫晴辉顿了顿，“刀魂之间的性格也是有差异的，【雨崩】比较内向，而且我之前也说了，【武姬】跟别的祸津刀不太一样……”

    “还有哪里不一样？”

    “【武姬】选择刀主，都是从始至终的，一旦她认某人为主之后，会一直陪伴到刀主死亡，随后消失沉寂在世间，等到过了十年，才会再度出世，选择刀主……”

    “沉寂十年？这段时间，她会去哪？”

    “不知道，但有人说，她是在等待。”雨宫晴辉说道，“传闻，武姬在成为刀魂之前，有一位丈夫，只不过他在乱世中病死了，后来她成为刀魂后，可以窥探命运的一角，而她所选择的每一任刀主，其实都是她丈夫的转世。

    她之所以要陪伴在刀主身边直到死亡，是为了用【武姬】的刀鞘收容刀主的灵魂，用自身的力量将灵魂蕴养几年之后，再将其送至轮回，之后便在世间守望他的出生并悄然陪伴着他，等到他成年之后，便会择他为主。”

    “听起来是个不错的故事。”

    “我也觉得。”

    两人一边说话，一边走到了某个偏僻的巷道，雨宫晴辉最终在一家看起来破烂的家电维修门面前停下，上面挂着一块破旧的招牌，写着“北海道野崎家电维修”。

    “看起来有些年头了。”林七夜说道。

    “这是祖传的百年老店，当然有年头。”雨宫晴辉说道，“不过，现在这里的主业已经不是家电维修了……”

    说完，他便迈步走入了其中。

    不光是门面，店的内部也杂乱无比，刚走进门，就有一股淡淡的霉味扑面而来，让林七夜的眉头皱了皱。

    店的边缘，一个白发苍苍的老头微微抬头，看了雨宫晴辉一眼，又将眼皮耷拉了回去，似乎并没有接待客人的意思。

    “我来进点水货。”雨宫晴辉走到柜台前，平静的开口。

    听到这句话，老头眼睛一眯，他再度打量起眼前的这两个年轻人。

    “水货，有点吃紧。”他幽幽开口。

    “有钱。”

    老头眉头一挑，片刻之后，缓缓从座位上站起，撩开门帘向着后院走去，“来吧。”

    雨宫晴辉对着林七夜点点头，两人跟在老头的身后，走进了后院，随后连续拐了好几个弯，来到了一处带锁的仓库门前。

    开锁走进仓库，满是尘埃的仓库内部墙面上，挂着几套潜水服，一旁还有一罐罐叠在一起的氧气瓶。

    “一套七百万円，不讲价。”老头缓缓开口。

    潜水设备在这个国家，是绝对的违禁品，根本不可能有工厂制造，现存在市场上的，都是从百年前各种设施中搜刮来的装备，买一套就少一套，所以讲价是根本不可能讲的。

    好在用到这东西的人也不算多，价格方面也没有太过离谱。

    雨宫晴辉知道这其中的道理，也没有讲价的意思，直接付款取货，将两套设备收入了两口箱子中，向外面走去。

    刚撩开门帘走出去，就看到一个穿着黑衣，带着黑色鸭舌帽的男人正站在店面中，似乎是在挑着家电，他看到林七夜二人从后院走出来，眼眸中闪过一抹疑惑的光芒，随后便假装没在意，继续挑选起来。

    这细微的表情变化，在鸭舌帽下并不明显，但林七夜的精神力却清晰的捕捉到了这一幕。

    林七夜只是淡淡的扫了他一眼，就直接掠过，似乎根本没有注意到他。

    “走吧。”雨宫晴辉说道。

    两人带着箱子走出店面，许久之后，那男人缓缓走到老头面前，压低了声音开口：

    “水货，还有吗？”

    ……

    “那个人也是去买潜水装备的。”

    店外，林七夜突然开口。

    雨宫晴辉愣了一下，才反应过来林七夜说的是谁，“还有人要这东西？他要潜哪里？”

    “不知道，但是他不像是一般人。”林七夜笃定的说道，“他的手上满是老茧，步伐轻盈，应该是练过，而且长期握枪，眼神十分敏锐，似乎是察觉到了我们有问题，有极强的警惕性与反侦察能力……

    而且，他的掌心，有一根长矛的印记。”

    “长矛印记？”雨宫晴辉仔细想了想，“日本应该没有这种大型组织，如果是民间那种小组织的话，我就不清楚了。”

    “他的身手和警惕性，不像是小组织能训练出来的。”

    “也是……”

    林七夜沉思片刻，“有没有可能，他的目的地和我们是一样的？”

    “遗迹？”雨宫晴辉眉头微皱，“在北海道，又去买潜水装备，确实有这种可能……但知道这地方的人极少，他是怎么知道的……”

    ……

    迷雾。

    一艘船只在翻滚的海浪间，缓缓靠岸。

    虽然时间还是白天，但在迷雾的笼罩下，一切依然模糊不清，甚至天空都有些昏暗。

    迦蓝，吴湘南，骑士三人从船上走下，双脚踩在了海滩之上，抬头看向面前的这座笼罩在迷雾中的城市废墟，双眸微微眯起。

    残破的大楼，断裂的道路，周围的所有植物都已经枯萎凋零，不远处层叠的矮房聚集在一起，于昏暗的迷雾之中，散发着森然寒意，入目之处根本没有丝毫的生机。

    “这里，就是日本？”迦蓝提着黑匣，四下张望了一圈，“看起来挺破烂的。”

    “迷雾降临之后，这里就沦为了生命禁区，一切都还是百年前的模样，当然很破烂。”吴湘南开口解释道，“而且，从我们登陆的方向上来看，这里原本就不是日本的中心区域，只是在边缘的一处大型海岛而已。”

    “海岛……”

    迦蓝走到路边，抬头看向路边一座破烂的小店招牌，转头问道：

    “你认得这上面的字吗？写的是什么？”

    吴湘南抬头看向招牌，顿了顿，说道：“这上面写着，‘北海道野崎家电维修’。”

    ,

第699章 用魔法打败魔法

迦蓝走到店铺门前，伸手轻轻推了一下店面的金属卷帘门，已经被彻底腐蚀的卷帘门脆弱的像是白纸，向内部坍塌，卷起大量的烟尘。

    昏暗的光芒照射进店铺内，厚厚的积灰之下，能够勉强辨认出里面原本摆着的老旧电器，不过无一例外已经全部报废，腐朽的柜台后是一道门帘，整个店面空空荡荡。

    在场的三个人，都是有着迷雾中行走经验的人，见到这一幕并没有太过吃惊，在漫长的岁月与迷雾的侵蚀中，这些建筑早就失去了原本的支撑，处于时刻可能坍塌的高危建筑。

    “七夜他们，真的在这种地方吗？”迦蓝站在门口，有些担忧的问道。

    “不，林七夜他们在集训营中都上过相关的课程，只要他们来到这里，就一定会辨认出这里是日本，然后回忆地图，想办法从这里渡海回到大夏。”吴湘南开口解释道，

    “可是已经两年了，他们还没有回来，所以我觉得，他们应该是被卷入了‘人圈’之中。”

    “这里不是‘人圈’吗？”

    “不是，这里只是被迷雾覆盖的日本而已。”骑士接着说道，“这种地方，根本不是人类能生存的，他们应该在日本神缔造出的某个领域或者神器之中，而进入其中的缺口，应该就在这附近。”

    “我们该怎么去找这个缺口？”

    “光凭我们，很难找到。”骑士环顾了一下四周，从怀中掏出了一个类似于手机的像素风设备，上面显示着日本的地图，一道绿光不停的扫描着周围，却什么都没有发现。

    “不过，‘伞兵’现在应该已经在寻找缺口，只要等他在缺口处发出信号，我这里就能接收到，然后我们就能通过缺口进去了。”

    “也就是说，我们现在什么都做不了？”

    “是这样。”

    迦蓝握着手中的黑匣，眉头微微皱起，长叹了一口气。

    吴湘南看出了她心中的急切，走到她身边，安慰道：“迦蓝，我知道你现在很急，但有些事情是急不来的……这样，我这两天先教你一些简单的日语，等到你进入‘人圈’之后，就算发生了什么，也能有些准备。”

    迦蓝犹豫了片刻，便重重点头，“好！”

    ……

    等到林七夜和雨宫晴辉回到屋子的时候，星见翔太已经和武姬从卧室走了出来，开始修补客厅的损坏。

    武姬手中扛着不知从哪弄来的木头，候在一旁，而星见翔太则站在损坏的墙壁边，认真的测量着什么，然后开始用木板修复漏风的墙体。

    好在原本这栋房子也是由木质结构搭建而成的，在星见翔太的手中，这些被轰出缺口的墙体，正在一点点的恢复原状。

    雨宫晴辉走到他身边，诧异的开口：“你还会修屋子？”

    “之前在乡下的时候，我跟我爸在山里搭过屋子，所以懂一点。”星见翔太见雨宫晴辉和林七夜回来了，像是想起了什么，脸颊微微泛红，然后认真说道，“放心吧雨宫，屋子是这妖女弄坏的，我会负责帮她修好的。”

    武姬扛着高高的木板站在一旁，看着忙碌的星见翔太，含笑不语。

    雨宫晴辉点了点头，没有多说什么，星见翔太要是能帮他修好屋子，也省的他再去花钱请人了。

    “我觉得，我们进遗迹的时间需要提前了。”林七夜思索片刻，严肃的对雨宫晴辉说道。

    “因为刚刚那个神秘人？”

    “没错，如果他的目标跟我们一样，都是你说的那处遗迹的话……那如果他比我们先进去，我们就会陷入被动。现在我们已经搞到了潜水设备，不需要再等到后天。”

    “你说的有道理。”雨宫晴辉对林七夜的想法表示赞同，“那我们今晚就出发？还是等到明天？”

    “等过了今晚十二点，我们再试两次预言，无论预言的结果如何，我们都要连夜进入遗迹了。”林七夜认真说道。

    “好，听你的。”

    “不过，在进行游戏之前，我要先做点准备……”

    听到林七夜这句话，雨宫晴辉微微一愣，“做准备？什么准备？”

    林七夜看了眼站在一旁的武姬，缓缓开口：“赢下游戏的准备……”

    ……

    诸神精神病院。

    书房中，梅林看着眼前一脸认真的林七夜，有些诧异的开口：

    “在游戏上赢过预言家的方法？”

    “没错。”林七夜点了点头，“对方似乎能在一定程度上窥探命运的轨迹，常规的手段赢不了她，所以我来请教您。”

    梅林看了林七夜许久，嘴角微微上扬。

    “怎么了？梅林阁下？”

    “想赢一位预言家，对其他人来说，或许很困难，但对你来说这并不是什么难题。”梅林含笑说道。

    林七夜有些不解，“为什么？”

    “你听说过一句话吗？只有魔法，才能打败魔法。”梅林伸手摸了摸自己的胡子，笑道，“坐在你面前的，是一位伟大的魔法之神，预言术的始祖，有我在，只要我稍微偏移部分命运轨迹，她就赢不了你。”

    林七夜的双眸逐渐亮起。

    “今晚十二点，就拜托您了。”林七夜站起身，恭敬的对梅林说道。

    ……

    深夜。

    林七夜四人再度围在了那张矮桌边，表情都十分郑重。

    这是他们在下遗迹之前，最后两次获得预言的机会，星见翔太也知道这一点，他自身没有什么战斗力，无法跟雨宫晴辉下遗迹，唯一能发挥作用的，就是【武姬】的预言。

    如果他这一次再不能赢过武姬，那他这一趟也就算是白来了，甚至还会让雨宫晴辉觉得他真的是个废物。

    无论如何，他想帮上雨宫晴辉的忙。

    所以此刻，他是这张桌上最紧张，最想赢的人！

    坐在他身边的武姬似乎是察觉到了星见翔太的紧张，金黄色的眼眸眨了眨，将目光挪开，心中叹了口气。

    这一次预言，好像对翔太很重要的样子……

    要不，一会让他赢一次？

    反正就算让他赢一次，只要在林七夜的手上赢回来，还是可以通过惩罚，把他送到自己床上的……

    嗯，就这么办！

    ,

第700章 两句预言

第一场，还是星见翔太先来。

    这一次游戏的内容是简单的猜拳，出乎林七夜意料的是，星见翔太最终竟然赢过了武姬。

    看到星见翔太兴奋的表情，以及武姬似笑非笑的模样，林七夜基本上可以猜到，武姬这是放水了。

    作为一个拥有窥探命运能力的强者，怎么可能在猜拳上输给一个高中生？

    不过，从武姬放水这一点上来看，她还是很在乎星见翔太的感受的……难道雨宫晴辉所说的那个传闻，是真的？

    林七夜看了看单纯稚嫩的星见翔太，又看了看坐在一旁含笑不语的武姬，表情微妙了起来。

    “接下来，轮到我们了。”武姬转头看向林七夜，“那么，林七夜，你准备好开始今天的游戏了吗？”

    “准备好了。”

    “今天的游戏是……猜正反。”武姬掏出一枚硬币，递给了坐在她身边的星见翔太，说道，“我们先猜好正反，再由翔太来抛掷硬币，最终猜对落地后朝上一面的人获胜。”

    单纯的运气游戏么……

    看来武姬这一场，很想赢啊？

    林七夜的嘴角微微上扬，只可惜，这场游戏也正合他意！

    “好。”

    “公平起见，你先来猜一个面吧，我猜你选剩的那面。”武姬很大方的将先手交到了林七夜手上。

    “好啊。”林七夜点头，“我猜，它立在地上。”

    武姬：……？

    武姬在原地愣了片刻，“你确定吗？立在地上？”

    “我确定。”

    “……好，那我就猜是字面朝上。”

    两人同时转头看向星见翔太。

    后者咽了口唾沫，神情有些紧张，手中攥着硬币，似乎在掂量着它的重量，想要让这个硬币立在地上……对他来说难度很大啊！

    “没关系，你随便扔。”林七夜看出了他心中的想法，笑道。

    有梅林给他撑腰，林七夜不觉得自己会输，要知道现在的梅林已经不是刚进入精神病院疯疯癫癫的梅林了，那是一位已经恢复了90%实力的真正的魔法与预言之神！

    星见翔太点了点头，深吸了一口气，将手中的硬币向上抛出。

    武姬眼眸中一道微芒闪烁，再次确认了她所看到的命运轨迹无误，心顿时放了下来。

    这次，林七夜是赢不了她的。

    她这个想法刚刚升起，一阵强风就从尚未修补好的墙面灌入屋中，吹得半空中的硬币轻轻一晃，轨迹略微偏转，飞舞着向着地面落去！

    铛铛铛——！

    硬币在地面弹了两下，滚动了一会，最终直挺挺的卡在了榻榻米之间的缝隙中，稳稳的立在了那里！

    武姬的瞳孔骤然收缩。

    她抬头看向林七夜，眼眸中满是震惊与不解。

    她不明白，明明自己已经预测好的命运轨迹，为什么突然就发生了变化？就算林七夜在硬币飞舞过程中动手脚，她应该也能预知到才对，可这一次为什么她什么都没有看见？

    感受到武姬的目光，林七夜微微一笑，没有说话。

    赞美魔法之神！

    “真的立起来了！！”星见翔太兴奋的从地上站起，“连赢了两局！两次预言的机会！”

    武姬凝视了林七夜片刻，发现自己根本就看不透这个男人，许久之后，她缓缓将目光挪开，长叹了一口气。

    今天不能调戏翔太了啊……

    “好吧，那你们要听好了。”武姬的金黄色眼眸中，闪过两道异样的微光，她停顿了片刻，缓缓开口：

    “这两条预言分别是：‘络新妇的石像底端，藏着逃离死境的钥匙’，‘极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在’。”

    听完这两句话，林七夜和雨宫晴辉都是一愣。

    这两条预言……在讲什么玩意？

    乍一听，根本就不知道这是在说什么。

    “预言只有50%的准确率，我想你们应该是知道的。”武姬补充道，“并不是我不想告诉你们正确的预言，这是这柄刀自身的缺陷，我只是刀魂，无法改变。”

    “我明白了。”雨宫晴辉点了点头，“这两条预言，已经够了。”

    得到了两条预言，林七夜和雨宫晴辉立刻收拾好东西，离开了房子。

    由于那处地点距离这里较远，而且两人还带着潜水设备，雨宫晴辉提前租好了一辆面包车，趁着夜色向海岸线驶去。

    “那两句预言，你怎么看？”雨宫晴辉一边开着车，一边皱眉问林七夜。

    林七夜沉吟了片刻，“这两句预言，第一句的指向性很明确，指的是从某个地方逃离的钥匙的所在地，这个没有什么好说的，问题是第二句预言……”

    “‘极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在’。”雨宫晴辉复述了一遍预言，有些不解，“极光之河的尽头，应该指的是一个方位，但‘存在于过去与未来的无上存在’……这句话是什么意思？”

    “从字面上来说，这应该指的是一个我们无法触碰到的无上之人。”林七夜喃喃自语，“但是，‘存在于过去与未来’……是不是意味着只存在于过去与未来，但并不存在于现在？”

    “不存在于现在的无上存在？”雨宫晴辉摇了摇头，“我还是无法理解。”

    “我也无法推断出这句话讲的究竟是什么。”林七夜叹了口气，“或许，我们进入遗迹之后，就会得到答案了。”

    车辆在夜间的道路上飞驰，大约过了一个多小时，它在北海道东岸的一处海滩附近，缓缓停靠。

    两个身影从车上下来，走到了海边，朦胧的月光洒在波光粼粼的海面上，如碎银般闪烁。

    “遗迹，就在海里？”林七夜问道。

    “嗯，从这个方向前进两公里的深海之底，就是进入那片遗迹的入口。”

    林七夜点了点头，“穿装备吧。”

    两人在月色下穿好了买来的潜水装置，迈步迎着碎银般的海面，一步步的向前走去，一个浪花从远处打来，下一刻，两人的身影便彻底消失在了海面之上。

    月下海岸，再度陷入一片死寂。

    ,

第701章 深海之底

迷雾。

    滴滴滴——！

    残破的城市废墟之中，三人正并肩走在荒芜的道路之上，就在这时，一声电子音突然从骑士的怀中响起。

    骑士一怔，随后飞速的将像素风格的检测设备拿出，只见在设备的屏幕上，一个红点凭空出现在某处，正在快速的跳动着。

    “怎么了？”吴湘南问道。

    “‘伞兵’到缺口附近了，而且已经在那安好了信号发射装置。”骑士一边调试着设备，一边说道，“接下来，我们只要找到这处信号发射源，就能通过缺口进入‘人圈’与他汇合。”

    迦蓝的眼睛顿时亮了起来，“我们可以进去了？”

    “嗯。”骑士点了点头，认真的观察了地图片刻，“这地方就在北海道，只不过好像不在陆地……缺口在海里？”

    “距离陆地有多远？”

    “大概三公里，但是深度有点深。”

    “三公里么……我们可以直接开船过去。”吴湘南沉思起来，“船上好像有潜水设备，不过只有两套。”

    “我不需要那种东西。”迦蓝说道。

    “我也不需要。”骑士耸了耸肩，“我们骑士团就是靠修炼肉体来强大自身，这么点距离和深度，对我来说根本不是问题。”

    “……”

    吴湘南表情古怪的看了二人一眼，“行，你们厉害，那我穿。”

    三人这次有了明确的目标，速度便快了起来，迅速的原路返回船只停靠的海岸，然后开船向着地图上显示的那片海域驶去。

    船只冲破翻滚的海浪，逐渐逼近那红点闪烁的位置，骑士站在船前看着前方，确认已经到了地方之后，将设备收了起来，严肃的对身后的迦蓝和吴湘南说道：

    “你们没有进入‘人圈’的经验，有几个必须要注意的点，我提前跟你们说一下。

    首先，‘人圈’本质上是用于在神国中圈养人类的地域或者神器，也就是说它很有可能处于某位神明，或者神器器灵的注视之下，进入其中后有很大的概率不能使用禁墟，一旦使用禁墟产生力量波动，很可能会遭到神明或者器灵的抹杀。

    当然，如果是不会产生力量波动的被动类禁墟，可以正常使用。”

    迦蓝的【不朽】和林七夜的【星夜舞者】本质上差不多，都是作用于本身的被动类禁墟，不会引起它们的注意。

    但吴湘南有些纠结了。

    他的禁墟是序列233的【重生】，本质上是死亡后通过运转禁墟再度复活，能不能避开神明和器灵的注意还不好说……大不了，他不使用禁墟就是了，反正他的战力也并不来源于禁墟。

    吴湘南摸了摸背后的剑袋，略微有些心安。

    自从在沧南林七夜用“奇迹”修复了他的手掌之后，他便可以再度握剑，曾经失去的那颗无畏剑心也再度回归，现在的他，已经不再是沧南市136小队那个颓废的副队长，而是原【蓝雨】小队队员，“不死剑者”吴湘南。

    “其次，在‘人圈’中，并不只有被圈养的普通人，神国的神明为了防止‘人圈’出现问题，会在‘人圈’内部选择人类并赋予力量，让他们作为神明的化身，维护整个‘人圈’的运转。

    在不能使用禁墟的情况下，我们很难赢过他们，所以要尽量避免和他们发生冲突，彻底隐藏好自己，等到我们上邪会大部队杀到，才能掀起正面冲突。

    还有一点，不要试图去改变‘人圈’中圈养的人类已经养成的畸形的世界观或者信仰。”

    听到最后一句话，吴湘南有些疑惑，“为什么？”

    “在常年的神权统治下，居住在‘人圈’内的人类的思维方式，行事准则，必然会和我们不同，他们的有些举动甚至会让我们百思不得其解，但这种错误思维和认知是常年累月的传承下来的，在百年的积淀之后，形成了一套完整的体系，近乎牢不可破。

    想要改变这种腐朽的思维与内心，需要大量的时间与精力，一般人根本不可能做到，而且一旦这么做了，必然会引起居民们的反抗，在他们的眼中，我们就是异类，这么一来，我们自身的存在也会暴露在我刚刚说的‘神明代管人’视野下，引起大规模的追杀，毕竟这种做法无异于毁灭‘人圈’稳定存在的根基。

    我们只是外来者，我们的目的是毁灭‘人圈’并找到高天原的入口，没有必要在这种事情上冒险，浪费时间和精力。”

    骑士说完之后，迦蓝和吴湘南都陷入了沉默。

    “明白了。”他们点点头。

    三人准备完毕之后，按照红点所在的位置，潜入了幽深的海底之中。

    随着下潜的深度越来越大，再加上现在外面本就是黑夜，海水中漆黑一片，只有三人身上戴着的防水手电投射出光柱，洞穿虚无幽深的深海，不知落向何处。

    他们像是漂浮在一片令人窒息的漆黑宇宙，向着深处探索而去。

    由于迷雾的侵蚀，海水中没有任何的生物，除了那些强大的“神秘”，没有什么东西能在这种环境下生存。

    迦蓝紧握着黑匣，深蓝色的汉袍在海中缓缓飘荡，向着深海潜去，与此同时她的目光一直警惕着四周，防止有强大的“神秘”突然冒出，袭击他们。

    三人就这么下潜了不知多久，终于，他们眼前漆黑的深海发生了莫名的变化。

    在海底深处，渐渐地，竟然又有三道手电光柱从最底端射出，与他们身上射出的光束重叠在一起，就像是在深海之底，还有三个人在向上漂浮一样。

    骑士，吴湘南，三人的瞳孔骤然收缩。

    死寂的漆黑海底，哪里来的手电光芒？

    是镜像？

    吴湘南很快就发现了那三道光束与他们三人之间的联动关系，脑海中浮现出这个想法，就在这时，他们的视野尽头，在深海之地，一道朦胧迷幻的超大型镜面，取代了礁石，静静地铺陈在海底。

    迷雾中，日本海域的最底端，是一面大到近乎无边无际的铜镜。

    ,

第702章 混乱无序之地

深海中。

    林七夜和雨宫晴辉缓缓下潜，手电的光束穿过漆黑的海水，落在了底端的礁石之上。

    他们紧贴着海底，向着周围搜索，林七夜的精神力张开到极致，像是雷达般时刻监控着周围的环境，终于，他像是感知到了什么，对着雨宫晴辉比了个手势。

    雨宫晴辉点了点头，跟在林七夜的身后，向着某个方向游去。

    两人在海底游荡了许久之后，手电光束突然幽深了起来，身下的海底礁石已然消失不见，取而代之的，是一座半径数百米的海底巨坑。

    这坑洞轮廓上是个圆形，向着底部延伸，站在坑洞的旁边向下看去，手电光束照射在漆黑的海水中，根本无法看清坑洞底端的情形。

    两人对视一眼，同时点头，然后向着坑洞的底端跃下。

    在无穷无尽的黑暗与海水中，两人不知下坠了多久，自从进入这个坑洞之后，物理规则似乎发生了神秘的改变，海水的浮力并没有减缓他们下坠的速度，反而让他们的速度越来越快。

    到了最后，林七夜和雨宫晴辉自身都无法控制住自己下潜的速度，甚至没有办法去判断自己究竟下沉了多深。

    时间一分一秒的流逝，两人突然间觉得一阵天旋地转，整个人就从海水中弹射而出，在空中划过一道弧线，重重的落在了地面。

    雨宫晴辉皱了皱眉，穿着笨重的潜水设备，缓缓从地面爬起，潜水镜下双眸疑惑地扫过四周。

    周围的环境一片漆黑，但通过手电光束的照射，他基本能辨认出现在所在的大概是一座低矮的洞穴，而他们刚刚从水里弹出来的地方，则是在大约三十米外的一处广袤深潭。

    “呼……”

    林七夜摘下了面罩，轻轻嗅了一口，确认这里拥有足量的空气之后，开始脱下身上的潜水设备。

    片刻之后，两人走到了那片深潭前，握着手电仔细的扫过幽深的潭面。

    “这座深潭，连接的就是我们下来的那片海域？”雨宫晴辉有些疑惑地说道。

    “应该是。”林七夜微微点头，“穿过那座古怪的海底深坑之后，就直接被甩到了这里……但是我总觉得，我们在坑中下沉了很深，这里可能已经不是单纯的海底了，更像是另外一处独立的空间。”

    “我师傅也这么说过。”雨宫晴辉叹了口气，“不过，这座遗迹究竟是什么，他自己也没有弄清楚。”

    “这就是我们的任务了。”林七夜抬头看向洞穴另一边的道路，开口道，“不管怎么说，先往前走走吧。”

    两人顺着促狭的洞穴，缓缓向前走去，雨宫晴辉将【雨崩】挂在腰间，将手掌搭在刀柄上，时刻警惕着四周。

    虽然这里无法动用祸津刀，但是如果只是拔刀使用刀术，而非动用祸津刀能力的话，刀就不会被神秘力量吸走，这虽然只是雨宫晴辉从师傅那里听来的传闻，但他却并没有试一试的作死想法。

    毕竟【雨崩】只有一柄，一旦这柄刀被吸进了遗迹深处，再想将其拿回来，就没有那么容易了。

    好在这一路上，也没有遇到什么敌人。

    “前面要到尽头了。”

    两人顺着洞穴走了许久，林七夜的精神力感知到前方的变化，开口提醒道。

    雨宫晴辉点了点头，正欲说些什么，林七夜的脸色突然一变，猛地伸手拦住了前进的雨宫晴辉！

    “等等！别往前走。”

    雨宫晴辉抬到半空中的脚，又缓缓放了回去，疑惑问道：“怎么了？”

    林七夜没有回答，而是走到洞穴走道的一侧，缓缓蹲下身，用手电的光芒照在墙角，那里有一个拇指大小的微型激光发射设备藏在凹槽之中，而在与之相对的另外一侧墙壁上，也有一枚这样的设备。

    这两个发射器体型小，又是黑色，在漆黑一片的洞穴中根本难以察觉，如果不是林七夜有精神力感知，绝对会忽略它们的存在。

    雨宫晴辉蹲下身，好奇的问道：“这是什么？”

    “红外警报器。”林七夜认识这种设备，皱眉解释道，“一旦有人经过这里，就会发出警报信号，传递给这东西的设置者。”

    “这是人为放置的？”

    “当然，而且放置的时间不会太久。”林七夜笃定的说道。

    他抬头看向不远处的洞穴尽头，顿了顿，缓缓开口，“看来，有人比我先一步来了遗迹，而且还拥有专业的反追踪知识与能力……”

    “是那个买潜水设备的神秘人？”

    “十有八九是他，而且他相当警觉，我们在察觉他异样的同时，他应该也已经开始怀疑我们，这个警报应该就是为了防范我们准备的。”

    雨宫晴辉的眉头微皱，觉得事情有些不妙。

    在这样一个危机四伏的遗迹中，还多出了一个似敌非友的神秘人，而且对方还拥有极强的作战能力……这对不能使用祸津刀的他来说，绝对是一个坏消息。

    如果这次他没带林七夜来，只怕现在就已经彻底暴露了。

    “那我们现在该怎么办？”

    “拆掉它，不能打草惊蛇。”林七夜平静的开口，“我在集训营学过这方面的知识，给我两分钟。”

    接下来，雨宫晴辉就亲眼看着林七夜以一种精妙的手段，拆除了这处红外警报装置，后者缓缓站起身，看着不远处的洞穴尽头，沉思着开口：

    “我们没有触动警报，他应该就不会太过警觉，现在我们双方都身在暗处……就看谁先暴露自己。”

    废掉了这个警报之后，两人继续前行，径直穿过了那处促狭的通道，双脚踏在了满是焦痕与废土的大地之上，周围的环境彻底变了。

    满是阴霾的天空中，朦胧的淡蓝色微光如极光般扭曲着从云顶倾泻而下，一座又一座残破的高楼被掩埋在废土之间，有的被淹没了半截，有的则是直接上下颠倒，如同倒刺般扎进地面。

    柏油路面的碎石，零碎的玻璃渣，残破不堪的桌椅，干枯的深海珊瑚……密密麻麻的零碎物品如同彻底摆脱了重力，匪夷所思地悬停在空中。

    这里就像是一个混乱无序的垃圾桶，到处都是城市的残片与深海的尸骸，却又诡异的融合在了一起。

    像是被某种神秘力量冲至这里的，本该沉没于深海底端的，人类社会的遗骸。

    ,

第703章 你找对人了

林七夜和雨宫晴辉站在一处矮小的洞穴前，仰望着眼前这匪夷所思的画面，眼中满是震惊与不解。

    林七夜伸出手，轻轻触碰了一下他身边悬停在半空中的一盏木质茶杯，后者受力之后缓缓旋转，顺着着力的方向飘了片刻，又逐渐停了下来，依然悬停在空中。

    “这里究竟是什么地方？”林七夜诧异的环顾四周，“这些东西是怎么飘在半空中的？深海的底端，为什么会有一座人类城市的残骸？”

    雨宫晴辉沉默了片刻，回答：“我师傅说，这里是混乱无序之地，在神明创世之前，这里便存在了。”

    神明创世之前？

    听到这个词，林七夜若有所思。

    神明创世的时间，是在一百多年前，正好与迷雾降临的时间吻合，也就是说这里是在迷雾降临之前就存在的？又或者……是迷雾的降临，造就了这里？

    由于天空中飘荡的淡蓝色微光，就算不使用手电，也能勉强看清周围的情形，为了避免让那个先一步进入遗迹的神秘人发觉他们的存在，他们同时将手电关闭，收了起来。

    雨宫晴辉正欲搜索一下四周，林七夜却叫住了他。

    “等我一下。”林七夜抬头看了眼天空，“我需要做个试验……”

    雨宫晴辉有些不明所以，但还是静静地站在了原地，等待着林七夜的动作。

    林七夜抬起右手的指尖，眼眸中攀上一抹夜色，与此同时，一股极致的黑暗以他的指尖为中心，迅速的向外扩散开来！

    【至暗侵蚀】。

    随着这抹黑暗的扩散，林七夜双眸间的夜色越发的浓郁，他整个人的气质突然变化起来，他就这么站在那，身上却散发出淡淡的帝王威严，让人仅是看一眼便生出顶礼膜拜的感觉。

    这一刻，他仿佛成为了黑夜的主宰。

    雨宫晴辉站在一旁，敏锐的感知到了林七夜身上的变化，眼中浮现出惊讶之色。

    这是他第一次见到林七夜使用禁墟，也是第一次感受到对方身上传来的这种气场，虽然他不知道林七夜究竟在做什么，但也能大概的猜出，这是他们入侵者的独有手段。

    随着这片黑暗的蔓延，大半条街道都被覆盖其中，林七夜的眼眸中浮现出一抹喜色。

    他已经如此大规模的动用了禁墟，那道神秘目光依然没有落在他的身上，仿佛根本就不存在一样，这就说明这片所谓的混乱无序之地，是在那神秘目光覆盖范围之外的。

    在这里，他可以自由的动用禁墟。

    这对他而言无疑是个巨大的好消息。

    林七夜收起了禁墟，周围的黑暗如潮水般倒卷回他的身体，他回头看向一旁的雨宫晴辉，嘴角浮现出一抹笑意。

    “我这个帮手，你算是找对了……”

    雨宫晴辉尚未反应过来林七夜说的是什么意思，后者便缓缓伸出手，向着脚下的地面一按。

    下一刻，数十座庞大的召唤魔法阵同时绽开！

    梦幻迷离的召唤魔法光辉中央，林七夜双眸微眯，他望着眼前这座庞大的城市残骸，喃喃自语：

    “你藏的再好，也只是一个人……

    而我，

    有整个诸神精神病院。”

    ……

    遗迹另一边。

    一个浑身笼罩在黑色斗篷内的身影如同幽灵般，悄然飘过空荡无人的街道，没有在地面留下任何的痕迹。

    他脚尖在台阶上一点，整个人轻飘飘的跃上了一座倒插在废土中的楼宇残骸，顺着近乎垂直的壁面，跑到了楼宇残骸的最顶端停下身形，他的目光扫过幽暗庞大的遗迹，眉头微微皱起。

    “到现在为止，一个警报都没有被触动……难道我猜错了？那两个人的目标不是这里？”

    如果林七夜在这里，就能听出他说的并非是日语，而是标准的汉语。

    他缓缓抬起头，黑色的兜帽之下，是一个留着寸头的年轻人，眼神如豺狼般凌厉，此刻眉头紧锁，像是正在沉思。

    他叫卫冬，上邪会成员，是参与本次“人圈”毁灭计划的“伞兵”。

    自从在“北海道山崎家电维修”见到那两个年轻人，他就察觉到了他们的异样，虽然有衣物遮挡，但他依然能敏锐的发现他们腰间藏着的长刀。

    他已经在这个国家混迹了好几个月，知道了祸津刀的存在，如果他没猜错的话，那两个年轻人应该就是两位祸津刀主。

    不过在卫冬的眼里，祸津刀主也好，神谕使也罢，都是这个“人圈”中的土著，对正在进行“人圈”毁灭计划的他而言，他们都是敌人。

    他已经将信号发射装置安装完毕，很快“哨兵”便会赶来，为了防止计划出现差池，他必须尽快将这两个敌人消灭。

    这个遗迹内不能使用祸津刀，所以如果想要杀死这两位祸津刀主，这里就是最佳的战场！

    然而，他一路上布下了无数个警报陷阱，静静等候了许久，还是一个都没有触动……这让他不由得开始怀疑自己的判断。

    难道，他们真的没来这里？

    就在卫冬苦苦思索的时候，他手腕上的像素风电子表突然亮了起来，一道猩红的三角图案浮现其上，左上角还有一串编号，“016”。

    16号警报被触动了！

    他们来了！

    卫冬的眼神一凛，身形迅速从楼宇顶端跃下，脚尖在地面轻点，身形如鬼魅般向着某个方向疾驰而去。

    他的脑海中，早就记下了每一处警报设置的位置，此刻身形没有丝毫的停顿，一路狂奔到16号警报点附近，目光一扫，最终锁定了某个位置。

    他悄然无声的爬上一座四层楼的房屋废墟，来到幽暗的小窗口后，将背后的枪匣取下，打开，露出里面复杂零碎的枪械零件。

    他的双手接连取出里面的零件，迅速将其组装成一柄狙击枪，稳稳地架在了窗口之后。

    透过高倍镜，他开始一点点的沿着16号警报的位置，向周围搜索。

    终于，他找到了触动警报的那个身影。

    那……

    是一只穿着深青色护工服的，

    可爱小浣熊。

    ,

第704章 餐饮部

小浣熊？！

    卫冬愣在了原地，通过狙击镜，再三确认了那真的是一只小浣熊之后，陷入了深深的迷茫。

    这鬼地方，哪来的小浣熊？

    而且，这小浣熊怎么还双脚着地的走路？！

    成精了？

    不对……这应该是某种“神秘”？可是，这地方怎么会出现“神秘”？

    卫冬有些犹豫了，他本以为触动警报的是那两个祸津刀主，可没想到对方只是个小浣熊“神秘”，而且境界不是很高的样子，看起来人畜无害。

    如果他在这里扣动扳机，发出的枪声很可能会暴露自身的位置，不过如果那两个祸津刀主真的没有来这里的话，自己位置暴露了似乎也没什么大碍？

    这一枪，开还是不开？

    沉吟了片刻之后，卫冬还是下定了决心，用手中的狙击枪对准了下方的小浣熊。

    作为“伞兵”，他的任务就是放置好信号发射装置，并接引“哨兵”来到这里，所以他必须首先保证这附近是安全的，这只小浣熊“神秘”游荡在周围，终究是个隐患。

    而且，就算那两个祸津刀主来了，只要自己开枪之后立刻换一个地方，他们还是不知道自己的具体位置。

    卫冬抱着狙击枪，瞄准了小浣熊的头部，缓缓扣动了扳机！

    此时，那只小浣熊正晃晃悠悠的走在昏暗的道路上，棕色的毛皮在淡蓝色的微光下，闪烁着顺滑的光泽，一双黑宝石般的眼睛正打量着四周，似乎对什么都充满了新奇。

    突然，它的目光落在了身侧的断墙内，卡在石缝的一枚玻璃弹珠上。

    它的眼睛突然亮了起来。

    咦？

    这小石头真好看。

    就在它弯腰打算去捡这颗弹珠的时候，一声刺耳的枪鸣回荡在巷道之中。

    砰——！

    一枚暗红色的子弹几乎是擦着它的脑门飞了过去，烫焦了几缕毛发，这突如其来的攻击让它吓了一跳，瞬间从地面蹦跶起四五米高，以惊人的速度流窜在错综复杂的街道残骸中。

    它一边回头看枪声传来的方向，心脏一边扑通狂跳！

    要死了要死了！！

    差点小命就交代在这了！

    它还没有混到餐饮部的高层，还没有当上阿朱部长的助理，还没能半夜在厨房里偷吃个痛快，要是就这么死在这里，也太可惜了。

    它叫桃丸，本体【幸运浣熊】，诸神精神病院277号护工，隶属于阿朱麾下的餐饮部，境界只有感人的“池”境，根本没有任何的攻击力可言，但是一些不定期出现的幸运加成，却总能让它在迷雾中死里逃生。

    诸神七部之中，战力最高的便是红颜麾下的安保部，只可惜里面绝大多数都是一些“无量”或者“克莱因”级别的超强“神秘”，以林七夜现在的精神力强度，还无法召唤出它们。

    所以，普遍境界偏低，但是人手充足的餐饮部，便是他这次大规模召唤的目标。

    原本餐饮部的护工平均境界就只有“川”境，尤其是在餐饮部第一战力白熊被林七夜骗走当刀魂之后，这个平均境界再度被拉低，以林七夜现在“海”境巅峰的精神力，一口气召唤出三四十位护工不是问题。

    看到这小浣熊竟然以如此匪夷所思的方式躲开了他的子弹，卫冬愣在了原地，半秒之后，他飞速的起身，抱着狙击枪翻下了楼房，迅速的向着其他建筑冲刺而去。

    这一枪已经暴露了他的位置，保险起见，现在他必须要切换自己的作战场地。

    他相信，以他的移动速度，就算真的有人来追踪他的位置，等对方到原本那处狙击点的时候，他已经成功的转移到数公里之外了。

    只可惜，他没想到的是，这一声枪响之后，散布在遗迹中的近四十位餐饮部护工，都开始从不同的方向向这里逼近！

    ……

    另一边。

    听到远处传来的隐约枪声，林七夜和雨宫晴辉同时转头望去。

    “是那个神秘人。”林七夜眉头一挑。

    雨宫晴辉眉头微皱，“我们就这么逛街真的好吗？他的位置都暴露了，我们不需要去解决他吗？”

    “这不叫逛街，这是在收集这里的情报。”林七夜蹲下身，一掌拍碎了身旁堆积在一起的墙壁残骸，随着滚滚的烟尘涌出，被压在残骸最

    “而且我已经说过了……一会，他会被押送到我们面前的。”

    看着林七夜脸上的微笑，雨宫晴辉虽然有些怀疑，但想到刚刚那整齐站在林七夜面前，恭敬鞠躬的近四十位长相各异的“妖魔鬼怪”，还是点了点头。

    入侵者的手段，真是神奇啊……

    ……

    卫冬抱着狙击枪，如魅影般在城市残骸间游走，他的目光时刻警惕着四周，关注着周围的风吹草动。

    就在这时，他手腕上的像素电子表再度亮了起来，几枚猩红的三角符号接连浮现在屏幕之上，而且还在以惊人的速度增加！

    他在附近布下的那些警报装置，一个接着一个的被触发了。

    看到这一幕，卫冬的瞳孔骤然收缩！

    这么多警报被触发，绝对不是一个单位造成的，这说明他的附近有大量的未知单位正在靠近！

    是隐藏在这遗迹中的某种危机，还是别的什么东西？

    卫冬的脑海中接连闪过几个想法，他的心顿时沉了下去，犹豫片刻之后，他迅速的翻上了最近的一栋破碎矮楼，将身体掩藏在断垣残壁之后，通过墙缝的间隙，观察着四周。

    没多久，三个穿着深青色护工服的身影便出现在附近，似乎是在寻找着什么。

    通过体型，卫冬可以断定它们绝不是人类，应该和之前的小浣熊一样，都是活动在这遗迹中的“神秘”，但它们身上那清一色的护工服是哪来的？

    职业套装？

    卫冬对此百思不得其解，好在他藏身的位置比较的刁钻，那三个护工在周围环视了一圈，没有找到他的踪迹，便又分散向别的地方。

    卫冬见此，微微松了口气。

    他没有注意到的是，就在他藏身之地的上空，无形的蛛网覆盖了这一片区域的每一个角落，一个孩童正坐在蛛网的正中央，低头静静地俯视着他。

    ,

第705章 护驾

阿朱现在有些忐忑。

    那几个不争气的手下怎么就走了啊！

    但是放任他不管的话，院长那边又不好交代啊……万一他把我这个部长撤了，让那群乱臣贼子趁机上位，那我以后的夜宵不都泡汤了？

    不行，绝对不行！

    阿朱看着身下的卫冬，眼神逐渐坚定了起来。

    卫冬藏在墙壁后，看着三位护工就此离去，微微松了一口气，正欲起身换位，精神突然就恍惚了起来。

    朦胧之间，他感觉有一股力量正在抽离自己的灵魂，他的意识逐渐向上飘荡而去，慢慢地失去了对自己身体的掌控权，思维也越来越迟钝了起来……

    不好！

    中招了！

    卫冬虽然没有禁墟，但毕竟是上邪会的一员，久经沙场的他迅速反应了过来，强行咬破舌尖，靠着疼痛让意识清醒些许，然后猛地向后退了一步，整个人从三楼向下坠落而去！

    他的后背重重摔落在地，原本即将脱离身体的灵魂再度震回体内，他飞快的从地上爬起，目光锁定了端坐于蛛网之间的阿朱，抬手便从腰间拔出一柄像素手枪，扣动扳机。

    砰砰砰！！

    接连几枚子弹射出，呼啸着飞向阿朱的面庞。

    阿朱见自己没能用蛛丝抽离卫冬的灵魂，脸色一惊，此刻看到对方拔枪向自己射击，更是魂都快被吓飞了！

    他以惊人的速度荡下蛛网，飘在风中，快到拖出了模糊的残影。

    下一刻，那几枚射向蛛网的像素子弹轰然爆开，化作几团朦胧的像素火光，这些火光触碰到蛛网之后，后者瞬间也被分解为一枚枚像素崩散，消弭在空气之中。

    这一幕看的阿朱头皮发麻，他深吸一口气，大声喊道：

    “来人啊！！！护驾！！！！”

    卫冬一愣。

    紧接着，一个又一个穿着深青色护工服的身影从远处呼啸而来，完全封锁了卫冬可能逃离的任何一个方向，看到这情景卫冬脸色骤变，他万万没有想到，这附近竟然还有这么多“神秘”！

    阿朱看到来了帮手，顿时有些心安，他牵着蛛丝飘到卫冬所在的巷道中，双脚猛踏地面，身形以惊人的速度飞掠向卫冬的面门！

    与此同时，一根根坚韧的蛛丝在狭窄的墙壁间弹射，很快就交织成了一片密集的蛛网，将卫冬围困其中，而阿朱在这些密集的蛛网间速度不减反增，速度提升到了卫冬肉眼都无法捕捉的地步。

    这只“神秘”很强！

    卫冬的心中闪过这个想法，从腰间抽出了一只像素弹夹，飞速的替换了手枪中已经打空的子弹，然后对着自己身前连开了三枪！

    可惜阿朱的速度实在是太快了，这三枪根本无法打中他的本体，但随着这三枚子弹的爆炸，卫冬身前满是像素风格的火焰，阿朱迅速的停下了身形，没有贸然向前。

    触碰到这像素火焰的下场他可是亲眼看到了，他可不想自己也变成了像素消失在空中，所以身形还是滞缓了下来。

    就在这短暂的空隙中，卫冬再度抬起手枪，对着自己身侧的厚重墙壁射击，将其化作像素消散之后，身形一晃便从中逃离而出！

    打不过，就跑！

    然而，尚未等他跑出那座建筑，几道身影便从天而降，落在了门前，溅起的碎石呼啸飞散，一道道密集的裂纹在它们的脚下蔓延。

    一条鳄鱼，一只熊猫，一只豪猪，还有一个长着八只手臂的人形怪物。

    卫冬的嘴角微微抽搐，下意识的向后退去，但废墟的另一边，也有几位护工赶来，彻底将他封死其中。

    十秒钟后，他的身侧，天上地下，已经完全被护工包围了。

    三十多双不善的眼眸盯着他，小浣熊气鼓鼓的从地上捡起一块石头，丢向卫冬的脚趾，气愤开口：

    “坏人！你搞偷袭！你玩不起！”

    阿朱牵着一根蛛丝，不紧不慢的飘到了卫冬的面前，随后似乎是觉得自己离他太近了很危险，又不留痕迹的往后退了两步，躲到了鳄鱼的身后，清了清嗓子，

    “嗯，大家一起上，揍他！用麻袋套起来，然后带到院长面前！”

    三十多位餐饮部护工，一拥而上！

    ……

    听到远处接连传来的爆炸声，雨宫晴辉忍不住又往那个方向看了几眼，似乎很好奇那边究竟发生了什么。

    林七夜对此倒是并不上心，他靠着自己的精神力感知搜索着废墟中可能存在的线索，然后将它们全部挖了出来，虽然绝大部分都已经被海水泡烂损坏，但有些东西依然保存完好。

    林七夜将一块断裂的金属门店招牌放在地上，擦去了上面的污垢与海藻，认真的辨认起来。

    “稚……内市……警察厅？”

    林七夜逐个念出上面的字，抬头看向雨宫晴辉，“稚内市，你听说过吗？”

    雨宫晴辉眉头微皱，思索了许久，还是摇了摇头，“没有……我没听过。”

    “但是这上面写的是日语，应该是一百年前所谓的诸神创世事件之前，日本的某座城市才对。”林七夜站起身，目光扫过四周，“而且这里到处都是深海生物的遗体，以及大量海水浸泡的痕迹……”

    “这里曾经是一座沉没的城市？”

    “应该是这样。”林七夜点了点头，“在迷雾降临前后，或者可以更确定一点，在诸神创世的过程中，应该发生了某些意外，让这座城市沉入了海底，还被某种力量卷入了这处独立的空间之中……

    现在的问题是，这处空间究竟是哪里？它是否还连接着其他的什么地方？”

    林七夜皱眉沉思起来。

    无论是从他们进入遗迹的方式，还是禁墟的正常使用，似乎都在说明一件事情，那就是这里并不属于他和雨宫晴辉来的那处“日本”，相反，这里的环境更像是……

    迷雾之中的某处？

    不，不对，这里并没有迷雾的存在。

    难道说，这里是介于“日本”和迷雾之间的某个连接点？

    ,

第706章 擒拿卫冬

林七夜的双眸逐渐亮了起来。

    他早就怀疑他所在的“日本”，并非是真正的日本，因为在一百年前日本就被迷雾笼罩了，这是不可能改变的事实，至于他所在的“日本”究竟是什么，到现在他还没有一个确切的答案。

    但如果他的猜测是正确的，那通过这处遗迹，他就能回到迷雾世界，也就能够回到大夏！

    这可真是一个意外之喜。

    就在这时，一大片人影向林七夜走来。

    近四十个身穿深青色护工服，物种迥异的“神秘”就像是一群黑帮团伙，大摇大摆的走来，走在最前面的阿朱昂首挺胸，右手拖着地上一个麻袋，虽然身形幼小，但是气场十足。

    “院长，人我给你抓回来了！”阿朱自信一笑，“我们狠狠揍了他一顿，卸掉了他身上所有的武器，现在很老实。”

    说完，他身边的小浣熊就将功能背包，狙击枪，手枪，还有两柄短刀全部递给了林七夜。

    林七夜捡起那柄狙击枪把玩了一阵，将其放了回去，又捡起那柄像素风格的手枪，眼中浮现出诧异之色。

    “这枪……怎么是这样的？”

    他抬起手，对着一侧的墙壁随便开了一枪，子弹在触碰到墙壁的瞬间爆炸，引出一团像素火光，随后整座墙壁都分解为像素消失不见。

    林七夜的瞳孔微缩。

    他低头看向手中这柄玩具似的手枪，目光有些凝重。

    禁物？

    他究竟是什么人？

    林七夜走到麻袋前，将其打开，里面正躺着一个鼻青脸肿的年轻男人，紧闭着双眼，已经陷入昏迷。

    不得不说，餐饮部的这帮人下手算是比较收敛了，至少没有缺胳膊少腿，而且伤势也都是皮肉伤，并不算重，不过这脸上……确实已经肿的连亲妈都认不出来了。

    “做的不错，辛苦了。”林七夜摸了摸阿朱的头，“回去做饭吧。”

    “院长再见！”

    众多护工同时鞠躬，随着一阵阵魔法光辉闪烁，全部消失在原地，整条街道再度空荡了下来，仅剩下林七夜，雨宫晴辉，以及昏迷不醒的卫冬。

    有这么多人手帮忙，确实是一件好事，但他们的存在对林七夜来说也是一种巨大的精神力负担，短时间在外面活动还好，时间太长的话，反而会拖累林七夜的精力。

    “他，你打算怎么处理？”雨宫晴辉走到林七夜身边，问道。

    “先带着，等醒了之后拷问一下，看能不能问出点什么。”林七夜看了眼像素手枪，还有那柄狙击枪，“能找到这里来，还拥有这些东西的，肯定不会是一般人。”

    林七夜犹豫了片刻之后，将昏迷的卫冬重新塞回了麻袋中，用绳子将麻袋口扎起，拖在地上前进。

    “对了，你看这是什么？”雨宫晴辉从那只背包中找到了一只像素风格的手表。

    林七夜接过手表，表盘的屏幕上是一张类似于雷达的探测图，上面标记着几个闪烁的红色三角，还有一个深蓝色的圆点，固定在某个方向上持续跳动。

    林七夜辨认了一下那几个红色三角的位置，思索片刻后说道：“这些三角应该是他设置的红外警报装置，那这个深蓝色的圆点……又是什么呢？”

    这个神秘人进入遗迹的时间比林七夜二人早很多，有充足的时间探索这片区域，而对方又刻意的标记了这个地点，代表着什么意思？

    这个地方，有什么东西？

    林七夜顺着那蓝色圆点在表盘上的位置看去，发现那个方向刚好是天空中散落的淡蓝色微光的源头，只不过距离这个地方还有很长一段距离。

    “这片地方我们已经探索的差不多了，去这上面标记的地方看看吧，说不定能有意外收获。”林七夜沉吟片刻，便做出了决定。

    雨宫晴辉自然没有什么意见，对于林七夜的判断，他是绝对相信的。

    两人顺着这蓝色圆点的方向行走了许久，周围的城市残骸越来越少，反倒是散落在地上与空中的礁石，海藻，以及大型鱼类的残骸越来越多，天空中的淡蓝色微光像是绸缎般飘荡，梦幻而又神秘。

    突然，林七夜拖着的麻袋，微微动了一下。

    林七夜眉头一挑，停下了脚步。

    “看来，有人要醒了……”雨宫晴辉看着那逐渐挣扎起来的麻袋，缓缓开口。

    林七夜将麻袋丢在地上，打开绳子，尚未看清里面的人影，下一刻一抹寒光从麻袋中骤然刺出，直逼林七夜咽喉。

    那是一柄藏在戒指中的尖刺！

    “咦？”

    林七夜轻咦一声，恐怖的动态视觉早已洞穿了他的动作，微微侧头避开这一击，随后握住那人的手腕，用力一扭！

    咔嚓——！

    只听一声脆响，卫冬的手腕已然骨折，他痛苦的紧咬着牙关，豆大的汗珠从额头渗出，却一声未吭。

    他被那群来路不明的大夏“神秘”击晕之后，便失去了意识，不知道自己为什么会在麻袋里，也不知道拖着自己走的人是谁，但好在他自身的战斗经验十分丰富，本想通过这种手段先获得主导权，可没想到竟然被直接破解了。

    林七夜松开了卫冬的手，将那枚戒指摘下，蹲在鼻青脸肿的卫冬面前，用日语缓缓开口：

    “身手不错，你是什么人？”

    卫冬脸色苍白无比，但双眸依然冷冷的看着林七夜，丝毫没有回答的意思。

    不说？

    林七夜对此也并不意外。

    他不慌不忙的将那只像素手表抬了起来，在他的面前晃了晃，“上面这个蓝色的圆点，标记的是什么地方？”

    看到这只手表落在了林七夜手中，卫冬的瞳孔骤缩，这细微的表情变化被林七夜尽收眼底，更加确定了这个地方很重要的判断。

    “你们是祸津刀主？来这个地方，想做什么？”

    卫冬没有回答林七夜的问题，而是反过来问林七夜，试图转移他们的注意力。

    林七夜自然不会吃这一套，他看了卫冬一眼，缓缓从地上站起，将那块手表握在手中，对着他微微一笑。

    “不告诉我也没关系，等我们到了，自然就知道了……”

    林七夜给了雨宫晴辉一个眼神。

    “带着也是个累赘，杀了吧。”林七夜淡淡开口。

    雨宫晴辉明白了林七夜的意思，缓步走到卫冬面前，将手搭在刀柄上，将【雨崩】缓缓拔出……

    ,

第707章 鸟居之墙

见到这一幕，卫冬的表情虽然没有任何变化，但心中已经开始慌了。

    他并不是怕死，作为上邪会的成员，这次"人圈"毁灭计划的"伞兵"，他早已将生死置之度外。

    他所担心的是自己已经设置好了信号发射装置必然会指引"哨兵"，而如果这两个祸津刀主找到了信号发射装置，并将其破坏或者转移，那"哨兵"的行动肯定会受到影响。

    最乐观的情况下，这两个祸津刀主只是破坏了发射装置，导致"哨兵"失去信号源，可一旦他们将这装置转移到某些危险的地方，导致"哨兵"死亡……

    那这次"人圈"毁灭计划的"伞兵"和"哨兵"就全军覆没了，上邪会为这次行动作出的一切努力都将化为乌有。

    他的生死是小事，但这件事还牵扯到了上邪会大计，乃至整个人类的命运！

    卫冬不能坐以待毙。

    "等等！"卫冬突然开口。

    握刀走到卫冬面前的雨宫晴辉眉头一挑，动作停了下来。

    "我承认。"卫冬无奈的开口，"那个坐标是一处藏宝地，我在那里发现了大量的珍贵宝藏，但是我一个人带不走，所以就留下了坐标，准备下次带点装备来把它们运走。"

    听到这个回答，林七夜反而愣住了。

    他设想过很多可能，或许卫冬会用各种奇怪的理由搪塞过去，甚至直接说那地方极度危险，想方设法的让自己和雨宫晴辉远离那处坐标。

    但他万万没想到，卫冬竟然如此干脆的就说出了宝藏的存在。

    太直白，太简单，太干脆了……

    他仔细打量着卫冬，以这个人的身手，专业知识与奇异装备，真的是随口就能说出这种重要线索的软骨头吗？要知道现在他连拷问都还没开始。

    这句话一出，林七夜开始有些看不透他，也开始犹豫要不要去所谓的"宝藏"，毕竟对他来说，这些"宝藏"根本就没什么吸引力。

    如果这是卫冬的陷阱，那就这么轻易的踏入其中，未免有些得不偿失。

    而这，正是卫冬想要的效果。

    这种心理博弈，也是上邪会的必修课之一。

    林七夜凝视了一会那块手表上的坐标，最终还是没有被卫冬套入其中，他将手表收起，淡淡的看了卫冬一眼，

    "既然这样，你就跟我们走一趟吧。"

    林七夜无法判断卫冬话语的真假，但如果那地方真的有什么危险，他完全可以用精神力感知提前察觉并离开。

    现在这座遗迹的外围已经基本被搜遍了，他们需要进一步的深入其中。

    听到这句话，卫冬的眼眸中微不可查的闪过失落之色，但随即又恢复如常。

    "好。"他点头说道。

    林七夜已经将他身上所有的武器都卸下，用精神力反复搜索了几遍，确认没有任何威胁之后，便用绳子紧紧绑起了他的手腕，然后让他走在最前面。

    雨宫晴辉走到林七夜身边，疑惑的小声问道："宝藏，真的存在吗？"

    "不一定。"林七夜思索着说道，"我觉得，他在跟我们耍花招，但他的真正目的究竟是什么，我还猜不透……走一步看一步吧。"

    雨宫晴辉没有意见。

    两人跟着卫冬，向着那处坐标的位置走去，等到周围已经基本上看不到城市残骸之后，环境一下就变得荒芜空旷起来。

    三人顺着这个方向走了许久，如蛮荒般的地平线尽头，终于出现了些不一样的东西。

    林七夜眯眼向那个方向看去，一座又一座朱红色的鸟居一字排开，如同城墙般坐落在荒芜的大地之上。

    空中漂浮的碎石海藻在触碰到这些鸟居的瞬间，被尽数弹开，仿佛有一道无形的门户阻隔了它们的进入，即便已经在这片荒芜的遗迹中屹立百年，这些鸟居的表面依然没有丝毫的灰尘。

    天空中散落的淡蓝色微光，自这鸟居之墙的后方涌动而出，如一道奔涌的河流，在漆黑的空中分成一条条支脉，覆盖整个遗迹的天空。

    "极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在。"

    看到这自鸟居之后涌出的蓝色长河的瞬间，林七夜便联想到了武姬给出的其中一句预言，双眸微微眯起。

    如果这淡蓝色的微光就是所谓的"极光长河"，那这句预言所指向的"尽头"，便在这些鸟居之墙的背后某处了。

    但是，在这片混乱无序的遗迹之中，怎么会出现这样一座诡异的鸟居之墙？

    林七夜猜测，这座遗迹的核心区域，便在这片鸟居之墙后，而这其中或许也隐藏着这里存在的背后隐秘。

    "宝藏就在那里面。"卫冬在鸟居之墙前停下脚步，回头看向林七夜二人，平静的开口，"你们要进去吗？"

    "要。"

    林七夜没有丝毫的犹豫。

    如果说之前他还对这个所谓的"藏宝"之地心有怀疑和忌惮，可现在见到这里与预言之地吻合，而且还是遗迹的核心之地，就已经没有别的选择了。

    他和雨宫晴辉来这个遗迹，就是为了这里。

    卫冬停顿了片刻，没有多说什么，迈步向着身前的某座鸟居走去。

    在他的身影跨过朱红色鸟居的瞬间，整个人突然凭空消失，鸟居之后空空荡荡，彻底失去了他存在的踪迹。

    林七夜的瞳孔骤缩。

    在他的精神力感知中，卫冬在踏入鸟居的一瞬，就像是消失在了这个世界上，他的精神力搜遍了周围，也无法找到对方。

    "消失了？！"雨宫晴辉同样一惊。

    "别急。"林七夜冷静的看着卫冬走入的那处鸟居，沉吟片刻之后，说道，"我先走进去，你跟在我身后。"

    "好。"雨宫晴辉点头。

    林七夜的双眸攀上一抹夜色，整个人的气息都幽深了起来，他浑身的肌肉绷紧，走到了那座鸟居之前，猛的一步踏入其中！

    林七夜的身形紧接着消失在了鸟居之后。

    雨宫晴辉在林七夜的身形消失后停顿了一秒，同样迈步踏入其中，消失在了原地。

    ,

第708章 三方对峙

林七夜踏入鸟居之后，只觉得一阵天旋地转，双脚便落在了坚硬的地面上。

    尚未等他看清自己周围的情况，一道呼啸的拳风便从后脑席卷而来，凌厉至极，直逼要害！

    他的身后，卫冬的双眸中闪过森然杀机！

    卫冬等待这一刻已经很久了。

    他原本的计划是，如果能通过心理博弈让林七夜二人远离那处坐标，就算他死了也没什么大不了，但如果他们依然执意要来这里，卫冬也有一次反击的机会。

    而这机会，便来源于这些鸟居。

    在林七夜二人来这里之前，卫冬就已经探索过这片鸟居之墙，他发现这里的每一扇鸟居之后，都通向一座废弃神社的不同地点。

    在卫冬最理想的情况下，他能够和林七夜二人穿过不同的鸟居，借助这空间传送的功能将他们甩开，然后提前找到信号发射装置并转移。

    但经过这段时间的观察，他发现林七夜很谨慎，根本不可能和他走入不同的鸟居，于是他便只能退而求其次，利用自己先进入鸟居的优势，暗算一波林七夜！

    在他们无法使用祸津刀的情况下，抢占先机出手，卫冬不觉得自己会输。

    可惜，林七夜在卫冬身影消失在鸟居之后，便提前猜测到了这种情况，而且有所防备。

    这道拳风出现的瞬间，林七夜的精神力感知已经摸清了卫冬的位置，猛的蹲下身，避开了这一拳，随后拧身向后一脚踢出！

    与此同时，卫冬一拳落空，也以同样的招式，甩出一记鞭腿。

    咚——！！

    双腿在空中猛的碰撞在一起，腿风席卷而出。

    卫冬身为上邪会的一员，而且是最危险的伞兵，经常需要在各种人圈内执行任务，由于神明或者神器器灵的注视，伞兵本身不需要禁墟，只需要极强的身体素质，与专业的行动素养。

    在他的疯狂锤炼之下，他的身体素质已然极强，但即便如此，在林七夜这一腿之下，他的腿骨还差点直接断裂！

    说到底，卫冬只是个经过训练的普通人，而林七夜本身有着海境的身体素质，还有【星夜舞者】的加成，从某种意义上来讲，他的身体素质早就突破了常人能到达的极限。

    剧痛之下，卫冬身形一晃，失去重心，被林七夜这一脚直接踢飞，撞到了身后一座高耸的深灰色围墙之上，摔落在地。

    他咬牙勉强从地上站起，看向林七夜的双眸中充满了震惊与不解。

    一个祸津刀主，怎么可能有这么强的力量？！

    就在这时，雨宫晴辉的身形从墙边的鸟居中走出，看到狼狈站在那的卫冬，眉头微皱，已然猜到了刚刚发生了什么。

    身手不错。林七夜淡淡开口。

    卫冬紧盯着林七夜，一字一顿的开口，你究竟是什么人？祸津刀主，不可能有这种程度的力量……

    不如，你先坦白你的身份，我们再慢慢聊。林七夜掏出了那柄像素手枪，在手里把玩了一番，冷声开口。

    卫冬没有说话，林七夜也保持沉默。

    气氛突然就凝重了起来。

    在这狭小的房间内，来自大夏守夜人，迷雾上邪会，日本祸津刀主三个不同势力的年轻人站在不同的角落，互相试探，猜疑着对方的身份。

    当然，林七夜和雨宫晴辉之间，已经是知根知底了。

    就在这时，他们脚下的大地突然震颤起来！

    ……

    三分钟前。

    迷雾，日本海域底端。

    迦蓝，吴湘南与骑士潜到那深海镜面之上，通过头顶照射出的光束，沿着镜面一点点的摸索。

    在海底三人无法正常交流，只能通过手势传递信息，骑士看了眼定位设备，指了一个方向，三人向着那里缓缓游动。

    不知过了多久，其中一道光束照过镜面，并没有发生反射，而是被吞没其中，漆黑一片。

    那是这深海镜面之上的，一处半径长达两百多米的缺口。

    从边缘上来看，缺口的断面光滑却不规则，像是被某种锐器刺穿了一角，而这缺口之下，便是无尽的黑暗。

    吴湘南转头看了眼骑士，后者拿着定位设备，对着他比了个拇指。

    定位装置显示的位置，就在这片镜面缺口之下。

    吴湘南游在最前面，正欲直接潜入缺口之中，迦蓝却一把先拉住了他，撸起右胳膊做了个“强壮”的手势，然后径直游到了两人之前，率先向着缺口之内潜去。

    虽然有定位确定方向，但这并不代表进入缺口毫无危险，而在这三个人中，最不怕危险的就是迦蓝。

    三人顺着镜面的缺口一路向下，不知过了多久，只觉得像是穿过了一层泡泡般的薄膜，一阵天旋地转，身形便重重的落在了坚硬的青石板上。

    迦蓝率先从地上站起，看到眼前的景象，整个人便愣在了原地。

    她的面前，是一条宽阔的青石板路，一直向前延伸，不知通往何处，两侧坐落着深灰色的高墙，而她的身后，则是一座造型奇异的庞大朱红色巨门。

    她们刚刚，便是从这朱红色门中掉出的。

    在她之后，吴湘南和骑士也同时从门中摔出，他们环顾了一下四周，吴湘南摘下了氧气面罩，确认周围的空气可以呼吸之后，开始脱下身上沉重的潜水设备。

    “我们这是到了‘人圈’吗？”迦蓝看了眼头顶弥漫的淡蓝色极光，疑惑的问道。

    “不知道。”骑士走到一侧的深灰色围墙前，伸手轻轻抚摸着墙体，像是在思索着什么，“这些墙面都是人造产物，不过好像已经有年头了……”

    “这里的布置，确实是日本风格。”吴湘南指着三人掉出来的朱红色大门，说道，“这东西叫做‘鸟居’，通常设置在日本各大神社附近，主要用以区分神域与人类所居住的世俗界，算是一种结界，代表神域的入口，可以将它视为一种‘门’。”

    “神域的入口么……”迦蓝喃喃自语。

    “也就是说，这里应该是某处神社？”骑士眉头一挑，含笑说道，“我们上邪会，最擅长的就是炸神社神庙这种东西……”

    ,

第709章 妖魔神社

骑士从怀中掏出定位设备，在周围转了一圈，目光最后落在了鸟居的侧柱上，一个巴掌大小的像素风信号发射装置正静静地吸附在上面，指示器闪烁着微光。

    骑士将信号发射装置拆下，眉宇之间满是疑惑。

    “怎么了？”吴湘南走到了他的身边，看到掌心的那个装置，问道，“这就是‘伞兵’的信号发射装置？”

    “没错……”

    骑士有些迟疑的开口，“但是，既然信号发射装置已经安置好了，按理说‘伞兵’会在这里等着我们汇合才对……”

    “但是这附近并没有人。”吴湘南接着说道，他蹲下身，仔细观察着脚下青石板，“而且也没有战斗，追逃的痕迹……他是自己离开的？”

    “不应该啊，‘伞兵’不可能在这么关键的时间离开，如果没有他带路的话，我们想要摸清楚‘人圈’的形式，需要花费大量的时间和精力，而且还有暴露的风险，他不可能就这么抛下我们的。”

    “你的意思是……‘伞兵’出事了？”

    骑士没有说话，他静静凝视着手中的信号发射装备，不知过了多久，抬头看向前方的青石板路。

    “我们先在这附近找找，看还有没有其他线索。”

    三人沿着这条青石板路，径直向前，深灰色的墙壁仿佛无穷无尽，越是向前走，墙壁上的灰意就越发的深沉，温度也在迅速的降低。

    这种诡异的变化根本逃不过迦蓝三人的感知，吴湘南停下了脚步，他皱眉看着周围的墙壁，“这里不对劲……”

    迦蓝抬起头，在空气中嗅了嗅，不自觉的握紧了手中的黑匣。

    “是‘神秘’的气息。”迦蓝笃定的说道，“很强，而且不止一只，不过……味道好像和一般的‘神秘’不太一样？”

    这两年的漂流生活，迦蓝战斗过的“神秘”数量已经累计到了天文数字，就算仅凭空气中弥漫的一缕气味，她都能敏锐的感知到“神秘”的存在，大致方位，甚至是实力的强弱。

    “不对啊？”骑士眼眸中的不解之色更深了，“‘人圈’是众神打造的，怎么可能会有‘神秘’存在？这些东西根本无法进入‘人圈’才对……

    难道这里还不是‘人圈’？”

    骑士犹豫片刻之后，伸出手，在空中一握，一团雪白的浪花在他的掌间翻滚，他的眉头顿时皱了起来。

    “禁墟可以正常使用，这里真不是‘人圈’？”他思索了片刻，想到了某种可能，“我明白了，我们现在还在‘缺口’之中。”

    “还在‘缺口’中？”迦蓝疑惑问道，“我们不是刚刚穿过了‘缺口’吗？”

    “每个‘人圈’的缺口大小都不一样，一般来说，一个‘人圈’的规模越大，‘缺口’也就可能越大，如果我们现在所在的这片空间真的是日本的‘人圈’缺口的话……那这个‘人圈’的规模应该在一个十分恐怖的量级！”

    骑士严肃的继续说道，“到目前为止，我们所见过的最大规模的‘人圈’，是埃及的狮身人国，里面圈养着近千万的人口，从这个‘缺口’的规模来看，它的‘人圈’规模，说不定会比埃及更大。

    如果是这样的话，那我们所在的这个‘人圈’，就可能是目前世界上规模最大，最丧心病狂的‘人圈’。”

    听到这句话，迦蓝和吴湘南两人都陷入了沉默。

    迦蓝不由得担忧起来。

    这么危险的地方……七夜他们不会出事吧？

    迦蓝握着黑匣的手更紧了，她眼中闪过一抹坚定之色，快步沿着青石板路向前走去，深蓝色的汉袍随风舞动，红绳系着黑发，随着她的脚步轻轻摇晃。

    感受到迦蓝的气质变化，吴湘南和骑士对视一眼，都在对方眼中看到了茫然。

    这女孩……怎么了？

    无视了周围逐渐降低的温度，以及蔓延而出的阴冷气息，迦蓝直接走到了这条青石板长路的尽头，深灰色的墙壁戛然而止，出现在她眼前的，是一片广阔的神社遗址。

    在这遗址之上，坐落了一座又一座漆黑的石像，这些石像大多都奇形怪状，有长着两个嘴巴的长发女人，有顶着绿色荷叶的矮小丑陋童子，有头顶一只犄角的诡谲少年，有披着淡蓝色长发的曼妙少女……

    这些石像的身上满是裂纹与青苔，东倒西歪的错落在遗址之上，表情僵硬而诡异，动作也十分不协调，眼前这些石像摆放在一起，让人有些莫名的不寒而栗。

    “石像？”骑士跟在迦蓝的身后，走到了这处遗址，四下环顾起来，舔了舔嘴唇，仿佛已经按捺不住刻在上邪会骨子里的炸神社的本能，“是这座神社供奉的神明吗？”

    “不对。”吴湘南走到其中那座少年石像的面前，仔细观察了一阵，表情突然变化，“这些不是神像……这些是妖魔之像。”

    他站起身，脸色阴沉无比，“从外表上来看，这座石像很像是日本妖怪传说中的座敷童子，旁边那个淡蓝色长发少女应该是雪女，后面那个童子应该是河童……

    这座神社，供奉的根本不是日本神明，而是日本的妖魔。”

    “供奉妖魔的神社？”骑士大为不解，“怎么会存在这种东西？这些石像是谁造的？”

    “不是谁造的。”

    站在雪女雕像前，一直沉默不语的迦蓝突然开口，“我刚刚闻到的‘神秘’气息就是来源于这里，它们不是石像……它们是被石化，并困在这里的日本本土‘神秘’！

    它们……是活的。”

    正如守夜人所认为的那样，“神秘”，绝大多数都来自于世界各地的传说与野史，而眼前的这些石像，则是日本本土的传说具象。

    “活的？”

    听到这句话，吴湘南和骑士的脸色同时一变。

    事情和他们想象中的，似乎不太一样。

    这里是通往“人圈”的缺口，却修建着一座供奉妖魔的神社，而且这其中的妖魔石像全部都是活着的……这件事情本身就极其诡异，即便是在迷雾中阅历丰富的骑士，也开始有些摸不着头脑。

    这里……究竟是什么地方？

    ,

第710章 危险的本源

“不要随便触碰这些石像，既然它们是活着的，那么任何外界的刺激都有可能让它们复苏。”骑士开口提醒道。

    吴湘南穿行在这些石像之间，仔细观察着它们每一个的神态，目光，甚至是动作的趋向，许久之后，他站在众多石像之中，疑惑地转头看向了某个方向。

    “你发现了什么？”骑士见吴湘南一副若有所思的样子，问道。

    “这些石像的动作，基本都是在奔跑，或者微微向前伸出手臂，眼神中都有一些……渴望？它们是在争夺什么东西？”吴湘南猜测着开口，他凝视着那个方向，继续说道，“看它们中绝大多数的运动朝向，都是在那边。”

    “那边有什么？”

    “不知道，或许我们该过去看看。”

    三人穿行在众多狰狞石像之中，越是向里深入，石像就越是密集，这片妖魔神社的遗址之上，至少错落着四十多只化作石像的“神秘”，而且散发出的气息波动都十分恐怖。

    随着三人的深入，最终一座矮小的黑色庙宇出现在了他们的眼中。

    那座庙宇不过两三米高，也就相当于一座普通的篮球场大小，漆黑的墙面与古老的石柱顶起日式的神社屋顶，在神社的中央，摆放着一尊魁梧的神像，身缠金环，背悬勾玉，看起来英武无比。

    他的左手手掌朝上，像是在虚托着什么，但掌间却空空荡荡。右手手掌中央悬浮着一团银色的混沌球体，在漆黑的神社中散发着诡异的幻光，像是活物般滚动。

    吴湘南和骑士看到这枚银色球体的瞬间，不知为何，双眸紧盯着那枚球体，怎么也挪不开眼睛，心中一股前所未有的渴望涌现而出，那是一种比生存与繁衍更加原始的本能，那是一个物种对于进化与摆脱凡体桎梏的渴望！

    在他们的内心深处，一个无比强烈的念头迫使着他们，去得到那团银色的球体！

    他们下意识的伸出手，想要将那团银色的球体握入掌中……

    就在这时，一双白皙的手同时抓住了两人的手腕。

    一袭深蓝色汉袍的迦蓝站在两人的面前，死死地扼住他们的手腕，眼中满是严肃，“这东西不能碰！”

    听到这句话，吴湘南和骑士昏沉的眼眸依然没有丝毫的变化，他们无法控制住内心深处的渴望，手掌依然下意识的在与迦蓝角力，想要挣脱她的手腕，去抓去那枚银色圆球。

    吴湘南还好，迦蓝一只手就能将他控制住，但骑士的力量实在是太强了，作为伦敦“人圈”内数一数二的红莲骑士，他的身体强度早就超出了正常人能理解的范畴，再加上迦蓝此刻只有一只手，一时之间竟然无法拦住他。

    骑士甩开了迦蓝的手臂，手腕一震，清澈的水流如绸缎般飞射而出，卷向石像中央的那枚银色圆球！

    他的眼中满是激动与渴望！

    迦蓝见此，像是想起了什么不好的事情，一咬牙关，猛地按下了黑匣把手上的按钮，金色长枪【天阙】自动弹出，被她瞬间握在手中，刺向骑士的那只手掌！

    锋锐的枪尖洞穿骑士的掌心，鲜血喷溅而出，剧痛让骑士从昏沉的状态惊醒，眼眸中闪过惊恐之色。

    “抱歉了。”迦蓝眼中闪过一抹坚定。

    嗖——！！

    一条雪白的长腿呼啸的破开空气，重重踢在他的胸膛，恐怖的力量将他瞬间震飞，砸在了二十多米外的深灰色围墙上，摔落在地面。

    几乎同时，那团清澈的水流触碰到了银色的球体，那混沌翻滚的银色球体像是活过来的一般，一股玄奥的银色光芒顺着水流，刹那间弥漫在空中，却在水流的尽头戛然而止。

    如果刚刚迦蓝没有一脚踢飞骑士，只怕现在这银色光芒已经钻入了他的体内。

    此刻，吴湘南也已经惊醒，他震惊的看着那团银色的球体，又看了眼被迦蓝打伤并踢飞的骑士，眼眸中闪过疑惑之色。

    “怎么回事？发生了什么？！”吴湘南看向手握长枪的迦蓝。

    “这东西不能碰。”迦蓝严肃无比的开口，“至少你们不行，它与你们的身体不契合，而且内部含有杂质，贸然将它吸入体内，不出三个月就会死的，根本没有治愈的办法。”

    吴湘南一愣，“这东西究竟是什么？”

    迦蓝回头看了眼那团银色的球体，眉头紧紧皱起，“这是……某种‘本源’。”

    “本源？”

    “就是孕育法则的土壤，将它吸收之后，就拥有了无风险成神的可能，而且整个人的生命层次都会被升华，不再属于单纯的‘人’的范畴。”迦蓝开口解释道。

    “无风险成神！”吴湘南听到这几个字，愣在了原地。

    他回头看向那些狰狞渴望着接近这座庙宇的石像们，像是明白了什么，“所以，这些东西都是来抢‘本源’的？”

    “应该是的，‘本源’意味着生命层次的进化，没有任何生物能抵挡住它的诱惑。”

    听到这句话，吴湘南一怔，他转头看向迦蓝，“那你呢？你为什么没有被它吸引？”

    迦蓝避开了吴湘南的目光，抿了抿双唇，没有说话。

    “咳咳咳……”骑士摇摇晃晃着从墙角站起，一边擦去嘴角的血迹，一边开口问道，“‘本源’？我怎么从来没听说过……你是从哪里知道的？”

    迦蓝依然沉默不语。

    见迦蓝不肯说，吴湘南和骑士也没有继续追问的意思，他们对视了一眼，眼眸中浮现出无奈之色。

    不管怎么样，如果迦蓝刚刚没有拦住他们，现在他们多半已经将这“本源”吸入体内，然后等待着暴毙了……

    吴湘南正欲说些什么，目光扫过了一旁地面上闪烁着银色光芒的水流，突然瞳孔骤缩！

    只见那团混杂着银光的水流，正在顺着遗址的沟壑，流淌进错落的石像群中，银色的幻光在空气中涌动，存在于这片遗址中的所有石像，都突然剧烈的颤动起来！

    大地震鸣！

    ,

第711章 石像复苏

感受到大地的震动，在狭小房间内对峙的林七夜三人脸色突然一变。

    犹豫片刻之后，林七夜先将手中的像素枪放了下来，将精神力延展而出，仔细的感知着周围的一切。

    他们通过那座鸟居之墙后，便直接来到了这个房间之内，那座鸟居多半有着挪移空间的力量，也就是说他们现在已经不在城市遗迹的外围区域，而是来到了一片完全陌生的地方。

    这里，多半就是遗迹的核心区域。

    随着精神力的延展，林七夜的眉头越皱越紧，凭借他现在的精神力境界，感知的覆盖范围已经接近十公里，但就算他将感知全覆盖，除了无穷无尽的狭小房间，再也没有感知到其他的东西。

    这种感觉让林七夜回忆起了在集训营的时候，空间魔方将宿舍楼折叠而起的情景，但区别在于集训营的情况是房间被打乱，从而造成了无穷无尽的错觉，而这里的房间，却是真的无穷无尽的……

    没有大门，没有窗户，就像是一张无限大的围棋棋盘，方格是无穷的房间，而黑线则是整齐排列的走廊。

    古怪的是，部分墙体的内部，砌着一些诡异的石像，石像的样貌与动作各不相同，林七夜的精神力触碰到这些石像的表面，便会被阻隔在外，无法进入分毫。

    林七夜有些不解这些石像的存在，但也并没有多心，只是把这当做是某种神秘的象征或者仪式。

    林七夜找不到出去的路，只能回到了他们来时的那面墙壁之前，伸手在壁面上摸了摸，坚硬无比，根本无法穿过它再回到那扇鸟居之墙前。

    林七夜的眉头紧锁，他快步走到卫冬的面前，用像素枪对准他的眉心，冷声开口：

    “这里是什么地方？怎么出去？”

    卫冬被枪抵住眉心，无奈的闭上眼睛说道，“我也不知道，那面墙的每一座鸟居都连通不同的地方，之前我进去的时候走的不是那扇鸟居，这里我也是第一次来，信不信随你。”

    林七夜正欲开口说些什么，雨宫晴辉身后的墙体突然裂开一道缝隙。

    咔哒——！

    雨宫晴辉一怔，转头望去，一缕缕漆黑的发丝从墙体的缝隙中延伸而出，如狰狞细密的群蛇，向着他呼啸而来！

    这些发丝的速度太快了，快到连林七夜都没能提前察觉到它们的出现，当这些发丝如闪电般刺向雨宫晴辉的瞬间，后者一直搭在腰间刀柄的手掌骤然用力！

    锵——！

    一抹深蓝色的刀芒如月牙般划过空气，死死地挡住了密集的发丝，发丝在刀身上疯狂划击，擦出刺目的火花。

    这些发丝上蕴含的力量极强，雨宫晴辉只觉得双臂一麻，整个人控制不住的倒飞而出，紧接着数倍的黑发从缝隙中再度涌出，从四面八方刺向雨宫晴辉的身体。

    雨宫晴辉的瞳孔骤然收缩！

    他本能的想要催动【雨崩】，直接斩碎这所有的发丝，但这里是遗迹，一旦他催动祸津刀的力量，祸津刀便会脱手而出，飞向遗迹的深处，电光石火之间，他还是按捺住了心中的恐惧，没有慌张的斩出那一刀。

    这不是因为他不怕死，而是因为他知道，有人会帮他挡下这一击。

    一道黑色的身影瞬间闪烁到了他的身前！

    【夜色闪烁】。

    林七夜穿着黑色的针织风衣，脚踏夜色，双眸闪烁着点点星辰微光，他凝视着那铺天盖地涌来的发丝，双手在虚空中一按，两道魔法阵迅速的展开。

    下一刻，两柄直刀便落在了他的手中。

    “满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”林七夜呢喃一声，手中的双刀剧烈的震颤起来！

    直刀轻飘飘的划过漫天发丝，汹涌澎湃的剑芒如滔滔江水，翻滚而出，刹那间将身前的所有发丝切成碎段，凌乱的洒落在地，如蛆虫般扭曲起来。

    看到这一幕，卫冬突然愣在了原地。

    刚刚的一切发生的太快了，他只看见林七夜一步闪烁到了雨宫晴辉的面前，双手一晃便翻出两柄直刀，然后轻飘飘的斩开了漫天的发丝。

    这个过程中，他甚至都没有拔出腰间的那柄祸津刀。

    这是什么情况？

    你不是个祸津刀主吗？怎么连祸津刀都不用拔，就这么生猛？！

    卫冬看着站在漫天碎发之间的林七夜，目光自然的落在了他掌间的两柄直刀上，眉头微微皱起。

    他突然觉得，这种刀好像有点眼熟……

    “石像？”

    林七夜握着双刀，眼眸凝视着那发丝延伸出的墙体，在碎石砖块之间，一座漆黑的女鬼石像正在迅速的融化，恢复原本的身体，而那漫天的鬼蛇发丝，便是来源于她的头发。

    林七夜像是意识到了什么，猛地回头看向四周。

    咔嚓咔嚓——！

    密集的墙体破裂声从周围传来，或大或小的裂纹在这里的部分墙体上蔓延，在有些墙壁的表面，甚至已经破出了一只手掌，半颗头颅，或者是修长的指甲，此起彼伏的嘶吼在这片空间内回荡，令人头皮发麻，像是有无数的恶魔即将破墙而出。

    被砌在墙体中的那些石像，全部都开始活了过来！

    在林七夜的感知范围中，这些从墙中破出的石像的数量，至少有六七十只！

    林七夜的脸色顿时阴沉了下来，他来不及去想这些石像突然诡异复苏的原因，因为身前的黑发女鬼已经彻底从墙体中爬出，随着头颅的轻轻晃动，如瀑布般遮挡在脸庞前的黑发掀起一角，露出了一张没有五官的苍白面孔，只有一张长着狰狞獠牙的血口。

    她如野兽般四肢着地，张开嘴，尖锐的对着林七夜嘶吼一声！

    成千上万的黑色发丝再度翻滚而出。

    林七夜手握双刀，一对眼眸中燃起如熔炉般灼热而神圣的火焰，强横的炽天使威压从他的身上奔涌而出，彻底压制了黑发女鬼的邪恶气息，漫天的发丝浪潮也猛地一滞。

    “野火烧不尽，春风吹又生。”

    林七夜呢喃一声，将手中一柄直刀用力一甩，锋锐的直刀刀锋爆出一团刺目的火焰，如流星般射向黑发女鬼的头颅！

    ,

第712章 你也是大夏人

这枚燃烧的直刀切开翻滚的黑发，瞬间洞穿了黑发女鬼的头颅，火焰灼烧着所有接近直刀的发丝，刺鼻的恶臭弥漫而出！

    尖锐凄惨的嚎叫声中，火光席卷，将黑发女鬼的身形彻底吞没。

    用雷霆手段杀死这黑发女鬼之后，林七夜伸手一招，那柄直刀便自动飞回了他的掌间，但他的脸上却没有丝毫的喜色，因为距离他们最近的几面墙壁中，已经有几只复苏的石像爬了出来，正在向这里包围！

    “跑！”林七夜一边用精神力感知着周围，一边飞快的对着雨宫晴辉说道。

    雨宫晴辉没有丝毫的犹豫，将【雨崩】收入鞘中，拔腿就跟着林七夜向石像数量最少的方向飞奔。

    卫冬短暂的犹豫之后，同样狂奔着跟上了林七夜。

    他没有禁墟，失去了那些装备之后也只是个身手不错的普通人，面对如此大规模的石像袭击，根本没有幸存下来的可能，所以最好的办法自然是跟着林七夜逃命。

    最关键的是，通过林七夜刚刚的能力，他已经基本可以排除对方是祸津刀主的可能，甚至他可能和自己一样，也是来自于“人圈”之外。

    而“人圈”之外，具备自由在迷雾中行走能力的，似乎只有上邪会……但他可以肯定，林七夜不是上邪会的人，他的手掌中没有裁决与誓约之矛的印记。

    不！不对！

    除了上邪会，还有一支队伍，具备在迷雾中行走的能力。

    卫冬记得他在上邪会接受培训的时候，会长提到过，大夏的守夜人有一支专门的005号特殊小队，履行着行走迷雾并执行机密任务的职责，那支队伍的名字好像叫……【蓝雨】？

    但不是说【蓝雨】很久之前就覆灭了吗？

    最让卫冬无法理解的是，如果林七夜真的来自于迷雾，怎么突然就摇身一变，成了祸津刀主？

    要知道祸津刀主可不是什么人都能当的，想让祸津刀魂承认非本国的人为主，基本上是不可能事情。

    怀着满心的疑惑，卫冬一路飞奔到了林七夜的身边，后者瞥了他一眼，正欲开口，随后像是察觉到了什么，猛地拔出刀，斩向了自己身侧的某片虚无。

    铛——！！

    空无一物的墙体边缘，一个瘦小的身影手握短棍，浮现而出，它那双苍白的眼眸盯着林七夜手中的直刀，表情似乎十分吃惊。

    它向后退了一步，身形虚幻起来，再度消失在了卫冬的视野之中。

    “你躲不掉的。”林七夜眼眸一眯，一步向前踏出，一只只翠绿的嫩芽自他周身的地面中钻出，眨眼间成长为青葱草坪，如燎原之火蔓延而开！

    【永恒的秘密花园】。

    一朵又一朵花苞在青葱草地上绽放，缠住了某片虚无，那手握短棍的瘦小身影再度被逼的浮现而出，脚踝已经被花草死死锁住，无法再移动分毫。

    紧接着，大量的花苞开始在它的肌肤表面生长，汲取着它的力量与生机，它的身体以肉眼可见的速度枯萎下来，表情惊恐无比。

    林七夜没有再去管它，而是反手握住两柄直刀，刀锋之上闪过漆黑的夜色，与另外一只冲撞而来的蓝色猫妖战在一起。

    那只猫妖速度极快，甚至已经到了洞穿空间的地步，身形在空中断断续续的闪烁，肉眼根本无法跟上它的速度，而林七夜的身上染上一抹夜色，凭借着强悍无比的动态视觉与【夜色闪烁】，硬生生将其拦了下来。

    一黑一蓝两道身影疯狂在草坪之上闪烁，林七夜连挥十数刀之后，将其斩飞而出。

    急速解决了两只拦路的“神秘”之后，林七夜一袭黑色风衣脚踏青葱草地，继续向前冲刺而出，杀出一条血路。

    跟在他身后的雨宫晴辉和卫冬看着这一幕，震惊的张大了嘴巴。

    雨宫晴辉从未见过林七夜全力出手，直到此刻，他才知道在没有禁墟限制的情况下，林七夜究竟有多么生猛……

    而卫冬震惊的点则跟雨宫晴辉完全不一样，他作为来自迷雾的人类，自然对禁墟十分了解，林七夜这一波连腰间的祸津刀都没有拔，就用出了至少四种截然不同的能力，这是他闻所未闻的。

    “你不是日本‘人圈’的人？”沉吟了片刻之后，卫冬还是忍不住问道。

    只不过这一次，他说的不再是日语，而是货真价实的汉语。

    听到这句话，正手握双刀向前飞奔的林七夜一愣，猛地回头看向卫冬，同样用汉语回答，“大夏人？”

    卫冬的嘴角一抽，心中顿时郁闷了起来！

    合着俩大夏人在这里用日语相互试探了半天，结果竟然是一伙的？！

    “你是守夜人？哪支队伍的？你是怎么来的这里？”林七夜接连问出了一连串问题。

    “我不是守夜人。”卫冬摇头，“我来自上邪会。”

    “上邪会？”林七夜顿了顿，“没听说过。”

    “……”

    “上邪会就是……”卫冬话说到一半，猛地一低头，一枚尖刺擦着他的头皮飞了过去，险些直接将他的头刺穿。

    他回头看向身后，七八只复苏的石像正沿着身后的走廊，正在疯狂追逐着他们三人。

    “现在跟你说不清楚，等从这里离开了再说。”话音落下，卫冬一边奔跑一边对着林七夜伸出手。

    “干嘛？”

    “把我装备还给我，我能帮上你。”

    林七夜短暂的犹豫了片刻，将手中的像素手枪丢给了卫冬。

    既然卫冬的身份已经确定是大夏人，那两者之间的误会也可以暂且搁置，在这个陌生的国度中，林七夜还是愿意去相信一次大夏的同胞，再说他已经悄悄在这支像素手枪上留下了召唤魔法，如果卫冬真的想要用这柄枪背刺他，那死的一定还是卫冬。

    信任与谨慎，并不冲突。

    卫冬接过像素手枪，在手中掂了掂，头也不回的对着身后连开数枪，像素子弹穿膛而出，呼啸着精准射向几只“神秘”的头颅！

    ,

第713章 联手对敌

轰轰轰——！！

    接连几团像素火焰爆发，将几只“神秘”的身形彻底淹没，在火光中分解为漫天的像素，消散无踪。

    林七夜用精神力将这一幕尽收眼底，对于卫冬的戒备放松了些许，他的精神力扫过前方，确认了几只从墙体中破出的“神秘”的位置后，迅速的选择最优的突破路径，绕开了它们的围剿。

    “你真的不知道别的什么线索了？”林七夜皱眉看向卫冬，“这些东西的数量太多了，如果再找不到出口，我们迟早会被耗死在这里。”

    “这我真不知道……”卫冬苦笑着说道，“我只知道这神社就是一处供奉妖魔的地方，那些石像都是日本本土的‘神秘’，不过我一开始以为这些只是单纯的石像而已，真的没想到它们居然还能复苏。”

    日本本土的“神秘”？

    林七夜若有所思。

    卫冬在进行日本“人圈”毁灭计划之前，专门有研究过这方面的内容，所以能认出这些是日本本土“神秘”，而林七夜在集训营可没有学的这么细致，自然也就不会注意到这些细节。

    但当他听到这句话的时候，脑中灵光一闪，像是想到了什么。

    “你知道络新妇吗？”林七夜问道。

    “知道啊，也是日本妖魔传说中的一种。”

    林七夜的双眸顿时亮了起来。

    “你想到了什么？”雨宫晴辉疑惑问道。

    “那句预言，‘络新妇的石像底端，藏着离开死境的钥匙’。”林七夜认真的说道，“这个地方没有出口，后方还有大量的本土‘神秘’追杀，完全可以算的上是‘死境’，而这里又有诸多石像复苏……

    ‘络新妇’，‘石像’，‘死境’三个要素都齐了，如果那句预言是指向这个情况的话，离开这里的方法或许就藏在络新妇的石像底端。”

    “前提是这个预言的结果是正确的。”雨宫晴辉提醒道。

    “我们没有别的选择。”

    雨宫晴辉陷入了沉默，片刻之后，他点了点头，“那就赌一把。”

    “把络新妇的样貌特征告诉我，我试着找一下它。”林七夜一边飞奔，一边闭上了双眼。

    在雨宫晴辉和卫冬的描述下，林七夜很快就找到了络新妇石像的位置，那是一个半身蜘蛛，半身妖娆女人的存在，此刻正要从墙壁中破出，身上到处都是密集的蛛网，一双血红色的眼眸正瞪大了在环顾着四周。

    只是，她的位置与林七夜等人的逃离方向正好相反，也就是说林七夜想去到那里，就必须回头杀穿那十几只正在穷追不舍的日本妖魔。

    当然，林七夜也可以直接【夜色闪烁】过去，但雨宫晴辉和卫冬不行。

    “在反方向。”林七夜深吸一口气，“我们必须要闯过去。”

    雨宫晴辉将手放在了刀柄上，眸中闪过郑重之色，虽然他无法使用祸津刀，但自身的刀术功底还在，不至于毫无战斗之力。

    而卫冬则从包中又掏出了一枚弹夹，塞进了手枪之中，同时左手握着一枚像素风的手雷，用牙咬下了保险，将银环吐出，说道：

    “你开路，我们掩护你。”

    林七夜点了点头，“好。”

    话音落下，三人同时停下脚步，回头面对那十数只咆哮冲来的日本妖魔，双脚猛踏地面，身形如箭般冲刺而出！

    林七夜将右手的直刀甩出，斩向为首的那只妖魔，同时伸手在空中一招，一座庞大的召唤法阵再度张开。

    一抹白光闪过之后，一只满身绷带的幼小身影落到了林七夜的肩膀上，抱住了他的脖子，微微歪头。

    “木木，干活了。”

    “嘿咻——！！”

    咔嚓嚓！！

    木木背后的绷带飞快的松开，一枚枚锃亮的挂载式导弹悬在它的身后，刺目的火光自导弹的尾端喷涌而出，呼啸着飞向身后廊道中蜂拥而来的十数只妖魔。

    “卧槽！”

    卫冬看到这一幕，瞪大了眼睛，脱口而出就是一句国粹，然后猛地捂住了自己的耳朵。

    轰——！！！

    三枚挂载式导弹在狭窄的空间内同时爆炸，巨大的冲击力直接将周围密密麻麻的房间撕成碎片，汹涌的火焰如浪潮般瞬间淹没了那十几只妖魔的身影。

    与此同时，木木自林七夜的脖子一跃而下，身形急速膨胀成一座巨大的钢铁堡垒，横在了三人之前，将炽热的火浪隔绝在外。

    雨宫晴辉是亲眼看过林七夜动用导弹的，但眼前的这一幕对卫冬来说，属实有些超出理解范围了……

    抬手就发射空对地挂载导弹？这生猛程度已经堪比会长了啊！

    待到火焰基本散去，钢铁堡垒如气球般缩小，又变成了一个挂件般的木乃伊背在林七夜的身后，三道身影急速的穿行于火浪之间。

    几道寒芒自火海中闪烁而出！

    即便木木的火力已经拉满，但依然有几只妖魔自爆炸中存活，这些妖魔的故事传播越是广泛，力量便越强，此刻能够从火光中冲出的妖魔，都不是像林七夜之前轻松秒掉的那些杂鱼。

    一个手中提着青灯的幻影迎面撞上林七夜，灯盏间的青光大作，这一刻林七夜周身突然弥漫出无尽的死气，像是拥有生命般，疯狂的钻向林七夜的七窍。

    林七夜眉头一皱，正欲有所动作，一声枪鸣便从他的身边响起。

    一枚像素子弹精准的击中了幻影手中的青灯，将其直接化作漫天像素分解开来，环绕在林七夜周围的死气也随之消散，林七夜转头看了一眼，卫冬正握着手枪，对着林七夜微微一笑。

    锵——！

    刹那间，一抹刀芒自雨宫晴辉的腰间闪出，在火浪中划过一道圆弧，斩下了那失去了青灯的幻影头颅。

    紧接着，又是几只妖魔从不同方向的火焰中闪出，咆哮着冲向跑在最前面的林七夜。

    “比人多……”

    林七夜喃喃自语，他伸出手，在空气中一按，九道绚丽的魔法阵光辉在他的身前闪烁，一道道穿着深青色护工服的身影自魔法阵中闪出，向着那些妖魔拦截而去。

    ,

第714章 轮到我了

现在林七夜召唤出的这九位护工，虽然都只是“川”境，战力并不高，但都具备极强的困敌与干扰能力，九位护工联手足以对这几只妖魔造成阻碍。

    熊熊火光之中，林七夜三人冲刺而出，卫冬手中的像素手枪连续开火，将挡在三人前的墙体全部化为像素崩溃，笔直的向着目标墙体前进。

    三人的速度都极快，一分多钟后，他们便穿过了大量的房间，来到了络新妇所在的墙体之前。

    此时，那半身蜘蛛的女人已经爬上了房间顶端，蛛腿吸附着天花板，见林七夜三人来到了这里，顿时以惊人的速度向着三人冲去，钢铁般的蛛丝在房间内弹射，瞬间交织成了一张巨大的蛛网。

    三人站在这房间之前，同时停下了脚步。

    “她身上有‘钥匙’吗？”

    雨宫晴辉转头看向林七夜，他知道林七夜有感知类的手段，能够隔着很远的距离找到“钥匙”的所在。

    林七夜的精神力在络新妇身上一扫，摇了摇头，“她身上没有……”

    雨宫晴辉的眉头顿时皱了起来，就在这时，林七夜再度开口，“不过，预言的原句是‘络新妇的石像底端’，这里指向的位置应该是指她在复苏之前石像所在的地方的底端，也就是墙壁之内，而不是络新妇本身。

    在那面墙的夹缝之中，有一枚50円的硬币，我不知道那是不是所谓的‘钥匙’，但我们现在没有别的选择了。”

    “50円硬币？”卫冬一愣，像是想到了什么，“我翻到过一篇日本传说的野史，传闻50円的硬币承载着人们的愿望，只要将它抛起，如果落地的图案是菊花朝上，就说明愿望可以被实现……”

    “先试试吧。”

    话音落下，络新妇便嘶吼了一声，无数的蛛丝飘舞在空气之中，这些蛛丝的表面竟然散发着森然的刀芒，周围的一道道墙体被切割而开，化作漫天碎石，一场蛛丝风暴正在络新妇的周身酝酿。

    “现在该怎么做？”卫冬转头看向林七夜。

    “你们帮我拖一会，我过去拿硬币。”林七夜的目光落在了那面墙壁之上，“这里的蛛丝太密集了，你们没有空间类的手段过不去，只能我去……这只‘神秘’是克莱因境，我们没必要跟它硬碰硬，只要拖到我回来就好。”

    拖住一个“克莱因”境的神秘？

    卫冬有些头疼。

    他是“伞兵”，根本不具备与这么高境界的“神秘”战斗的能力，毕竟他的任务通常都是在“人圈”内部，就凭借他手上的这几件装备，想拖住“克莱因”境的络新妇几乎是不可能的事情。

    至于另外一个祸津刀主……他连祸津刀都用不了，就算拼着不要这柄刀，也只能斩出一击，怎么拖时间？

    雨宫晴辉像是想到了什么，转头看向林七夜，犹豫着开口，“那我……”

    “或许，我们可以试试下遗迹前想的那一招。”林七夜知道他想说些什么，点了点头，“现在我们只能这么做了。”

    雨宫晴辉顿了顿，“好。”

    听到两人的对话，卫冬有些云里雾里，不过局势已经不允许他想太多，漫天的蛛丝已经飞到了他们的面前！

    他没有丝毫的犹豫，将手中的像素手雷投掷而出，直接砸向了前方，随着像素手雷的爆炸，大片的蛛丝被化为像素消散无踪，于此同时林七夜身形化作一道夜色凭空消失，迅速的闪烁向络新妇身后的那面墙体！

    卫冬的手雷只有一颗，这一下虽然轰掉了大部分的蛛丝，但只要络新妇还活着，这些蛛丝就会源源不断的生成，片刻之后，又是一大波蛛丝飞舞到了两人的身前！

    咔哒。

    雨宫晴辉身形微微下弓，手掌搭在了深蓝色长刀的刀柄之上，眼眸中满是严肃。

    他只有一刀的机会。

    漫天蛛丝散发着森然寒芒，无声的切割开空气，凌厉的狂风让卫冬脸颊开始生疼，只差分毫便要被近在咫尺的蛛丝斩碎，他下意识的后退一步，忍不住对着身边的雨宫晴辉说道：

    “你还在等什么？再不出刀，我们都得死！”

    飘舞的蛛丝斩下了雨宫晴辉一缕鬓发，他的眼眸中突然闪过一抹寒芒，只听一声轻响，腰间的【雨崩】刹那出鞘！

    无尽的雨水自刀鞘中翻卷而出，附着在深蓝色的刀锋之上，凝聚成一条盘踞的狰狞水龙，环绕在雨宫晴辉的身侧。

    “【水龙天幕】。”

    雨宫晴辉低沉开口，深蓝色的刀锋瞬间向前斩出，他背后的水龙散发着淡蓝色的微光，呼啸着冲向坐落于蛛丝风暴中央的络新妇！

    一滴滴雨水与蛛丝碰撞，发出金铁交鸣之声，弥漫的水汽将雨宫晴辉的身影淹没其中，而充斥在他与卫冬身前的漫天蛛丝，也被寸寸崩碎开来！

    嗖——！

    就在这时，一抹黑白交错的光芒在雨宫晴辉的脚底闪烁，他手中的【雨崩】连着刀鞘，像是被某种强大的力量牵引，猛地脱手而出！

    即便雨宫晴辉已经有所准备，死死地扣住了【雨崩】，在这股神秘力量之前依然没有半分的作用，他只能眼睁睁的看着这柄刀飞离自己，瞬间遁入了虚无，消失无踪。

    【雨崩】没了。

    雨宫晴辉心悬到了嗓子眼，他转头看向另一侧。

    此时，林七夜已经闪烁到络新妇的背后，他一拳击碎了那残缺的墙体，碎石迸溅之下，精神力锁定飞舞其中的一枚50円硬币，将其握在掌心，回头化作一抹夜色向着雨宫晴辉二人那里接近。

    络新妇像是察觉到了什么，调转目标，看向了闪烁于密集蛛丝间的林七夜，再度愤怒的嘶吼起来！

    眼看着成百上千根蛛丝向自己弹射而来，林七夜的眼眸微眯，他伸出手在虚空中一按，一道魔法阵便绽放在他的身前。

    等到魔法光辉消散，一柄深蓝色的长刀静静地被他握在了手中。

    正是刚刚被不知名力量夺走的祸津九刀之四，【雨崩】！

    【召唤系魔法】。

    林七夜身形迅速的穿梭于蛛丝之间，右手搭在了腰间的刀柄上，骤然用力将其从鞘中拔出！

    “轮到我了……”林七夜握着【雨崩】，喃喃自语，“【水龙天幕】！”

    深蓝色的刀芒混杂着无尽的翻腾雨水，刹那间洞穿了林七夜周围的所有蛛丝，水滴化龙，硬生生的斩出了一条水汽之路！

    ,

第715章 枪飞了

这是林七夜第一次使用【雨崩】。

    事实证明，他真的可以直接动用所有祸津刀的力量，虽然从强度上来说，要比雨宫晴辉这位正统刀主释放出的要弱一些，但……数量可以弥补这种不足。

    一击水龙斩开蛛丝之后，林七夜手中的【雨崩】同样脱手而出，消失无踪，他神情不变，淡定的将手又搭在了腰间的第二柄祸津刀上。

    祸津九刀之五，【黑绳】。

    下一刻，一道庞大无比的黑色刀锋投影自林七夜的身侧斩出，如同一道漆黑的钢铁墙壁，直接隔开了漫天的蛛丝与林七夜三人，蛛丝与刀锋投影间擦出刺目的火花，却始终无法跃过它。

    可惜的是，这刀锋投影只存在了不到三秒，林七夜手中的【黑绳】就同样脱手而出。

    但这三秒，已经足够了。

    林七夜动用夜色闪烁直接来到了雨宫晴辉和卫冬身前，摊开了掌心的那枚50円硬币，用力将其向空中抛起。

    如果真如卫冬所说，那只要他抛出这枚硬币并让菊花面朝上，他们就能成功的离开这里。

    虽然林七夜拥有【凡尘神域】，但是从概率上来说，抛出菊花面的可能性是50%，并不具备激活“奇迹”的条件，而现在再让梅林动手脚也来不及了，只能靠着自己的运气，来赌上一把！

    硬币在空中自由翻转，稳稳的落在了林七夜的掌心，一朵菊花图案正朝上方。

    还不等林七夜说些什么，三人周围的空间瞬间扭曲，凭空消失在了原地。

    ……

    轰——！！

    黑色庙宇之前，惊天动地的爆炸声响起，汹涌的火光在神社残骸之间跳动，一道蓝袍身影手握金色长枪自火场冲出。

    此刻这片庙宇之前，绝大多数的石像都已经复苏，一只又一只实力恐怖的妖魔恢复自由，咆哮嘶吼着，疯狂的冲向那座黑色庙宇，而在它们的行进路线上，迦蓝三人面目凝重无比。

    这些妖魔的目标，全部都是庙宇石像手中那枚银色的球体，以及站在庙宇前的迦蓝三人。

    “它们都疯了！”

    骑士手握西洋长剑，斩落一只妖魔的首级，此刻他的身上已经满是鲜血，只不过绝大多数都是这些妖魔的血液，他眼看着身前数十只呼啸而来的妖魔，面色凝重的说道。

    “它们应该是把我们当做窃取‘本源’的恶贼，想要撕碎我们。”吴湘南冷静的推测道。

    “那我们现在怎么办？”

    “跑！”吴湘南果断开口，“它们数量太多了，就凭我们三个，正面作战肯定赢不了它们。”

    迦蓝放缓脚步，身形落在两人之后，她回头看向气势汹汹冲来的妖魔，提着金色长枪【天阙】，深蓝色的汉袍在妖魔的咆哮声中飞舞，她深吸一口气，平静的开口：

    “你们先跑，我来断后。”

    骑士和吴湘南一愣，他们没想到，在这样紧急的关头，看似柔弱的迦蓝竟然主动要求留下来断后，他们正想开口劝些什么，迦蓝的声音再度传出。

    “它们的速度太快，我们三个一起跑的话，根本甩不掉它们，必须要有一个人拖住。”迦蓝顿了顿，“放心吧，我不会受伤也不会死，一定能全身而退，而且……这种场面，我这两年见多了。”

    话音落下，不等两人回答，迦蓝的身形便如利箭般飞射而出，提着金色长枪一头扎进了咆哮的妖魔群中。

    “让女孩单独留下来断后，可不是骑士该有的风度啊……”骑士看着迦蓝一头扎进妖魔堆，耸了耸肩，用手中的长剑挽了个剑花，双脚用力在地面一踏，跟着迦蓝冲入了妖魔内部。

    吴湘南看着这两个猛人直接杀入妖魔群中，嘴角微微抽搐，“行！你们牛！不就是死吗？谁怕谁？”

    他嘀咕了一声，握着长剑同样冲入其中，陷入一片混战。

    迦蓝将自身的精神力灌入【天阙】长枪，骤然向着前方的几只妖魔刺出，粗壮的金色光柱洞穿虚无，直接将它们融化为灰烬。

    正当她准备继续出枪的时候，黑白二色在她的脚下一闪，她掌中的【天阙】长枪猛地脱手而出，冲天而起，不知飞向了何处。

    迦蓝愣住了。

    枪呢？

    枪怎么飞了？！

    “在这里禁物也不能用吗？！”

    失去了兵器的迦蓝身形接连闪避，躲开了几道攻击，然后撸起袖子，一拳砸倒了一个两米高的妖魔，对着身旁的骑士喊道。

    “不啊，就算是在‘人圈’，禁物也是可以使用的。”骑士疑惑地回答，“更何况，我们现在还没完全进入‘人圈’，根本不会被影响才对。”

    “那我的枪怎么飞了！”迦蓝气鼓鼓的问道。

    “这……我也不知道啊！”

    迦蓝看着空荡荡的双手，越想越气，索性直接冲到了一只妖魔面前，抡起双拳，贴身肉搏起来！

    ……

    灰蒙蒙的天空之上。

    空间扭曲，三个身影自虚无中显现而出，自天空迅速的向下坠去。

    强烈的失重感笼罩了林七夜三人的心神。

    掷出菊花面之后，他们三人便被直接传送到遗迹的高空，他们的身旁便是在天空散落着淡蓝色微光的极光长河，距离地面极远，在这个高度坠落下去，基本上就是死路一条。

    当然，这是在林七夜不出手的情况下。

    半空中，林七夜伸手轻轻一招，大量的云气便涌现在他的脚下，化作一片云朵，稳稳地接住了下落的雨宫晴辉和卫冬。

    卫冬躺在筋斗云上，长舒了一口气，他坐起身向下看了一眼，表情古怪的打量起林七夜。

    “能拔祸津刀，能召唤帮手，能用那么多禁墟，现在连腾云驾雾你都会？你究竟是个什么妖孽？”

    林七夜眉头一挑，从怀中掏出了自己的纹章，递到了卫冬身前。

    “还没来得及自我介绍。”林七夜顿了顿，说道，“我是大夏守夜人005号特殊小队，【夜幕】小队的队长，林七夜。”

    005？

    是【蓝雨】小队覆灭之后，重建的新队伍？

    听到这串数字，卫冬像是明白了什么，郑重的站了起来，向林七夜伸出手掌，在他的掌心一枚长矛印记正静静地躺在那里。

    “上邪会成员，‘伞兵’，卫冬。”

    ,

第716章 极光之河的尽头

雨宫晴辉看着这两个人郑重其事的介绍身份，开始犹豫自己要不要也冷酷的说一句，“日本祸津刀主，【雨崩】，雨宫晴辉。”

    想了想，他还是闭上了嘴巴。

    毕竟现在他的刀还不在手里，自称为祸津刀主，多少有点丢人。

    嗖——！！

    就在这时，停在林七夜掌间的那枚50円硬币，与两柄祸津刀一样，脱手而出，沿着极光之河的方向飞驰无踪。

    林七夜愣在了原地。

    这硬币怎么也飞了？不是只有祸津刀无法使用吗？

    “看来，不光是祸津刀，禁物在这里也无法使用。”卫冬见到这一幕，若有所思，“那枚帮助我们从死境逃离的硬币，应该也是一种禁物，否则不会有挪移空间的力量。”

    不光是祸津刀，禁物一旦使用，也会脱手而出？

    等等……这一幕看起来，怎么这么眼熟？

    林七夜像是想到了什么，眼中浮现出难以置信之色……

    不会这么巧吧？！

    “这里是哪？”雨宫晴辉环顾四周，疑惑的问道。

    灰蒙蒙的天空下，除了流淌在三人身边的极光长河，再也看不到别的东西，仿佛来到了一片无垠的宇宙，死寂而空旷。

    “应该是妖魔神社的正上方。”卫冬扫了眼下方，说道，“鸟居之墙连接着妖魔神社的各个角落，我们刚刚逃离的地方，就是神社用来关押部分石像的神秘区域，像是某种牢笼。”

    “刚刚硬币飞走的方向，就是这些极光之河流淌的方向，如果不出意外的话，那便是祸津刀无法使用的源头所在。”林七夜从某个大胆的想法中回过神，挥手用魔法将【雨崩】和【黑绳】再度召唤回来，“我们去那里看看。”

    雨宫晴辉接过【雨崩】，若有所思。

    “‘极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在’……预言中的那个存在，会不会和源头在同一个地方？”

    “有可能。”

    林七夜催动筋斗云，沿着散落在天空中的极光之河，急速向着前方飞行而去。

    卫冬看着林七夜的背影，像是想起了什么，“对了，这次你们小队来‘人圈’的任务是什么？配合我们毁灭这里吗？”

    由于雨宫晴辉的缘故，三人之间的交流都是用的日语，听到这句话，林七夜和雨宫晴辉同时愣在了原地。

    “人圈？那是什么？”林七夜疑惑的问道。

    卫冬张大了嘴巴，盯了林七夜许久，一副见鬼的表情，“这个问题……你是认真的？”

    “？”林七夜挑眉，“这个问题怎么了？”

    “你不知道‘人圈’，是怎么来执行任务的？”

    “事情比较复杂……我们并不是接到任务才来的，而是漂过来的。”林七夜含糊着将自己登陆这里的经过带过，继续说道，“所以，‘人圈’究竟是什么？你刚刚说的毁灭又是什么？”

    卫冬怔了许久才反应过来，无奈的将一切又解释了一遍，包括“人圈”的真相，上邪会的目标……

    听完之后，一直困扰着林七夜的问题，终于解开了。

    这个国家存在的原因，神谕使与【净土】的存在，神权背后的真相……这一刻，林七夜将自己在这里的经历与卫冬的情报结合了起来，一切都豁然开朗。

    林七夜像是想到了什么，转头看向了自己的身后。

    雨宫晴辉正站在筋斗云的最末端，低着头，沉默不语。

    他的手掌紧紧握在刀柄上，骨节都有些泛白，他的身体控制不住地微微颤抖，尽管他已经尽力让自己看起来平静，但双眸中愤怒的火焰依然熊熊燃烧。

    “圈养……么……”雨宫晴辉惨笑了两声，“这，就是这个国家的真相？”

    卫冬见到他的反应，看向了林七夜，那眼神似乎在问，需不需要把这个祸津刀主解决掉。

    毕竟他们的目标，可是毁灭掉整个‘人圈’，雨宫晴辉是这里的本土居民，又是祸津刀主，如果他出手阻挠的话，事情会变得很麻烦。

    林七夜对着他摇了摇头。

    “不用猜疑我，毁灭‘人圈’，我赞成。”雨宫晴辉缓缓开口，“我甚至可以帮你们，这个国家已经病入膏肓，除了彻底毁灭，已经没有别的办法……

    但是，这里面的人是无辜的，他们什么都不知道。”

    “这个‘人圈’里的人口有多少，你应该比我更清楚。”卫冬看着雨宫晴辉的眼睛，“整整五千多万的人口！这里是世界上规模最大，最丧心病狂的‘人圈’。

    这些霓虹璀璨的都市，是世界上最大的‘恶’！

    我们必须要毁掉这里，而这里五千多万的人口……根本就没有地方能容纳！更何况就算我们找到了合适的地方，你又该如何将这五千多万人运送过去？你要如何说服他们？你能保证他们知道真相之后，会做出什么样的事情吗？”

    卫冬的一连串问题，让雨宫晴辉再度陷入了沉默。

    卫冬说的没错，这么多的人口，想要在迷雾中全部迁移是一件不可能的事情，而在知道了这背后的真相后，这些人的行为将完全不可预测，到时候这就是五千万失去理智的难民。

    许久之后，雨宫晴辉沙哑的开口：“这件事……我会想办法。”

    卫冬没有多说什么，如何处理这五千万人口，不在他的任务范围之内，雨宫晴辉想怎么做，他根本管不着，只要和他不冲突就行。

    说话间，筋斗云便穿过了极光长河，天边一团巨大的蔚蓝色云朵静静地悬于空中。

    云朵的中央，坐落着一座古老残破的青灰色宫殿，宫殿外围的巨柱已经风化的差不多了，一座漆黑的殿门紧闭，而那流淌的淡蓝色微光，便是从门缝中飘散而出。

    那便是极光长河的尽头。

    林七夜驾着筋斗云，直接飞到了这团云朵上方，缓缓向下落去。

    这宫殿也不知是何材质，阻隔了林七夜的精神力感知，三人从筋斗云上跳下，稳稳的落在了蔚蓝色云朵上，云气之间是一大片厚重的石板，足以支撑起他们的重量。

    ,

第717章 尽头的身影

“极光长河的尽头……”林七夜看着眼前这座古老的宫殿，喃喃自语。

    如果武姬的预言是正确的话，那这扇门的后面，便坐着那所谓的“存在于过去与未来”的无上存在……

    林七夜无法判断这无上存在是敌是友，按照预言的描述，这门后坐着的至少也是一位神明，而高天原的神明，对他们而言是敌人的概率会更大一些。

    如果换做是之前，林七夜必然不会选择踏入这扇门，因为这其中的风险太大了，为了一个所谓的隐秘赌上自己的生命并不值得。

    但那50円硬币脱手而出的画面，让林七夜意识到一个问题，那就是这里的规则并非是针对祸津刀，而是针对所有禁物！

    一旦禁物被激发，就会脱手而出……

    这跟百里胖胖的万物缴械太像了！

    而且在禁物脱手而出时那闪过的黑白二色，也像极了百里胖胖催动禁墟时脚下的太极八卦图，如果说这里跟百里胖胖没有关系，那未免也太巧了！

    或许……百里胖胖也在这扇门之后？

    难道他被这里面的神明困住了？绑架了？亦或者是别的什么？

    如果只因怕死而错过了百里胖胖的线索，那林七夜必然无法安心，今天这扇门，他无论如何都要打开来看一看。

    林七夜深吸一口气，迈步走到了这座宫殿门前，如缎带般的极光长河穿梭于他的身边，散发着梦幻而神秘的气息。

    “你们后退一点。”林七夜犹豫片刻之后，还是转头对雨宫晴辉二人说道。

    他刚回头，才发现雨宫晴辉和卫冬不知何时已经退到了百米开外，后者还伸出手对他比了个大拇指。

    林七夜：……

    林七夜嘴角微微抽搐，回头看向身前的宫殿大门，双手手掌搭在其表面，猛地用力！

    吱嘎——！！

    沉闷的声响在蔚蓝色的云朵上回荡，古老的宫殿大门缓缓打开，那自门缝中流淌而出的极光长河，也像是打开了水阀般，光芒比之前耀眼了数倍！

    林七夜站在门前，目光看向门后，整个人愣在了原地。

    无尽的蓝色极光如绸缎般环绕在宫殿内部的巨大空间中，将整个空间映照的如同幻境，在这宫殿的中央，一个胖胖的身影悬空盘坐于空中，他的身下便是一团雪白的蒲团，而那蒲团便是这满屋的极光的来源。

    不光如此，在那盘坐于蒲团上的身影周围，悬浮着一件又一件禁物，有青色的扳指，褴褛的披风，残破的羊角……在这如海洋般的悬浮禁物外围，林七夜还看到了那枚50円的硬币，以及一柄紫色带鞘的长刀。

    这些禁物海洋与极光一起，拱卫在那身影周围，显得神秘而神圣。

    那身影的脸上，戴着一张憨笑的猪八戒面具。

    林七夜的精神力同时扫过面具，看清那张面具下的面孔后，瞳孔骤然收缩。

    百里胖胖！！

    面具之后，百里胖胖的面容肃穆，双眸紧闭，眉头皱在一起，看起来十分痛苦。

    此时，卫冬和雨宫晴辉也从门外走了进来，环顾整个大殿之后，确认殿中只有那一个身影，雨宫晴辉的表情不由得有些疑惑。

    “这位‘存在于过去与未来的无上存在’……是不是太胖了些？”

    卫冬看到那张憨笑的卡通猪八戒面具，整个人都懵了，“这……为什么戴的是猪八戒面具？”

    就在两人疑惑地时候，林七夜身形一晃，化作一抹夜色急速的向着那端坐于蒲团之上的身影冲去，吓了两人一跳！

    “胖胖！”林七夜大喊。

    就在林七夜冲入那极光之中的时候，悬挂在百里胖胖周围的禁物之海，同时剧烈的颤动起来，那些禁物就像是活过来了一般，齐刷刷的向着林七夜包围而去！

    它们不再像是被缴械而来的禁物，反而像是环绕在百里胖胖身边的守卫。

    林七夜看着漫天的禁物飞射而来，脸色微变，他凝视着那端坐于蒲团上一动不动的身影，眼中闪过一抹决然。

    “胖胖。”林七夜看着那张猪八戒面具，坚定的说道，“我来带你回家。”

    林七夜的身形凭空消失在原地。

    【夜色闪烁】。

    等到他再度出现的时候，已经穿过了漫天的禁物之海，一步来到了那戴着猪八戒面具的身影之前，伸出双手抱向他的身体。

    在他的手掌触碰到百里胖胖身体的瞬间，一股极度炽热的气息涌入林七夜的体内，像是要将他的身体焚尽，剧痛让林七夜的肌肉控制不住的颤抖，但他的动作却没有丝毫的停滞，稳稳的抱住了百里胖胖。

    百里胖胖的身体没有想象中的柔软，反而像是石块般僵直无比，林七夜用力将其从蒲团上抬起，向着下方坠落而去！

    咚——！

    沉闷声响后，林七夜抱着百里胖胖，稳稳的落在了大殿的地面。

    与此同时，那悬挂在空中的禁物之海，像是失去了支撑，叮叮当当的坠落下来，散落一地。

    “胖胖！！”林七夜摘下了百里胖胖的面具，皱眉喊道。

    离开蒲团之后，百里胖胖紧皱的眉头缓缓松开，表情也逐渐放松了下来，但双眸依然紧闭，像是陷入了昏迷。

    “你认识他？”卫冬走到林七夜的身边，疑惑问道。

    林七夜点了点头，“这是我们小队的队员。”

    “小队的队员？”卫冬抬头看向那悬浮在空中的蒲团，眼中的疑惑之色更浓了，“怎么会在这种地方……”

    林七夜仔细的检查了一下百里胖胖的身体状态，确认只是昏迷之后，将其轻轻放在了地上，开始环顾周围。

    地上的这些禁物，有一大半都是林七夜见过的，属于百里胖胖的禁物，而还有一些确实没有见过，应该是和那50円硬币一样，被缴械过来的别人的禁物。

    另一边，雨宫晴辉缓缓行走在满地的禁物之中，似乎在搜索着什么，终于，他的目光落在了角落那柄平平无奇的紫色长刀上，眼睛亮了起来。

    “果然在这里……”

    他快步走到了那柄刀的旁边，弯腰将其捡起。

    ,

第718章 「渡厄」

“这是什么？”

    林七夜见到雨宫晴辉拿着一柄紫色长刀走了过来，疑惑问道。

    “祸津九刀之一，【渡厄】。”雨宫晴辉将那柄刀递给林七夜，“是当年国津神打造出的第一把祸津刀，被称为灾厄与不幸之始，这柄刀的刀主在探索这处遗迹的时候，不知道不能动用祸津刀，然后这柄刀就直接飞走消失了，果然在这里……”

    林七夜接过这柄祸津刀，双眸微微亮起，“也就是说，这柄刀现在没有刀主？”

    “嗯，你拿着用吧，反正其他人也用不了。”

    林七夜丝毫不客气，将这柄【渡厄】挂在了腰间，与【黑绳】放在一起。

    “据说这柄刀一旦出鞘，刀身暴露在空气中，就会引发一系列恐怖灾害或者极度危险的事情，而且是无差别的，所以你在用它的时候一定要小心。”雨宫晴辉认真提醒道，

    “还有，这柄刀一旦斩中了别人，对方就会被留下灾厄的印记，从今往后无论做什么都会倒霉，具体的倒霉程度，跟你砍出伤口的大小有关，伤口越大就越倒霉，甚至可能你砍了人家一刀，对方第二天刚走出门就被车给撞死了，属于厄运杀人……你记着别砍中自己，这柄刀是敌我不分的。”

    林七夜听完雨宫晴辉的介绍，低头看向【渡厄】的表情有些古怪。

    靠厄运杀人的刀，他还是第一次见。

    “我知道了。”林七夜点了点头。

    他走到一旁，将地上的一只白色口袋捡了起来，那是百里胖胖的【自在空间】，现在也随着这一片禁物之海散落在地。

    他提着口袋，帮百里胖胖把周围的禁物全部收了进去，这里太过诡异，不能久留，既然已经救下了百里胖胖，还是赶紧收拾好东西离开比较好。

    一边收拾，林七夜的大脑一边飞速旋转。

    他已经反复检查过这个宫殿，殿内除了百里胖胖根本没有其他人在，他预想中的神明也并没有出现，也就是说预言中的“极光之河的尽头”，自始至终都只有百里胖胖一个人。

    那么，预言中的“存在于过去与未来的无上存在”，难道指的就是百里胖胖？

    林七夜看了眼一旁躺在地上昏迷的微胖身影，眉头微微皱起。

    不对啊……这怎么看怎么不像“无上存在”。

    而且为什么说只存在于过去与未来？他现在不就在这里吗？

    种种疑惑涌现在林七夜的脑海中，令他百思不解，或许……武姬的第二条预言，本身就是错误的？

    这一切，可能要等百里胖胖醒过来才能有答案。

    就在林七夜刚收完周围的禁物时，被他推开一半的宫殿大门突然自动打开，林七夜三人飞快的转头看去，只见在宫殿之外，一道金色的流光呼啸而来！

    那是一柄金色长枪。

    卫冬和雨宫晴辉脸色同时一变，以为是敌人来袭，同时做好了战斗准备。

    只有林七夜，在用精神力看清那柄枪的瞬间，瞳孔骤然收缩。

    【天阙】！

    那是迦蓝的枪！

    【天阙】飞入宫殿之后，并没有像之前的禁物之海一样悬浮在空中，而是失去了牵引力，靠着惯性径直刺入了一旁的墙壁，枪尖深深没入墙壁之中，密集的裂纹在墙体上蔓延。

    百里胖胖被林七夜从蒲团上救下之后，覆盖这整个遗迹的万物缴械似乎也陷入了停滞，这柄长枪飞到一半失去了缴械的牵引力，便只能靠着惯性飞到这里。

    林七夜身形一晃，迅速的来到那面墙壁之前，伸手握住【天阙】的枪身，用力将其拔出！

    放在手中仔细观察了一阵，林七夜没有认错，这就是迦蓝的枪。

    可是……她的枪怎么会出现在这里？

    她也进入这片遗迹了？

    林七夜双眸先是一亮，随后表情便凝重了起来。

    如果说迦蓝确实进入了这片遗迹，而且已经使用【天阙】与某人战斗的话，那说明她的处境并不好，再加上胖胖缴械了【天阙】长枪，那她可能会更加陷入被动……

    她有危险！

    林七夜心中一沉，他冲出宫殿的大门，在蔚蓝色云朵的边缘环顾四周，除了灰蒙蒙的天空之外，他什么都无法看见，精神力的感知范围内也一无所有……

    他知道迦蓝在这片遗迹，也知道她遇到了麻烦，但偏偏又找不到她的位置。

    林七夜焦急了起来。

    他大脑飞速运转，想要找到能够确定迦蓝位置的办法，他回过头，余光突然瞥到了那悬浮于宫殿中央，流淌着极光之河的白色蒲团。

    一个疑惑突然涌现在他的脑海中。

    这个遗迹这么大，百里胖胖是怎么将他的万物缴械覆盖到整个遗迹的？

    林七夜记得之前百里胖胖释放禁墟，黑白太极图覆盖几百米的范围就已经是极限了，但在这里，他的万物缴械至少作用了数十公里，将整个城市废墟甚至是妖魔神社都笼罩了进去，要说这都是百里胖胖自己做到的，那他多半已经到了人类天花板甚至是成神的境界了。

    但林七夜可以肯定，百里胖胖还没到那个境界。

    也就是说……他靠的是外力？

    林七夜的目光锁定了那只蒲团，脑海中闪过一个想法。

    或许，那流淌着极光之河的蒲团，有着增幅禁墟的作用？否则根本无法解释之前那一切。

    既然这蒲团能增幅百里胖胖的万物缴械，那是不是也能增幅他的【凡尘神域】，将他的精神力感知扩散到整个遗迹？

    这个想法一浮现在林七夜的脑海中，他就果断的向着那蒲团走去。

    从百里胖胖的情况来看，这蒲团不会对人造成生命威胁，那他上去坐着试一试，又有何妨？

    “雨宫，我要坐上那块蒲团。”林七夜路过雨宫晴辉身边时，开口对他说道，“如果两分钟后，我没有自行从上面下来的话，你就把我扯下来。”

    雨宫晴辉虽然不理解林七夜为什么要这么做，但还是点了点头，“没问题。”

    林七夜双脚在地面用力一踏，身形飞射而起，稳稳地落在了那蒲团之上，盘起双膝，缓缓坐下……

    ,

第719章 禁墟增幅器

在坐上这蒲团的刹那，林七夜只觉得无尽的灼热涌进了他的身体，在他的意识中，一条条淡蓝色的极光长河连通了自己的经脉，像是某种高科技的脑机接口，与自己的意识与肉体完全连接。

    在这种连接彻底完成之后，林七夜的身体一震，精神力混杂在这淡蓝色的极光之中，翻滚着涌到了这片遗迹的每一个角落。

    这一刻，他的精神力感知就像是被增幅了无数倍，刹那间跃过无垠的天空，覆盖了整个遗迹。

    遗迹中的每一面断墙，每一块石子，每一粒尘埃都清晰无比的烙印在他的脑海之中，这种感觉就像是神明端坐于九天之上，将尘世万物尽收眼底，这无与伦比的上帝视角让林七夜突然升起了一种莫名的高傲之感。

    但林七夜没有忘记自己的目的，他靠着这覆盖整个遗迹的精神力感知，急速的搜索起来，不到半秒的功夫，他的意识便锁定在了遗迹的某一个角落。

    那是一座黑色庙宇的周围，无数的石像已然复苏，正与三个身影混战在一起。

    一个是金发碧眼，手握西洋长剑的男人，林七夜并不认识；一个是身披深蓝色汉袍，如人形凶兽般与妖魔近身搏杀的迦蓝；还有一个……

    吴湘南？！

    看到那人影的瞬间，林七夜猛地愣在了原地。

    虽然已经过去了几年，但136小队的每一个人，都深深地烙印在他的脑海中，他没有忘记自己是怎么成为守夜人，又是怎么一步步成长到现在的……

    没有沧南的136小队，就没有现在的【夜幕】。

    吴湘南，他不可能忘。

    但是林七夜不明白，136小队的副队长吴湘南，为什么不在大夏，而是也出现在了与大夏隔着无尽海洋的日本遗迹之中？他是被守夜人调配而来的？那是不是意味着……迦蓝也是从大夏来的？

    找到了迦蓝和吴湘南，林七夜的心激动了起来，他想要收起【凡尘神域】的感知，试着催动一下别的禁墟，但他突然发现，无论自己如何控制，【凡尘神域】都无法被关闭。

    在蒲团的增幅下，禁墟就像是被强行运转的固定程序，就算他再怎么努力的想要将其关闭，都无法做到。

    他的禁墟，已经不再属于他自己了……

    现在，是这块蒲团在操控他的禁墟。

    不光如此，林七夜的身体已经彻底僵直，一分一毫的力气都无法使用，想要从蒲团上站起来脱离这种状态，更是毫无可能。

    直到这一刻，林七夜才明白百里胖胖为什么独自坐在这块蒲团上，任凭自己如何叫喊都没有反应，他的身体和禁墟已经完全被蒲团操控，根本就无法主动地中断这种状态。

    不过还好林七夜早有准备。

    两分钟的时间一到，林七夜就觉得自己的身体被拉扯了起来，彻底脱离了蒲团，这一刹那他的身体和禁墟终于回归了自己的控制，但疲惫感却如同潮水般涌上心头。

    这块蒲团的禁墟增幅，对身体也是会造成负担的。

    林七夜皱眉睁开眼睛，雨宫晴辉正将他缓缓放在地上，表情似乎十分凝重。

    “你没事吧？”雨宫晴辉问道。

    林七夜看了眼一旁依然陷入沉睡的百里胖胖，摆了摆手，“我没事……这个蒲团，比想象中的更邪乎。”

    他只是在那蒲团上坐了两分钟，就已经很累了，百里胖胖则不知道在上面坐了多久，难怪就算他脱离蒲团之后，还是在沉睡，这种身体上的疲惫根本不是轻易就能补足的。

    这么看来，在蒲团上不知沉睡了多少岁月的百里胖胖还要沉睡多久还不好说……

    林七夜从地上站起，将【自在空间】塞进了自己的口袋中，帮他暂时保管，想了想，从中掏出了【瑶光】，丢给了卫冬。

    “这东西，你会用吗？”

    卫冬接过那枚项链，眉头一挑，“禁物？会。”

    “你们一会带着他飞到入口的地方等我，我去办点事情。”林七夜顿了顿，“如果不出意外的话，我找到你说的那个‘哨兵’了。”

    听到后面半句话，卫冬眼睛一亮，“真的？”

    “金色头发，西洋长剑，像是个骑士，他正跟我的队员在一起。”

    “没错！他是第六特使。”

    “他们陷入了混战，我去把他们救出来，然后去入口汇合。”林七夜走到蔚蓝色云朵的边缘，开口说道。

    卫冬想了想，“好。”

    “等一下！”

    林七夜正欲踏筋斗云离开，雨宫晴辉突然叫住了他。

    雨宫晴辉将腰间的【雨崩】摘下，递给了林七夜，“带着吧。”

    林七夜一怔，“这可是你的刀。”

    “你用的也不赖。”雨宫晴辉酸溜溜的开口，“反正我们去入口也用不到它，先借你用一会，汇合了再还给我。”

    百里胖胖的万物缴械解除之后，这里的禁物和祸津刀都可以正常使用，这柄刀给了林七夜，就意味着给他增加了一分战力。

    林七夜沉默了片刻，还是将【雨崩】接过挂在了腰间，嘴角微微上扬。

    “谢谢。”

    林七夜转过身，一缕云气在他的脚下升腾，他犹豫片刻之后，从怀中掏出了那张久违的孙悟空面具，戴在了脸上，驾着筋斗云呼啸着飞向远方。

    ……

    庙宇之旁。

    骑士周身涌动着雪白的浪花，随着他手中长剑的斩击，奔腾而出，将一只巨大的妖魔斩成碎片。

    被妖魔分割的三个战场之中，骑士周围的妖魔尸体最多，凭借着恐怖的身体素质以及西洋剑法，他整个人堪称妖魔杀戮机器。

    事实上，骑士虽然是上邪会的第六特使，但自身境界并不高，这主要是因为对上邪会而言，境界与战斗力并不是决定一切的重要因素，他们缺的向来都是拥有特殊技能的人才。

    比如工程学，建筑学，热武器制造学的专家，或者是具备超强潜伏反侦察能力的间谍，或者是枪械使用大师，或者是像骑士这样拥有极强肉身作战能力的高手……

    正如纪念所说的那样，他们并不是什么“正规军”，他们只是迷雾中抱团的一群“匪徒”。

    ,

第720章 你来啦

如果有【天阙】在手，迦蓝的战斗力本可以再上涨一大截。

    毕竟那是百里家究极的进攻型禁物，可以完美的弥补迦蓝攻击力弱小的缺陷，只可惜【天阙】消失之后，迦蓝除了赤手空拳对战这些妖魔，也没有别的办法。

    轰——！！

    一道惊天动地的爆炸声响起，迦蓝的身形毫发无伤的自火焰中冲出，无视了向她飞来的漫天冰霜剑雨，一把摁住了一只妖魔的咽喉，将其提起在半空中甩了半圈，重重的砸落在地！

    密集的裂纹在脚下的遗址上蔓延，被她死死卡住咽喉的妖魔艰难的张开嘴，一道刺目的火光再度在它的嘴中酝酿。

    迦蓝眉头一挑，直接用一只手捂住了它的嘴巴，那团火光被硬生生阻隔在了妖魔口腔之内，无法射出，只能被困在其中爆炸，在将迦蓝身形淹没在火焰中的同时，也将那妖魔自己的头颅炸成了碎片。

    再度击杀了一只妖魔之后，迦蓝缓缓从地上站起，尚未等她有所动作，极寒的冰霜便自地面覆盖到了她的脚踝，死死禁锢住她的身体。

    迦蓝猛地抬起头，只见一个披着淡蓝色长发的少女正漂浮在她的头顶，那双苍白的眼眸凝视着她，透露着森然杀意。

    日本妖魔，雪女。

    作为在日本传说中广泛流传的名妖，雪女的力量远超那些无名妖魔，从对方身上弥漫出的气息来看，她是一位“克莱因”级别的“神秘”。

    迦蓝的眼睛一眯，身形微微下蹲，双脚骤然用力踏碎脚下的冰霜，并借着这力飞跃而起，径直向着雪女冲去。

    雪女双手轻轻抬起，飓风卷携着冰寒的雪花，环绕在她的周围，猛地向四周震荡开来，将腾跃而起的迦蓝直接砸落地面。

    与此同时，无尽的寒冰刀刃自暴风雪中凝聚而出，如滂沱大雨猛灌向被震落地面的迦蓝，在一阵阵低沉的爆鸣声中，迦蓝周身的地砖都寸寸爆裂开来，寒霜蔓延！

    迦蓝的身形被寒冰刀刃与寒霜所淹没，那些刺入地面的冰霜开始以惊人的速度汇聚，向着迦蓝的身上攀爬。

    被寒霜所覆盖的迦蓝只觉得自己的身体越来越沉，动作越来越缓慢，随着寒霜越积越厚，她的身体表面出现了厚重的冰层。

    雪女似乎也意识到了这少女的恐怖，没有选择击杀，而是要用寒冰将她封印在其中。

    “迦蓝！”

    一旁，手握长剑身形如惊鸿般在妖魔间游走的吴湘南见到这一幕，眉头一皱，从自己的战场脱身而出，急速的向着迦蓝奔去！

    可还没等他跑出两步，又有几只妖魔迎面冲向了他，将其与迦蓝的战场彻底分割了开来，如一道咆哮的妖魔之墙，挡住了他的去路。

    该死！

    吴湘南心中怒骂一声，挥剑与这几只妖魔战在一起。

    迦蓝被困在寒冰之中，身上的冰层越来越厚，她抬起头，满是冰雪的黑发已经快被覆盖成白色，那双眼眸紧盯着雪女，脸上写满了不屈与倔强。

    要不是我手里没有【天阙】……

    迦蓝紧咬着牙关，还在奋力的试图挣脱冰封，可惜寒冰已经吞没了她的身体，没过她的脖子，向她的脸上蔓延。

    啪嗒——！

    就在这时，一滴雨水自天空坠落而下，拍打在了她身上的寒冰表面。

    迦蓝一愣。

    雨？

    她抬头看向灰蒙蒙的天空，根本没有半点乌云的痕迹……这雨，是从哪里来的？

    这滴雨，像是一个征兆，在它落下之后，密集的雨滴从天空中倾落而下！

    哗啦啦……

    顷刻之间，大雨滂沱！

    此刻，骑士和吴湘南也意识到了不对，同时抬头望向天空，眼中浮现出疑惑之色。

    密集的雨幕之中，一道身影如黑色的闪电，自高空坠落而下！

    尚未等三人看清那人影，他便凭空消失在了雨幕之中，仿佛从未出现过一般。

    幻觉？

    寒冰已经覆盖到了迦蓝的耳根，她茫然地看着那身影曾出现过的天空，似乎是在寻找着什么。

    突然间，在他们身后的黑色庙宇顶端，一个穿着黑色风衣，戴着孙悟空的面具的身影无声的出现在雨幕中，他的腰间挂着深蓝，漆黑，浅紫三柄长刀，一抹夜色以他为中心，向着周围急速的扩散开来。

    面具之后，那双星辰般的眼眸燃起两抹璀璨的金芒，如熔炉般熊熊燃烧，他身披夜色站在大雨的庙宇顶端，身上散发着威严，如同一位黑夜的君王降临人间。

    在看到那张面具的瞬间，迦蓝瞳孔一颤，遍布在她身上的冰层，竟然被震出了一道道细密的裂纹。

    她的双唇控制不住的轻启，死寂的眼眸中，突然燃起了前所未有的惊喜！

    那是……

    吴湘南和骑士看着这突然出现在庙宇顶端的神秘人，心中满是疑惑。

    雨幕中，林七夜转过头，目光落在了迦蓝的身上，看到对方眼中的那抹惊喜光芒，面具下的嘴角浮现出一抹笑意。

    然而，下一刻那些厚重的冰块，便将迦蓝彻底封死在其中，寒霜侵袭了那满是希冀的双眸，将她化作一座冰霜雕像，静静地立在废墟之中。

    林七夜的双眸冰冷了下来。

    他将右手搭在那柄深蓝色长刀的刀柄上，将其拔出半寸，明亮的刀光倒映着周围坠落的雨水，散发出微光。

    “崩。”林七夜淡淡开口。

    轰——！！

    狂暴的大雨突然从天空中崩塌砸落，精准的撞在了那蓝色的冰霜雕像之上，成千上万的雨滴如细针般切割着冰层，顷刻之间，那禁锢着迦蓝的寒冰就被雨水切割了大半。

    冰层中，迦蓝的双眸微眯，身形骤然用力！

    只听一声爆响，附着在迦蓝身体表面的寒冰寸寸崩裂开来，碎冰飞溅。

    身穿深蓝色汉袍的少女静静站在雨中，那些原本能切割冰层的雨水，瞬间温柔了下来，轻飘飘的落在她的身上，顺着衣袍滑落在地，发出滴滴答答的声响。

    迦蓝正对着那站在庙宇上的身影，正欲开口，随后她像是意识到了什么，伸手轻轻将战斗中散落的鬓发撩到耳后，整理了一下满是尘埃的衣袍……

    做完这一切，她再度抬头看向林七夜，再也掩饰不住脸上的欣喜，双眸含笑，大大方方的开口：

    “你来啦？”

    ,

第721章 灾厄

你来啦？

    简简单单的三个字，背后究竟蕴藏了多少辛酸与期盼，只有迦蓝自己清楚。

    这几年，她无数次的幻想过与林七夜再见的场景，或许如今的这个场景，她也曾在某一天的梦境中梦到过，但她做这样的梦太多，已经记不清了。

    她只知道，现在，她的心脏仿佛要跳出胸腔，她的嘴角在控制不住的上扬，她的泪水在眼眶中打转……

    她好欣喜。

    “嗯，我来了。”林七夜温和开口，“接下来，就交给我吧。”

    吼吼吼——！！

    黑色庙宇之下，大量的妖魔见林七夜突然出现在“本源”的正上方，顿时对着他愤怒的咆哮起来，有一部分直接抛开了迦蓝三人，急速的向着林七夜冲去。

    林七夜将【雨崩】归入鞘中，右手轻轻下沉，握住了【渡厄】。

    锵——！！

    【渡厄】出鞘！

    浅紫色的刀锋切开空气的瞬间，一缕不祥的气息以林七夜为中心，向着周围急速蔓延。

    雨水浇灌在地面，形成一片片的水洼，那些妖魔咆哮着冲向黑色的庙宇，突然间，它们中有一部分脚下一滑，一头栽到了地上，像是皮球般翻滚了一段，然后重重的撞在了黑色庙宇的墙体表面。

    好巧不巧的，那面年久失修的厚重墙壁被这么一撞，拦腰断开，大量的厚重石块砸落下来，将大地都震的轻微晃动起来。

    滚滚烟尘在雨幕中翻滚。

    这种程度的伤害，虽然不至于杀掉这几只妖魔，但却对它们的心理造成了无法挽回的创伤。

    它们茫然地从碎石中站了起来，似乎根本无法理解，它们堂堂日本本土妖魔，怎么可能脚滑？！

    不光是它们，其余那些冲刺而来的妖魔，也愣了半晌。

    站在黑色庙宇顶端的林七夜眉头一挑，握着【渡厄】，从庙宇的顶端跃起，如雨夜中一只黑色的蝴蝶，向着倒地的妖魔群中跳去。

    吱嘎——！

    在林七夜即将落到地面上的瞬间，他的脚掌同样猛地在水洼上一滑！

    失去重心后，林七夜的身形一个踉跄，一抹夜色闪过他的身体，下一刻他的身体就出现在了数十米之外的地面上。

    林七夜的嘴角微微抽搐，后背已经惊出了一身冷汗。

    好险！

    差点就当众滑倒了！

    要不是【夜色闪烁】用的及时，他估计会跟这些妖魔一样一屁股摔在地上，那他离尴尬到光速逃离这个宇宙也不远了。

    他低头看了眼手中的【渡厄】，终于知道雨宫晴辉口中的“一定要小心”指的是什么意思了……

    果然是无差别攻击啊！

    林七夜调整了一下心态，身形如箭般向着众多妖魔冲刺而去，他手腕一翻，将【渡厄】刀锋刺入地面，一抹紫色的幽光闪过，大地便剧烈的震颤起来！

    这是【渡厄】引发的灾厄之一，地壳崩碎。

    浅紫色刀锋划过地面，众人脚下的大地在剧烈的震动中，分崩离析，一道道深不见底的沟壑将整个遗址地面割裂开来，大量妖魔因躲闪不及，直接坠入了地壳的深处。

    林七夜一边提刀向前，一边小心翼翼的用精神力观察着脚下的地面，生怕自己脚下也裂开一条沟壑，将他吞没进去。

    那些妖魔之中，一部分直接振翅而起，飞驰着向林七夜冲刺而来，火焰，剧毒，死气，寒冰……各种攻击层出不穷的飞出，如浪潮般席卷。

    林七夜双眸一眯，身形直接消失在了雨幕之中，漫天攻击落在满是沟壑的地面上，却没有丝毫能触碰到林七夜本身。

    就在众多妖魔疯狂的寻找他的踪迹的时候，天空中一滴雨水自然地坠落入妖魔之中，水滴的曲面倒映着林七夜的身影，他用左手握住【黑绳】的刀柄，刹那间挥刀而出！

    轰——！！

    一道庞大锋锐的黑色刀锋投影自雨滴中横扫而出，直接割开了大量妖魔的头颅，还有一部分逃过一劫，却又被脚下突然裂开的地壳沟壑吞没，直接摔入地底。

    鲜血混杂着密集流淌的雨水，在满是沟壑的大地之上晕染开来。

    那滴雨水落在地面，化作一个戴着孙悟空面具的黑衣人影，他左手握着【黑绳】，右手握着【渡厄】，在满地的妖魔残肢中，缓缓将两柄刀收入鞘中。

    这一连串的杀招，直接解决了近三分之一的妖魔。

    在这个过程中，林七夜没有动用自身的禁墟，因为他自身的境界其实并不高，纯粹靠禁墟战斗，未必能如此强力的碾压这些妖魔，但如果动用这三柄祸津刀，则就不一样了。

    祸津刀本身就拥有强悍的力量，即便他境界不够，也能发挥出惊人的战斗力，当时柚梨黑哲能带三柄刀杀上【净土】，现在林七夜带着三柄刀，同样能秒杀一大片的妖魔！

    禁墟与祸津刀，各有侧重，只是使用的时机与方式不同而已。

    骑士与吴湘南各自牵扯住了剩下的那些妖魔，林七夜转过身，将目光落在了悬浮于半空的雪女身上，双眸微眯，眸中闪过森然的杀意。

    如果刚刚他再来晚一些，迦蓝便被雪女彻底冰封了，虽然迦蓝拥有【不朽】，就算被冰封数百年也不会死，但这种被禁锢的绝望孤独，绝对不好受。

    林七夜深吸一口气，右脚在地面用力一踏，青葱的绿草以惊人的速度向着周围蔓延，覆盖了所有妖魔的尸体。

    一朵朵妖艳的鲜花在尸体之上绽放，饥渴的吸取着尸体内的力量与生机，在【永恒的秘密花园】的转化下，其中有一部分化为了纯粹的精神力能量，涌入了林七夜的脑海中。

    十秒之后，青葱的草地褪去，满地的妖魔尸体全部消失，只剩下一具具森然的骸骨，浸泡在雨水之中。

    锵——！

    一声清鸣，【雨崩】与【黑绳】同时被林七夜握在手中。

    与此同时，一抹极致的夜色以他为中心延伸而开，黑色的风衣与黑暗勾连在一起，仿佛给他披上了一片漆黑的夜空。

    ,

第722章 斩雪女

林七夜击杀大量妖魔的这一幕，被吴湘南和骑士都看在眼中。

    两人都陷入了深深的震惊。

    三柄刀杀了这么多的妖魔，这个人究竟是什么来头？他手里的那些刀，又究竟是什么？

    迦蓝似乎认识他的样子？

    吴湘南望着那个戴着孙悟空面具的身影，不知为何，总觉得有些眼熟……

    林七夜凝视着漂浮在空中的雪女，锁定了她的坐标，将手中的【黑绳】重重的刺入身下的大地之中。

    下一刻，一道巨大无比的刀锋投影自雪女头顶的天空浮现，卷携着恐怖的力量向下坠落，刀锋切割开空气，发出呜呜的声响。

    雪女抬头望向天空，眉头微微皱起，她轻轻抬起一只手臂，凌空一点。

    一道八角形的雪花冰痕自她的头顶凝聚而出，无尽的暴风雪环绕其上，这枚冰痕大约只有五毫米厚，但却如同一面不可撼动的重墙，挡在了刀锋投影的坠落路径之上。

    轰——！！

    遮天蔽日的刀锋投影与雪花冰痕碰撞在一起，发出雷鸣般沉闷的巨响，刀锋投影的表面散发着森然幽光，硬生生将雪花印痕的表面刺出了蛛网般细密的裂纹。

    雪女脸色微凝，身形分解为大片的冰雪消散无踪，与此同时【黑绳】投影已经彻底斩碎的雪花印痕，猛地斩在大地之上，将几只逃跑不及的妖魔碾成了碎片。

    数百米外，大量的冰雪汇聚在一起，再度勾勒出雪女的身影。

    就在这时，一道夜色凭空出现在她的身前。

    林七夜手中双刀似月，切开连绵的雨幕，周围的雨水突然停滞在空中，随后尽数汇集在刀身周围，化作一只狰狞咆哮的雨龙，随着雪白的刀光直接斩向雪女的脖颈。

    雪女的移动速度很快，林七夜的【夜色闪烁】也不慢，再加上有精神力感知时刻监控着战场，不管雪女逃到哪里，林七夜都能迅速的追上她，发动攻击。

    雪女眼眸一凝，双唇轻启，似乎在低声的呢喃着什么，随着晦涩的字符从她的嘴间吐出，那只咆哮而来的雨龙速度突然滞缓下来，在暴风雪的侵蚀之下，雨龙身体内部开始凝聚雪白的冰花，逐渐被冻结成一块龙形冰雕。

    随着这声音的传播，漫天的雨水开始被冻结成冰针，从林七夜的掌控中脱离而出，他手掌间的【雨崩】表面被寒霜缓缓冻结……

    在雪女的面前，【雨崩】被完全克制了。

    不仅如此，林七夜周围的冰雪也急速的飞舞，在他的身体表面凝结出一层层的冰霜，似乎再过几秒钟，便会彻底化为一座冰雕。

    整个世界，已经成为了一片冰雪的国度。

    “真是难缠……”林七夜双眸注视着冰雪女王般的雪女，眉头微微皱起。

    他正欲做些什么，一道倩影便如同炮弹般自远处奔袭而来，深蓝色的汉袍在冰雪中狂舞，迦蓝硬生生撞破了暴风雪，赤手空拳冲向雪女。

    “你怎么来了？”林七夜见迦蓝又冲了进来，在暴风雪中喊道。

    “我来和你并肩作战啊！”迦蓝满是雪花的黑发在风中摆动，像是因思念而白发的少女，她回过头，对着林七夜笑了起来，“你别赶我走，我等这一天等了好久了，今天就算只能抡拳头，我也要跟你站在一起！”

    说完，迦蓝撸起袖子，用白花花的手臂对着雪女的位置挥了两下，摆出凶恶的表情。

    林七夜愣在了原地，许久之后，他的嘴角浮现出一抹苦笑。

    他将手伸进口袋，从【自在空间】中掏出了迦蓝被缴械而走的【天阙】长枪，递到了自己身旁的迦蓝手上。

    “小心些，一会跟在我后面，别被那些冰雪困住，知道吗？”林七夜看着迦蓝的眼睛，认真的说道。

    迦蓝看到那柄熟悉的金色长枪，眼眸中浮现出惊喜，她接过【天阙】，乖巧的点了点头，“知道了。”

    林七夜将满是冰霜的【雨崩】收入鞘中，手掌搭在了【渡厄】的刀柄上，却并没有急着拔出，毕竟这柄刀的副作用太大，还是在关键时刻出鞘最为合适。

    林七夜一手搭着刀柄，一手握着【黑绳】，双脚猛踏地面，夜色震碎了身上的冰雪，身形如电般向着雪女飞射而出！

    迦蓝提着金色长枪，紧随在林七夜身后。

    一黑一蓝两道身影，在漫天的暴风雪中，近乎同时和雪女战在了一起！

    虽然时隔这么长的时间，两人之间的配合依然极有默契，攻击如同翻滚的浪潮一轮接着一轮，没有丝毫的间隙，将雪女打的节节败退。

    重获【天阙】的迦蓝战力爆表，那长枪刺出的金色光柱，即便是雪女都不敢硬抗，而林七夜又用两柄祸津刀疯狂的输出，彻底封死了雪女的退路。

    林七夜身下一片青葱的草坪再度铺开，随着时间的流逝，雪女的肌肤表面生长出了一朵朵鲜艳的花苞，这些花苞在冰雪中绽放，吞噬着她的力量与生机。

    铛——！！

    迦蓝一枪刺出，刺目的金色光柱直接震碎了雪女凝聚出的冰霜之墙，与此同时一道黑影手握两柄长刀，直接飞掠到了雪女的身前，双刀如蝴蝶的双翼，在冰雪中飞舞。

    在【永恒的秘密花园】的持续削弱下，雪女的动作越来越缓慢，身上的伤口也越来越多……

    而这些伤口，都是林七夜用【渡厄】斩出的。

    随着伤口的增加，雪女受到的灾厄诅咒越来越强，她的动作失误急速增加，战斗力开始断崖式下跌。

    林七夜用【黑绳】挡下了铺天盖地飞来的冰刃，右脚猛地向前一踏，双刀的刀身之上染上一抹漆黑的夜色，他身形借力在暴风雪中旋转半圈，迎着身前仓促后退的雪女，猛地斩出一道十字。

    夜色撕开空气，仿佛要将天上的星辰斩落，这一刹那，林七夜将自身绝大多数的精神力都灌入这一刀中，森然杀意倾泻而出！

    【裂星术】。

    雪女的瞳孔收缩，本想再度将身形化作冰雪逃离，但在灾厄诅咒的状态下，她的动作被直接打断，身形重新回到了原地。

    与此同时两道大到夸张的幽色十字刀刃斩过雪女的身体，将漫天暴雪切割，直接冲上了云霄！

    ,

第723章 王血的真相

随着这道幽芒十字消失，雪女的身上浮现出狰狞的血痕，她身形虚弱的向前走出一步，眼眸中的生机以肉眼可见的速度消逝。

    扑通！

    她的身体重重的摔倒在地面。

    漫天的暴风雪开始消散，林七夜缓缓将两柄祸津刀都收入鞘中，长舒了一口气。

    一朵朵花苞在雪女的身上绽放，近乎完全淹没了她的身体，随着妖艳花朵的开放，雪女的尸体急速的枯萎了下去。

    一股精纯至极的力量通过禁墟，涌现在了林七夜的身体之中。

    他能清晰地感觉到，在这份力量的灌注下，他的境界再度开始提升，一路飙升到了“海”境的巅峰，已经触碰到了踏入“无量”的瓶颈。

    如果不是【永恒的秘密花园】本身吸走了绝大多数的力量，林七夜甚至觉得他现在就可以踏入“无量”境，毕竟他可是杀了一位“克莱因”境的神秘，以及数十只弱小一些的妖魔。

    林七夜感受了一下自身的境界状态，正欲回头，一个温软的身影便从背后冲了过来，一把抱住了他。

    林七夜一愣。

    “迦蓝？”林七夜回过头，看到紧紧从背后抱住自己的迦蓝，疑惑的问道，“你怎么了？”

    “别说话。”

    迦蓝将头靠在林七夜的背上，抱着他的双手更紧了一些，她闭上眼睛，像是在享受着什么，小声开口，“让我再抱一会……”

    林七夜有些不知所措，但也没有推开迦蓝，而是就这么静静地站在原地，面具下的双眸浮现出温和之色。

    已经基本上解决了其他妖魔的吴湘南和骑士走了过来，看到眼前这一幕，表情顿时古怪了起来。

    “这是……什么情况？”吴湘南看了眼紧紧抱住林七夜不肯松手的迦蓝，忍不住问道。

    迦蓝还是不松手。

    林七夜有些尴尬的摸了摸头，将那孙悟空面具摘了下来，笑着说道，“副队，好久不见啊。”

    “林七夜？！”

    吴湘南看到那张熟悉的面孔，先是一愣，随后惊讶的开口，“原来是你……哦不，现在不该叫你林七夜了，应该叫你林队长。”

    现在的林七夜，已经不再是当年沧南市136小队的新人了，他是大夏守夜人第五支特殊小队的队长，承载着重要使命的新一代守夜人领袖。

    林七夜无奈的笑了笑，“副队，您还是叫我林七夜吧，在您的面前我哪敢自称为队长……”

    在林七夜的心中，能够承担的起吴湘南喊一声“队长”的人，只有当年136小队的队长，陈牧野。

    没有陈牧野，就没有现在的林七夜。

    吴湘南仔细打量了林七夜许久，脸上浮现出赞许的笑容，他拍了拍林七夜的肩膀，说道：“你小子好样的，没给我们136小队丢脸，要是红缨祈墨他们看到你现在的成就，也一定也会很高兴的。”

    骑士将西洋长剑收入鞘中，走到了两人的面前，疑惑的问道：

    “这位是……”

    “大夏守夜人第五特殊小队，【夜幕】小队队长，林七夜。”林七夜和骑士握手，说道，“您就是上邪会的‘哨兵’？”

    听到后面一句话，骑士敏锐的察觉到了什么，“你知道我的身份？你见过‘伞兵’了？”

    林七夜点了点头，“他在入口那边。”

    林七夜简单的讲了一下事情的经过，只不过刻意的模糊了一下和“伞兵”的见面过程，毕竟要是让这位知道自己曾派人暴打过卫冬，面子上总归有些过意不去……

    直到听完了林七夜的描述，骑士才知道卫冬为什么没有直接在“缺口”等候他们，他点了点头，“行，那我们先去和他汇合，顺便一起交换一下情报。”

    迦蓝骑士等人掌握着“人圈”外的情报，而林七夜卫冬则掌握着“人圈”内的情报，只要双方交流一下，立刻就能对这次的“人圈”毁灭计划做出一个初步的评估。

    林七夜嗯了一声，向前走了两步，目光便被那座屹立于遗址之上的黑色庙宇所吸引。

    之前在战斗的时候，他没有分心注意，此刻他看到了那被神像握在手中的银色球体，突然有种莫名的熟悉感……

    “那是……”林七夜微微皱眉。

    吴湘南顺着他的目光看去，眼中浮现出了然，开口解释道，“那是日本神话中天照大神的神像。”

    事实上，林七夜问的不是那座石像本身，而是他手中的那团银色光球，他皱眉凝视了那光球许久，终于想起来自己是在什么地方感受过这种熟悉的气息。

    那是“本源”！

    在倪克斯走之前，她给林七夜留下了黑夜本源，也正是这黑夜本源，林七夜拥有了孕育出自己的法则的可能，那是倪克斯送给他的最贵重的一份礼物。

    而眼前那团银色的光球，同样散发着“本源”的气息，只不过和林七夜的黑夜本源不太相同。

    这是另外一种法则的“本源”？

    这一刻，林七夜的脑海中灵光一闪，许多困扰他的问题在见到这银色光球的瞬间，都明悟了起来。

    他的脑海中，回忆起了雨宫晴辉的话，“王血是一种极其罕见的体质……举手投足间会不自觉的散发出帝王般的气质……相貌俊美异常，智商极高，能够在不获得祸津刀认可的情况下使用它们的力量……王血是可以后天获得的……柚梨黑哲去了一次遗迹，出来之后就拥有了王血……”

    难道，所谓的王血，指的就是“本源”？

    柚梨黑哲在进入这片遗迹的时候，无意中触碰到了这团“本源”，而且自身的体质与这“本源”十分契合，于是并没有受到“本源”的侵蚀而死，反而在血脉中便蕴藏了一丝“本源”的力量……

    至于为什么只有一丝，林七夜也有了想法。柚梨黑哲不是林七夜，没有倪克斯帮他吸收“本源”，在那之前，更没有通过诸神精神病院获得过与“本源”相匹配的神墟，所以无法完全吸收整个“本源”。

    但仅是这一丝的“本源”之力，就足以改变他的体魄，从而拥有所谓的“王血”。

    而这，也是后续一切故事的开始。

    ,

第724章 八咫镜

这么想来，雨宫晴辉师傅的死，也就可以解释了。

    既然当年是雨宫晴辉的师傅和柚梨黑哲一起进入的遗迹，那估计也同时发现了这个“本源”，两人在“本源”对生物的本能诱惑下，触碰了那团银色光球，而雨宫晴辉的师傅则并不与这“本源”契合，在回到遗迹外不过三个月，便被体内的“本源”之力排斥，一命呼呜。

    林七夜迈开脚步，向着那黑色庙宇中的石像走去，想要更靠近的看一下那银色的光球。

    但他刚迈出两步，骑士和吴湘南就挡在了他的面前，吴湘南伸出手拦住他，认真的说道，“那东西会蛊惑人心，你别被它吸引了。”

    林七夜一怔，笑了笑，“放心吧副队，它蛊惑不了我。”

    “本源”对于生物的诱惑是极难抵御的，但林七夜不同，他的体内已经有了一份黑夜本源，眼前的这个含有杂质并且与他并不匹配的“本源”，根本无法对他产生任何的诱惑的效果。

    见林七夜神色如常，吴湘南有些诧异，他作为亲身经历过“本源”诱惑的人，很清楚那东西究竟有多恐怖……

    林七夜为什么能这么淡定的走过去？

    话说回来……刚刚迦蓝面对“本源”的时候，好像也没有什么反应？

    吴湘南看着并肩前行的林七夜和迦蓝，眼中的疑惑之色更浓了。

    林七夜走到了那银色的光团面前，仔细打量了片刻，又将目光落在了那黑色的天照大神的石像身上，这石像一只手握着银色光团，另一只手空空荡荡，显得有些奇怪。

    “这另一只手，是不是少了点什么？”林七夜疑惑地问道。

    “少了一件神器，八咫镜。”吴湘南走到他的身边，平静的解释道。

    “八咫镜？”

    “日本神话中有三件最强大的神器，分别是八咫镜，八尺琼勾玉，以及草雉剑，从手的握法来看，这座天照神像手中的应该是三神器中的八咫镜。”

    “那他的手为什么是空的？八咫镜呢？”

    骑士缓缓走到庙宇前，开口说道，“八咫镜，就在我们的脚下。”

    林七夜一愣。

    “日本的‘人圈’，是寄托在一件神器之上的，而这件神器便是八咫镜。”骑士串联起他们这一路上的线索，分析道，“我们在从日本沿海潜入海底的时候，在深海之底发现了一面覆盖整个日本的巨大铜镜，如果我没猜错的话，那便是八咫镜的本体。

    在百年前迷雾降临的时候，高天原众神将八咫镜放在了深海之底，利用镜面的倒影，在八咫镜的内部复制了一个一模一样的日本，这座存在于镜像中的国度，便是日本的‘人圈’。”

    林七夜若有所思，“也就是说，我们现在其实是在日本深海的镜像之中，正好是迷雾日本的倒影？”

    “没错。”骑士点了点头，“世界上的诸多神国，都有不少神器，但能够做到完美复制整个国度的，或许只有日本的八咫镜，所以日本的‘人圈’的大小必然远超其他所有神国的‘人圈’，这是由神器本身的性质所决定的。

    而我们现在所在的地方，是八咫镜的一处缺口。

    这处缺口就像是镜面上的一个小洞，将镜像世界与真实世界连接，只要通过这里，就能自由的穿行在迷雾与‘人圈’之中。”

    林七夜的眼睛一亮，“从这里，真的可以回到大夏？”

    “当然可以，我们就是从那里来的。”吴湘南点头说道。

    林七夜的脸上浮现出一抹喜色。

    他没想到陪雨宫晴辉来一趟遗迹，就找到了离开这里回到大夏的方法。

    现在林七夜已经联系上了沈青竹，找到了百里胖胖和迦蓝，只要再找到安卿鱼，江洱和曹渊，他们就能立刻离开这个地方，回到大夏复命。

    就是不知道……他们三个究竟在什么地方？

    “对了。”林七夜像是想到了什么，“距离我们失踪，已经过了多久了？”

    迦蓝顿了片刻，“两年多。”

    两年多？

    林七夜微微点头，事情基本和他推测的一样，每一个队员进入‘人圈’的时间都有所偏差，而这个间隔大约在三个月到半年之间，这么推算下来，时间上确实吻合。

    大夏已经过了两年多了么……也不知道现在的大夏，究竟是什么样子？

    直到现在，【夜幕】小队都没有正式的回到上京市进行登记报到，希望他能尽快找到其他队员，然后回到大夏去，拿回属于他们自己的东西。

    林七夜与迦蓝等人一起，经过鸟居之墙，一路向遗迹的外围移动，最后来到了他和雨宫晴辉进入这里的那处洞穴之前。

    这一路上，他也问了迦蓝这两年的经历，不过迦蓝只是简单地说了一部分漂流的事情，并没有告诉林七夜自己这两年过的多么的痛苦与难熬，那些磨难对于现在的她来说已经不重要了，她不希望这些事情给林七夜带来苦恼。

    重逢，本就该是开开心心的事情。

    等四人走到的时候，雨宫晴辉和卫冬已经在那里等候多时了。

    雨宫晴辉看着林七夜带着一帮人走了过来，神情有些茫然。

    这不是他和林七夜的遗迹探索之行吗？从哪里冒出来了这么多人？林七夜这是进遗迹里组了个亲友旅行团？

    卫冬和骑士一见面，便认出了对方，卫冬有些抱歉的笑了笑，微微弯腰，恭敬说道：

    “上邪会‘伞兵’卫冬，见过第六特使，发生了些意外没能去迎接特使，实在是对不起……”

    骑士眉头一挑，拍了拍他的肩膀，微笑的说道：“没事，林七夜在来的路上已经说过了，你做的很好，辛苦你了。”

    另一边，林七夜将吴湘南和迦蓝带到了雨宫晴辉的面前，相互介绍了起来。

    吴湘南伸出手，用一口标准的日语说道：“你好，我是大夏守夜人吴湘南，是林七夜的同伴。”

    雨宫晴辉点了点头，伸手和他握在一起，同样用日语回答：“你好，我是雨宫晴辉……”

    话音未落，他转过身，指着林七夜，认真的说道：

    “他，是大阪道顿堀黑梧桐俱乐部的浅羽·牛郎界卧龙·最为耀眼的牛郎新星·熟女之友·七夜先生。”

    ,

第725章 不现实

林七夜的表情骤然僵硬。

    正微笑着和雨宫晴辉握手的吴湘南愣在了原地，他反应了半晌，缓缓转过头，看向林七夜的目光有些古怪。

    吴湘南研究了日本文化这么多年，当然知道牛郎业是什么，听完了雨宫晴辉给林七夜按上的一连串头衔，他的脑海中已经脑补出了一系列不可描述的画面。

    吴湘南看着林七夜，那眼神好像在说：“你小子在日本玩的这么花？！”

    林七夜嘴角疯狂抽搐，他向前走了两步，跟雨宫晴辉低声说道：

    “你说这干什么？我做那些……那都是任务需要……”

    雨宫晴辉面色不变的回答：“浅羽，做人，还是不能忘本，咱怎么说也是在黑梧桐赚了不少钱，怎么可以连自己的身份都不认了呢？”

    这句话是之前林七夜对雨宫晴辉说的，现在又原封不动的被对方还了回来，此刻林七夜就像是吃了苍蝇一样难受。

    片刻之后，他长舒了一口气……

    还好，只有吴湘南听懂了，迦蓝不懂日语，不知道这句话是什么意思，问题应该不大……

    他的一世英名还留得住！

    林七夜转过头正欲说些什么，虎躯一震。

    只见不知何时，吴湘南已经凑到了迦蓝的耳边，似乎是在小声的说些什么，而迦蓝看向林七夜的目光，肉眼可见的开始变了。

    林七夜的大脑一片空白。

    吴湘南说完之后，迦蓝抿着双唇，看向林七夜的双眸满是幽怨，不等林七夜解释些什么，迦蓝哼了一声，自己把头转到了一边，不再去看他。

    林七夜：……

    林七夜知道自己的一世英名多半是毁了，无奈的叹了口气，走到了尚在沉睡中的百里胖胖身边，蹲下身查看他的情况。

    百里胖胖双眸紧闭，气息悠长，即便被卫冬和雨宫晴辉扛了这么远的路，依然没有苏醒的预兆。

    看来这睡的很深啊……

    “他怎么了？”迦蓝也看到了躺在地上的百里胖胖，暂且将林七夜干的坏事丢到一边，走过来担忧的问道。

    “不知道，应该是被强行催动禁墟太久，大脑需要大量的睡眠休息，不知道什么时候才能醒过来。”林七夜长叹了一口气。

    带着陷入沉睡的百里胖胖，估计是不好坐新干线了，看来只能给沈青竹发个信息，让他派人来接一下……林七夜暗自想到。

    上邪会和守夜人两拨人马汇合之后，便跟着林七夜，从他们潜入的地方进入“人圈”，但问题在于吴湘南等人来到遗迹后，并没有带着潜水设备，而且百里胖胖也根本无法穿戴设备并上浮。

    好在林七夜拿着百里胖胖的【自在空间】，直接用【瑶光】制造了一个小型的光球，载着众人向着海面之上飞去。

    狭小的光球中，林七夜发完短信，便转头看向了其他几人。

    “这个‘人圈’的规模，比我们想象的还要恐怖。”卫冬根据自己收集到的情报，郑重的对骑士说道，“一个完整的国土，五千多万的人口，而且这里的科技手段极度发达，能源消耗更是天文数字，我从来没有见过这样的‘人圈’……”

    听着卫冬的汇报，骑士的脸色越发的凝重起来。

    “要毁灭这种规模的‘人圈’，靠人力确实很难做到……这么大的面积，就算是用S级的像素炸弹，需要的炸弹数量也是天文数字，哪怕用上上邪会的全部储备，也不一定够，而且会消耗大量的人力与时间。”

    “那我们该怎么办？”

    “……我还没有想法。”骑士如实说道，“我们从来没有毁灭过这么大规模的‘人圈’，具体的毁灭计划方针，要等到我亲眼见过这个国家才能知道。”

    卫冬听完之后，犹豫着问道：“要不，我们先跟会长汇报一下？让她亲自来一趟？在毁灭与拆家这方面，会长一向很在行。”

    骑士摇了摇头，“现在让会长过来不现实，你进入这个‘人圈’的时间太早，对最近上邪会的行动不是很清楚，会长在北美那边又发现了一处克苏鲁神话遗迹，会长正在带人探索，短时间内根本来不了这边。

    再说，我们也不能什么事都靠着会长，就算这‘人圈’的规模再大，也一定有毁灭的办法……”

    “又有一座克苏鲁遗迹？”卫冬的眉头顿时皱了起来，“这已经是第三座了吧？”

    “嗯，事情有些蹊跷。”

    两位上邪会成员同时陷入了沉默。

    片刻之后，骑士再度开口说道：“克苏鲁遗迹的事情，还轮不到我们操心，我们先把当前的任务完成好就行……考察情况，制定毁灭计划，向上邪会汇报并带领其他成员行动，再带着五十万人口回‘乌托邦’。

    对了，关于这里居民的思想和神权浸染程度，你调查了吗？”

    “调查了。”卫冬点了点头，“这里的人对神权的信仰已经烂到了骨子里，属于‘极难改变’的情况，基本上可以放弃思想解救这方面的举措，这根本不现实。”

    考虑到雨宫晴辉在场，两人之间的对话都是汉语，一旁的林七夜听到这句话，眨了眨眼睛。

    “思想解救？很难吗？”林七夜疑惑地问道。

    “当然。”骑士开口解释，将之前对迦蓝等人的那套说辞又重复了一遍，“……这里的人口太多，别说解放这么多人的思想，就算是想将几个人的思想改变过来，都是一件极度困难的事情，我们没有必要在这方面浪费时间。”

    林七夜耸了耸肩，没有说话。

    不久之后，【瑶光】的光球浮上了水面，在林七夜的操控下，迅速的向着岸边靠拢。

    几人上岸之后，顺着雨宫晴辉和林七夜来的路线，找到了那辆汽车，但是由于人数太多，根本就坐不上去，顿时苦恼了起来。

    “这样吧，你们带着这个昏迷的兄弟坐车，我们两个想别的办法走。”骑士跟卫冬走到了一起，说道。

    “不急。”林七夜突然开口，他转过头，看向马路的另一侧，缓缓开口，“一会儿，会有人来接的。”

    ,

第726章 出逃的镜灾

遗迹。

    林七夜等人离开后，整个遗迹便陷入了一片死寂。

    漆黑的庙宇之前，一片片水洼静静地躺在满是沟壑的地面上，突然间，涟漪在水洼的表面荡开，一个银袍的身影悄然站在如镜的水面倒影中，一步便从中走出，来到了水洼之上。

    【净土】银袍神谕使，镜灾。

    他的目光扫过周围的妖魔骸骨，最终落在了那黑色庙宇之上，双眸微微眯起。

    自从在大阪被柚梨黑哲重伤之后，银袍神谕使便一直躲藏在镜面世界之中，悄然跟随在林七夜等人周围，由于他藏身的镜面世界只有自己能够进入，所以就算是林七夜的精神感知也无法察觉到他的存在。

    他一边疗伤，一边偷偷跟踪林七夜和雨宫晴辉，就这么一路跟着林七夜等人从大阪来到了北海道，又一路来到了这遗迹之中。

    他原本只是想找个时机杀死入侵者和【猛鬼】通缉犯，但却无意中找到了这片遗迹的所在，这是一个连神谕使都不曾发觉的神秘之地！

    银袍神谕使走上前，左眸中闪出一道银色的光圈，锁定了天照石像手中的光球，片刻之后，电子音便从他的耳中响起：

    “检测到未知能量波动，解析中……

    解析完毕，该能量与‘王血’匹配程度97%，能量浓度为‘王血’的三千六百四十二倍，含有大量杂质，有极高的致死风险……”

    银袍神谕使听到这句话，眉头顿时皱了起来。

    “大量杂质……”

    犹豫片刻之后，他还是没有将手伸到那银色球体表面，而是身形一晃，向着另外一个方向冲去。

    等到他再度停下身形的时候，已经来到了一座古老的朱红色鸟居之前。

    这座鸟居的柱子上，安放着一个像素风的位置设备。

    银袍神谕使看着眼前这座鸟居，眼眸中浮现出激动之色。

    这……便是离开“人圈”的出口？

    他在镜面世界中，清晰的看到了迦蓝等人从中走出的情景，如果他的猜测是正确的话，这扇鸟居之后，便是八咫镜之外的世界！

    那是神谕使梦寐以求的世界！

    银袍神谕使舔了舔嘴唇，眸中光芒闪烁，他深吸一口气，迈步踏入朱红色鸟居之中，身形一晃便消失在了原地。

    一阵天旋地转之后，他便来到了日本沿岸的深海之底。

    好在银袍神谕使本身就是改造人，不需要任何的潜水设备，就能轻松地在深海之中存活移动，他在海水中迅速的游动，从那面庞大铜镜的缺口中缓缓上浮，向着海面升去。

    不知过了多久，他的身影猛地从翻滚的海浪中出现。

    朦胧的迷雾环绕在他的周围，无尽的海水在昏暗的天空下荡漾，银袍神谕使的身影游荡在海浪之间，那双眼眸迅速的扫过四周，左眸中的银色光圈似乎是在搜索着什么。

    片刻之后，他的目光锁定了不远处的一艘船体。

    那是迦蓝等人从大夏开过来的船。

    银袍神谕使一路游到了船体边缘，从海水中一跃而起，稳稳地落在了船舱之上，直到此时，他才清楚地看到了远处的海岸线的情景。

    昏暗的天空下，日本沿岸的废墟散发着深沉而死寂的气息，迷雾笼罩了一切，仿佛一只灰色的大手，将所有生机扼杀其中，目之所及，都弥漫着森然恐怖的死气。

    那，便是真正的日本！

    看到这一幕，银袍神谕使非但没有悲伤，反倒是更加激动了起来！

    他真的从那个该死的“人圈”出来了！他找到了回到真实世界的通道！

    凝视了沦为废墟的日本许久，银袍神谕使转过身，走进了船舱之中，他打开了船舱内的定位装置，一面电子海图便浮现在屏幕之上。

    银袍神谕使眼眸中的银色光圈闪烁，瞬间就掌握了这艘船的驾驶方法，并将这艘船来时的路径深深地烙印在了脑海中……

    他知道这艘船是从哪里来的了。

    “真实世界中的国度么……”银袍神谕使看着地图上的某片区域，嘴角浮现出一抹冰冷的笑意，“真是……让人兴奋啊！”

    ……

    【净土】。

    安卿鱼关闭了眼前的屏幕，闭目休息了一会，长舒一口气。

    “终于看完了……”

    江洱的身形飘到他的身后，眨了眨眼睛，声音从安卿鱼的蓝牙耳机中传出，“你真的全都看完了？那可是好几十个G的文献资料！”

    “嗯。”安卿鱼点了点头，“虽然花了快两周的时间，但是我已经完全了解这个国家，以及这群神谕使的真相了。”

    话音落下，安卿鱼走到了【净土】边缘巨大的落地窗前，俯视着下方渺小的都市，喃喃自语，“如果我没猜错的话……高天原，出问题了。”

    “高天原？”江洱疑惑地问道，“日本的神国，能出什么问题？那里面可是住着大量的日本神明。”

    安卿鱼摇了摇头：

    “你还记得我前两天跟你说的‘人圈’吗？整个的这个国家，都是高天原众神为了收集信仰制造出的世界，为了维持这‘人圈’的日常运转，高天原众神在迷雾降临之时，选择了日本本土的一家科技公司，用手段让其从迷雾中幸存了下来。

    而这座被选中的公司的名字，便叫做【净土】。

    【净土】公司的研究领域很广，生物学，遗传学，甚至还包括了能源应用……在旧日本因迷雾毁灭，‘人圈’诞生之时，【净土】公司靠着高天原给予的部分神力支持，完成了科技飞跃。

    当时的【净土】公司七位高层，舍弃了所有的员工，用人工智能以及自动化生产技术打造了他们的新本部，也就是这里，悬浮于东京上空的类飞碟产物。

    紧接着，他们就用科技手段改造了自己的身体，并通过无限的科技复制技术，以及旧日本毁灭后堆积的庞大的灵魂燃料，实现了‘永生’，肩负着替神明管理‘人圈’，并拥有超自然力量的他们，自称为‘神谕使’，统治了这个国家百年的时间。”

    ,

第727章 神谕使的野心

“在一开始的四十年里，每隔一个月，高天原神明便会用手段与【净土】联系，让神谕使汇报这段时间‘人圈’的运行情况。

    但从六十年前的某一天开始，高天原便再也没有与神谕使们联系过，他们就像是完全舍弃这里了一样，整整六十年的时间，没有丝毫的音讯。”

    江洱若有所思的点点头，“所以，你推测是高天原的众神出事了？”

    “没错，这座‘人圈’的规模如此庞大，高天原众神不可能置之不理，整整六十年的时间没有联系，我觉得只有高天原出事了这一种可能。”安卿鱼继续说道，

    “这种情况刚开始的时候，神谕使们只觉得是意外，但过了五年之后，他们开始意识到事情不对了，但迫于对神明强大的恐惧，依然还是做着自己的本职工作，打理着整个‘人圈’。

    直到又过了十年，高天原依然没有和他们联系，他们的心理就出现了一些变化。

    这种变化是我自己猜测的，这些东西不可能被记录在档案之中，但是从他们在【净土】做的一系列事情来看，他们开始一边试探高天原是否真的失踪了，一边开始进行各种与神力有关的实验。

    这七个神谕使，在迷雾降临之前就是资本家，就算他们已经掌控了整个‘人圈’，骨子里依然流淌着贪婪的血液，亲眼见证了神明强大的他们，开始幻想着自己成为神明……

    于是，便有了所谓的‘王血’实验，以及‘造神’计划。”

    “他们想造反？！”江洱惊讶说道。

    “或许这只是一部分。”安卿鱼推了推眼镜，“这些神谕使知道‘人圈’的真相，拥有了科技与超自然力量的他们，自然不可能甘心只在这虚假的世界中称王，于是他们开始想办法离开这座‘人圈’。

    【净土】的数据库中，装载了大量的战争模拟系统，甚至还有神谕使的克隆装置，他们完全可以用那惊人的灵魂燃料储备，以及这些科技手段，打造一支完全由神谕使组成的超级军队。”

    “由神谕使组成的超级军队？！”江洱联想到那七个实力超强的神谕使，震惊的开口，“他们想做什么？”

    一个神谕使便已经十分强悍，绝对可以与大夏“克莱因”境的强者一战，那如果有成百上千个神谕使，该是多么恐怖的力量？

    “当然是……称霸迷雾世界。”安卿鱼淡淡开口，“一旦他们找到了离开‘人圈’的方法，估计马上就会大批量的复制自身，以那数亿的灵魂燃料作为基础，去掀起战争。”

    “掀起战争……”

    江洱茫然，“但是整个迷雾世界，就只剩下大夏了啊？”

    安卿鱼看了他一眼，双眸中满是复杂。

    “你是说，他们想入侵大夏？”江洱迅速反应了过来，“他们疯了吗？！”

    “他们不是疯了，是被长期的霸权与无所不能的错觉遮住了眼睛。”安卿鱼冷笑起来，“如果他们真的以为复制一支神谕使军队，就能统治整个大夏……

    那他们真是愚蠢的可怜。”

    ……

    林七夜看了眼时间，抬头看向漆黑的道路尽头。

    “有人来接？”卫冬疑惑的开口，“你们还有别的小队成员在‘人圈’中？这里不能使用禁墟，还有神谕使监控，如果没有相应的技能与知识的话，不是很危险吗？”

    “危险？”林七夜迟疑了片刻，“也还好。”

    卫冬深深地看了林七夜许久，长叹了一口气。

    林队长和他的小队，应该很不容易吧？

    据林七夜所说，他和他的队员都是被海水冲上这个国家的，没有提前学习这里的语言，也没有相应的文化知识，还不能动用禁墟……想要在这里存活下去，必然不是一件容易的事情。

    毕竟，在处理“人圈”任务这一块，大夏的守夜人还是没有他们上邪会专业啊！

    嗯，不过他们能保证自己没有暴露，已经很厉害了。

    卫冬一边脑补着林七夜小队在“人圈”的悲惨生活，心中升起了敬佩之情，就在这时，嗡鸣的引擎声从远处的道路尽头传来。

    众人抬头望去，只见一束束刺目的车灯撕破了死寂的夜色，那是一个三十多辆车组成的车队，正沿着海岸线旁的公路，整齐划一的向着这里疾驰而来。

    车队？

    卫冬一愣。

    嗡嗡嗡嗡——！

    紧接着，呼啸的破空声从远处的夜幕下传来，一架直升机紧跟在车队之后，急速向前飞行，似乎是发现了在海岸边的林七夜等人，开始在空中盘旋起来。

    “直升机？！”骑士瞪大了眼睛，“我们这是……被‘人圈’的管理者发现了？”

    “这倒没有。”林七夜淡定的回答，“是接我们的人来了。”

    三十多辆轿车刹停在海岸线旁，车门同时打开，一个个穿着黑西服的黑杀组成员从车上下来，大约有两百人左右，浩浩荡荡的向着林七夜等人走来，气势十足。

    这是来干架的？

    迦蓝默默地将手握在了黑匣的把手上。

    “七夜老大好！！！”

    就在这时，两百来人在林七夜等人面前站定，同时猛地一鞠躬，大声喊道。

    这声音将吴湘南卫冬等人吓了一跳。

    他们茫然的转头看向林七夜。

    林七夜的嘴角微微抽搐。

    直升机悬停在空中，一根绳子从舱门中放了下来，一个身影单手握绳，嘴中叼着烟，从高空中滑落下来，稳稳的落在地面上。

    流云羽织在海风中飘动，沈青竹伸手脱下皮手套，将烟从嘴里拿了出来，丢在海滩之上，皱眉快步的向着林七夜走来，低沉的开口说道：

    “你说那胖子出事了？他在哪？需要送医院吗？我让人直接开了直升机过来，送医院的话三分钟就能到。”

    在他开口之前，卫冬等人还以为这是‘人圈’本土的某个大势力的掌权人，但当沈青竹说出一口流利的汉语之后，他们才意识到，眼前这个男人……就是林七夜所说的队员。

    他们看了看那整齐站在后面的两百多个小弟，又看了看天上的直升机，嘴角疯狂的抽搐起来。

    这阵势……你们是认真的吗？！

    ,

第728章 全员确认

车队在夜色的公路下疾驰。

    一辆宽敞的SUV中，沈青竹看了眼坐在后面的卫冬和骑士，若有所思。

    “所以，你们来自那个什么……邪教？”

    “是上邪会。”骑士认真的纠正，“是一个在迷雾中活跃的专业的组织。”

    “哦。”

    “……”

    “七夜，那胖子真的没事？”沈青竹对上邪会似乎并不感兴趣，直接问林七夜。

    “放心吧，他只是需要沉睡来休息，不过具体要沉睡多久还不清楚。”

    沈青竹微微点头，转头看向林七夜身边的蓝袍少女，“迦蓝呢？”

    迦蓝拍了拍胸脯，嘻嘻一笑，“我怎么可能有事？倒是你啊，这么长时间不见，现在变成黑帮教父了？很帅嘛！”

    沈青竹笑了笑，没有说话。

    “我有个问题。”卫冬忍不住发话了，“如果我没猜错的话，这是关西地区最大的黑道势力黑杀组吧？你究竟是什么人，为什么能指挥这么多黑杀组的成员。”

    沈青竹看了他一眼，有些莫名其妙。

    “我是大组长，这不是很明显吗？”

    卫冬呆住了。

    作为在这里混迹许久，长期潜伏打探“人圈”情况的“伞兵”，卫冬当然知道黑杀组是个怎么样的势力，也听说过黑杀组组长这个黑道传奇的故事。

    但他万万没想到，这位传闻中的组长，竟然是大夏第五特殊小队的成员？

    “你在来之前，就很了解黑道吗？”卫冬问道。

    “？”沈青竹疑惑，“我为什么会懂这东西？”

    “那你对日本文化进行过深刻的研究？”

    “日本？没接触过。”

    “……那你应该会说日语吧？”

    “会三句。”沈青竹迟疑了片刻，“现在大概会五句吧。”

    卫冬：……

    卫冬盯着沈青竹，眼眸中是深深地不解，他不明白，沈青竹这么一个愣头青，是怎么一步步成为黑道传奇，掌管整个黑杀组的。

    难道……这就是传说中万里挑一的卧底天才？

    “对了。”沈青竹像是想起了什么，转头对林七夜认真的说道，

    “我的人找到曹渊的下落了。”

    ……

    东京。

    千代田区。

    某拘留所。

    金属牢门之后，曹渊坐在小房间的角落，看着窗外洒落的一缕阳光，陷入了深深的迷茫。

    前天，他在【净土】中休养好身体，便跟安卿鱼道别，信心十足的踏上了寻找林七夜的旅程……

    然而他刚从【净土】落回东京地面，逛了半天，正坐着新干线准备离开东京的时候，车厢中突然有个丰满的中年妇女尖叫起来，说是有色狼猥亵她。

    等到警察来的时候，惊慌失措的中年妇女已经被吓的跪倒在地，不过因为当时车厢内的人太多，再加上她太害怕，似乎根本没看清猥亵她的人究竟长什么样，于是在她周围那一片的人就全部接受了警察简单的问话。

    不问还好，这一问，根本就没有身份证明，且长得凶神恶煞的曹渊就被警察盯上了。

    于是，刚从【净土】的监狱逃出来的他，又被带到了千代田区的拘留所，关押了起来，准备接受审讯。

    曹渊担心自己反抗的话，反而会引来大量警察的注意，他又不能拔刀使用禁墟，只能乖乖的跟着警察来拘留所，等找机会再偷偷溜出去。

    曹渊想了一个晚上，依然无法理解，这么离谱的事情，怎么会出现在他的身上！

    从小他好像就和监狱有种特别的缘分，先是小时候因为禁墟暴走被关入警局，又转送到斋戒所，后来好不容易出来了一段时间，碰到林七夜之后又被关了回去，现在都成了第五特殊小队的队员了，依然悲惨的被关到了【净土】两年，然后又是拘留所……

    监狱这个概念，似乎一直在囚禁着他。

    他就像是一只被困在命运牢笼中的野兽，从始至终，都无法获得真正的自由。

    促狭昏暗的拘留所中，曹渊长叹了一口气。

    就在这时，一个警察从外面走了进来，敲了敲他的牢门，说道：

    “你可以走了。”

    曹渊一愣，疑惑地抬头看去。

    “有人保释了你。”警察一边说，一边打开了牢房的门，“能动用风祭家的势力，你的背景很硬啊？快走吧，以后别再进来了。”

    风祭家？

    曹渊疑惑的走出牢门，倒也没有多问什么，径直走了出去。

    刚走出拘留所的大门，几辆轿车便停在了门口，一个穿着黑色樱花和服，腰间挂着白色长刀的小女孩靠在车旁，看到曹渊从中走了出来，拍了拍手上的灰尘，走上前来。

    “你就是曹渊吗？”她问道。

    曹渊点了点头，“你是……”

    “我叫柚梨奈，现在是风祭家的少家主。”小女孩微微一笑，“是七夜哥哥让我来捞你的，跟我走吧。”

    七夜？

    听到这两个字，曹渊的瞳孔骤然收缩。

    “你是风祭家的少家主，认识林七夜？”他看了眼周围那些黑色的车辆，警惕的问道，“怎么证明？”

    柚梨奈回过头，无奈的耸了耸肩，从怀里掏出一只手机，拨通电话，递给了曹渊。

    曹渊接过手机，放到耳边。

    几秒后，一个熟悉的声音从电话那头传来：

    “曹渊，好久不见。”

    ……

    车内，林七夜跟曹渊通完电话之后，无奈的苦笑起来。

    “让黑杀组的女成员假装被猥亵，然后将他陷害进拘留所，从而控制住他的自由……你们黑杀组的行事风格，真是霸道。”

    沈青竹眉头一挑，“这也没办法，当时那些人手在东京发现他的时候，他已经要坐新干线离开了，他们不敢贸然出手强行留下他，又怕打草惊蛇，只能用这种手段……

    至少，结果是好的。”

    林七夜点了点头，“只不过，他会有些郁闷……”

    “话说，你的事情都办完了？”

    “办完了。”

    “那接下来该怎么做？”

    林七夜沉吟片刻，缓缓开口，“既然已经联系上了曹渊，他说他还知道安卿鱼和江洱的下落，现在所有成员的位置都已经确定，那就该通知他们汇合，然后……

    回国了。”

    ,

第729章 诡异录像

“安卿鱼和江洱也找到了？”迦蓝好奇的问道，“他们两个在哪？”

    “曹渊没有细说，不过他说很快他们会主动联系我们的。”林七夜顿了顿，“听他的语气，这两个人好像一起做了一件很不得了的事情……”

    “很不得了？”卫冬眉头一挑，“还有什么比成为黑道传奇，接手整个日本的黑道势力更不得了的？难道他们还能把这个国家都统治了不成？”

    林七夜认真的想了想，“如果是他们两个的话，还真有这个可能……”

    卫冬嘴角微抽，默默的翻了个白眼。

    要是你们都把这个国家统治了，那还要我们上邪会干嘛？

    直接失业算了。

    “回国……”沈青竹看着窗外，眉头微微皱起，“你们这个邪教，不是说要灭掉这个‘人圈’吗？那这里面生活的人怎么办？”

    “没办法，我们只能提前转移五十万人口，剩下的就不归我们管了。”骑士平静的开口，他看了眼身旁坐着的雨宫晴辉，换成日语说道，“当然，如果他们有办法自救的话，我们也不会阻止。

    毕竟我们要毁掉的，只是这个容纳‘人圈’的神器本身而已。”

    雨宫晴辉看着窗外的夜色，沉默不语。

    虽然上邪会和雨宫晴辉的目的都是为了毁灭这个国家，但前者是为了毁灭而毁灭，后者却是为了拯救而毁灭，立场不同，理念不同，所采取的措施必然也有所不同。

    但至少，在某些方面的目标是一致的，比如先毁掉这个国家的神权根基。

    “那这五十万的人，你们会怎么选？”沈青竹继续问道。

    “选择有价值的人。”卫冬没有丝毫的犹豫，“比如具备工学，农学，化学等有助于生存发展的专业知识的人才优先，然后是一些传统文化的传承者，比如祭祀神女，手工匠人……甚至是牛郎。

    再然后是各行各业的顶尖人才，工程师，厨师，还有具备实力的轻小说作家，漫画家……他们承载着这个国家的文化与生活象征，是我们上邪会出于人道主义而留存下的火种。”

    有价值的人么……

    “所以，黑道不在此列？”沈青竹缓缓开口。

    “不在。”卫冬犹豫片刻之后，还是继续说道，“我们不会允许黑帮混混这种害群之马，进入【乌托邦】。”

    沈青竹坐在副驾上，没有再说话。

    他只是沉默的注视着前方一片漆黑的道路，双眸深邃，不知在想些什么。

    ……

    【净土】。

    “卿鱼，刚刚曹渊打电话来说，他联系上七夜他们了！”

    江洱穿着一身白裙，无声的自远处飘荡而来，双眸之中满是惊喜。

    “这么快？”安卿鱼一愣，“曹贼办事的效率很高啊……”

    “他说七夜现在和沈青竹，迦蓝和胖胖在一起，在北海道。”江洱忍不住感慨道，“这么一来的话，我们小队的所有人都齐了！”

    安卿鱼对此倒是并不意外，他微微一笑，说道：

    “有七夜在，就算命运的轨迹已经分散，大家都还是会慢慢汇聚到他身边的，就像是他的身上冥冥中有一种力量，将我们这些怪胎联系在一起……

    他天生就该是我们的领袖。”

    “你这个大科学家，还开始信这些玄学的东西了？”

    “有些东西，真是不得不信。”安卿鱼无奈的开口，“你看我们小队的这些人，有哪个是简单的？”

    “那倒是。”

    安卿鱼站在窗边，沉默了片刻，像是想到了什么，对着江洱说道：

    “江洱，那个视频……再给我看一次。”

    “又看？”江洱诧异的开口，“这些天，你已经看了快三十多次了吧？”

    “看不明白的东西，当然得多看几遍。”安卿鱼顿了顿，“对了，那段视频你没给曹渊看吧？”

    “没有，前两天他还问我有没有找到当年那段视频来着，我记得你的叮嘱，跟他说没有，他就没再问了。”

    “嗯，那就好。”

    安卿鱼点了点头，走到一旁的巨大电子显示屏底下，表情逐渐凝重起来，“这东西……还是不要让他看到的好。”

    沙沙沙沙……

    在江洱的禁墟作用下，那显示屏的表面开始飘起了雪花，片刻之后，一段视频资料自动播放了起来。

    这是一段两年前八幡平市某个道路监控的视频，镜头正对着一条宽阔的马路，路上没有任何行人，路中央凌乱的停着几辆轿车，车门打开，车里的人却已经消失不见，像是逃离了一般。

    “还是那个角落，放大。”安卿鱼说道。

    江洱操控屏幕，将视频的某个角落放大了数倍，模糊的画面之下，能隐约看到远处道路的中央，几道披着各色长袍的身影包围了一个浑身散发着黑色火焰的狰狞身影。

    那黑色身影在众多神谕使的围攻之下，节节败退，身上的漆黑火焰越烧越旺。

    突然间，一道刺目的光柱宛若神罚，自天空中骤然落下，精准的落在了漆黑身影的身上，直接烧融了他的头部，胸膛以及躯干，大半的身体随着脚下的路面，消失无踪。

    失去了大半身体的黑色身影，并没有倒下，而是僵硬的站在那，像是一尊诡异的石雕。

    就在众多神谕使放松警惕的时候，一道漆黑的火柱自那残破的身躯中冲天而起！

    那火柱半径足有数百米，刹那间淹没了周围的一切街道与建筑，原本在那附近的监控设备全被烧成灰烬，若不是这只监控恰好在火柱边缘之外，只怕也要受到波及。

    即便如此，这漆黑火柱冲天而起的瞬间，监控的画面也剧烈的扰动起来。

    接下来的画面就基本上看不清什么了，安卿鱼却并没有叫停江洱，他站在屏幕之前，双眸认真的盯着屏幕，眼眸中的灰意闪烁，似乎是在寻找着什么。

    画面中的黑色逐渐消退，闪烁的屏幕中，一道道错乱的光影与街道的画面交织，让人眼花缭乱。

    就在这时，安卿鱼突然开口：

    “停！！”

    画面定格。

    “把亮度拉到最高，那块地方，再放大！”

    画面再度明亮起来，江洱按照安卿鱼的指示，放大了模糊屏幕的一角，漆黑的画面中，隐约之间，一个轮廓若隐若现。

    那是一张没有瞳孔，狰狞冷笑的面庞，仿佛来自于地狱，阴森恐怖。

    那是曹渊的脸。

    ,

第730章 曹渊的本质

“那是曹渊？”江洱皱眉看着那从黑色火焰中走出的虚幻身影，有些不确定的开口，“他怎么变成了这样……”

    “那道神罚降临之后，他的身体已经被融化了三分之二，大脑心脏等重要器官全部化作飞灰，按理说他根本不可能活下来，更不可能毁掉一座城市。”安卿鱼推了推眼镜，平静的分析道：

    “那冲天而起的黑色火柱，跟他的【黑王斩滅】暴走后释放出的煞气火焰是一样的，他能在那样的情况下活下来，并迅速的修复好身体，估计也是这个禁墟的原因……”

    “曹渊这么强吗？”江洱忍不住开口，“他毁掉了一整座城市，还杀了那么多神谕使，这已经是接近人类天花板的实力了吧？”

    “那不是曹渊。”安卿鱼笃定的说道，“曹渊根本不记得神罚降临后的事情，而且我已经反复检查过他的身体了，他的体内根本就没有那种层次的力量……

    那力量，来源于【黑王斩滅】本身。”

    “禁墟？但那不只是一种能力吗？怎么能拥有自己的意识？”

    “禁墟只是一种能力，这确实没错，但事实证明，【黑王斩滅】并不只是一种能力这么简单。”安卿鱼看向江洱，“你不觉得奇怪吗？如果【黑王斩滅】只是一种能力的话，为什么触发条件是拔刀？为什么曹渊不能凭自己的意志去激活禁墟？

    为什么动用禁墟的时候，曹渊会失去身体的控制权？当煞气火焰缠绕在他的身体之上的时候，是什么东西在操控他的身体？为什么会狞笑？

    要知道，哪怕是王墟，都不会出现这种禁墟反过来控制宿主的情况。”

    江洱愣在了原地。

    “禁墟序列031，神墟之下，众生之上的【黑王斩滅】，远没有我们看到的那么简单。”安卿鱼的眼眸中闪烁着灰色的光芒，“在我看来，曹渊根本就不是这个禁墟的主人……

    他只是囚禁着【黑王】的牢狱。”

    “他是牢狱？”江洱有些不理解安卿鱼的意思。

    “不然没有办法解释这一切，明明曹渊已经被神罚杀死了，但身体依然自动修复，甚至还反杀了几位神谕使，并毁灭了一座城市……而且一切发生的原因，或许只是因为曹渊这个囚禁着【黑王】的牢狱被破坏了……

    然后，【黑王】跑了出来。”

    “那【黑王】现在在哪？已经离开曹渊了吗？”

    “不可能，如果【黑王】逃出来了，整个‘人圈’都不可能幸存，而且如果没有它，曹渊也不可能在蚀骨锁的侵蚀下坚持两年，还拥有极强的自我再生能力。”

    安卿鱼独自沉吟片刻，分析道：“我觉得，曹渊这座‘牢狱’，应该不止是物理意义上的那么简单，他是一座命运的‘牢狱’。”

    “什么叫命运的‘牢狱’？”江洱越发的听不懂了。

    “只要‘曹渊’这个概念依然存在，【黑王】就无法逃离这座‘牢狱’，就算他的肉身死去了，【黑王】也只能获得短暂的自由，无法彻底逃离‘曹渊’这个概念。”

    安卿鱼越说，他的眼睛就越发的明亮，眼眸中久违的燃起了兴奋的光芒。

    “这些只是我的猜测，在没有解剖他的大脑之前，或许都无法得出准确的答案……既然他被开颅了也不会死，说不定我好好跟他说说，他会愿意让我解剖呢……”

    江洱的嘴角微微抽搐，“我觉得不一定……”

    安卿鱼叹了口气，“总之，这件事情最好不要让曹渊本人知道……由于小时候的经历，他的性格本来就有些自闭，一旦他知道自己只是一座‘牢狱’，估计更会怀疑人生，甚至有可能退出【夜幕小队】。”

    “退出小队？这么严重吗？”

    “一旦他死了，【黑王】就会跑出来进行恐怖的无差别攻击，你忘了八幡平市是怎么消失的吗？”安卿鱼复杂的看了她一眼，“如果是在执行团队任务的过程中发生这种事情，不管是敌人还是我们，一个都活不了。

    你觉得，他知道自己的存在意味着怎么样的危险之后，还会留在小队里吗？”

    江洱陷入了沉默。

    确实，如果以曹渊的性格，他宁可主动离开【夜幕】小队，也不可能将其他队员置于如此危险的境地……

    “不说这些了，这件事，到时候跟七夜说一下就好，看他有什么打算。”安卿鱼像是想到了什么，“对了，曹渊说了林七夜的手机号了吗？”

    “说了，我已经通过信号追踪到他的位置，随时可以建立联系。”

    “好，直接连到他身边的视频设备上吧，我们搜集了这么多的情报，是时候发挥一点作用了……”

    ……

    北海道。

    黑杀组的车队驶入一座金碧辉煌的高级会所中，在飞来北海道之前，沈青竹的左膀右臂就已经帮他打理好了一切，整个会所都是黑杀组的产业，现在沈青竹这位大组长亲自驾到，会所已经彻底清场，所有的组员都恭敬地站在门外，对着驶入的车辆深深鞠躬。

    几人下车之后，直接跟着沈青竹的小弟，来到了会所最高级包厢，继续情报的交流。

    “所以，这个‘人圈’内的神权根源，就是【净土】？”骑士听完了卫冬的介绍，若有所思，“七个相当于‘克莱因’境的神谕使么……也不是很强，跟北欧和希腊的‘人圈’管理者强度还差了不少。”

    卫冬点了点头，“等到上邪会的后续部队降临，解决掉七个神谕使并不难，不过【净土】的科技力量糅合了神明侧的力量，想要突破那里，可并不容易……

    一旦神谕使们据守在【净土】之中，事情就麻烦了，除非会长亲自出手，否则很可能会陷入僵局。”

    骑士陷入了沉默。

    林七夜，沈青竹和迦蓝坐在隔壁的沙发上，默默的吃着盘子里的水果，百里胖胖已经被安顿到了单独的房间中，继续沉睡休养。

    就在这时，包厢中的大型电视屏幕，突然自动跳转了起来！

    ,

第731章 大为震惊的上邪会

沙沙沙沙沙……

    密集的雪花在屏幕中散落，发出轻微的电流声，在场的众人同时愣在了原地。

    卫冬看了眼电视，眼中浮现出疑惑之色。

    这么高级的会所，电视怎么还这么垃圾？不对……电视根本就没开啊？

    与此同时，林七夜三人像是想到了什么，猛地从沙发上坐了起来，眼眸中闪过惊喜之色。

    江洱！

    啪嗒——！

    一声轻响，电视中的雪花同时消失，画面跳转之下，屏幕中出现了一个穿着白色科研长袍，戴着黑框眼镜的文静少年。

    他的目光扫过屋内，看到了卫冬，骑士和雨宫晴辉这三个陌生的身影，眼眸微眯，在吴湘南身上停顿了片刻，很快就记起了他是谁，最后在看到林七夜三人的时候，嘴角开始不自觉的浮现出笑意。

    “终于……找到你们了。”

    安卿鱼！

    虽然林七夜和曹渊通过电话，知道安卿鱼会主动来找他们，但确实没想到是以这种方式，笑着开口：

    “我就知道，你们两个应该在一起。”

    “毕竟当时我是背着棺材被冲上岸的，江洱确实一直和我在一起。”安卿鱼笑了笑，“多亏了她，我才能发挥一点作用。”

    “怎么没来北海道？曹渊应该告诉过你我们的位置吧？”林七夜疑惑的问道。

    “我现在所在的位置有些特殊，不能随便离开。”

    “特殊？你在哪？”

    安卿鱼没有回答，他看了眼一旁的卫冬几人，意思不言而喻。

    他的位置很关键，并且不知道这几个人可不可信。

    “没关系，他们是上邪会的人，算是守夜人的盟友。”林七夜开口介绍了一番。

    安卿鱼点了点头，这才说道：

    “我在【净土】。”

    哐当——！

    骑士手中的果盘掉在了地上。

    他怔怔的看着屏幕，开始怀疑自己是不是听错了……

    “【净土】？！”林七夜像是想到了什么，眉头顿时皱了起来，“你被神谕使抓走了？”

    “不，他们被我赶走了。”

    “……？”

    林七夜愣住了。

    骑士和卫冬也愣住了。

    骑士茫然地转过头，看向一旁同样目瞪口呆的卫冬，眼中满是不解。

    那眼神好像在说：你不是说【净土】很难攻破吗？不是说神谕使占据【净土】，情况很棘手吗？

    现在这是什么情况？！

    “你在【净土】？赶走了神谕使？”卫冬忍不住开口，“你是认真的吗？”

    安卿鱼眉头一挑，默默地将屏幕从桌上拿起，在总控制室转了一圈，又将它放回了原地。

    “我认真的。”他说。

    卫冬：……

    这不科学！！

    这个小队，一个人掌管了日本黑道，成为黑道传奇就已经很离谱了，怎么还有一个直接把【净土】给偷了？！

    你们这样，让我觉得自己很不专业，很没有面子啊！

    “林队长。”骑士忍不住坐到了林七夜的身边，“你们大夏的特殊小队……都这么厉害吗？”

    林七夜同样被安卿鱼的偷家行为震惊了，他从惊讶中回过神，思索了片刻，

    “应该……不全是？”

    “……”骑士顿了片刻，像是想到了什么，“对了林队长，你的队友们这么厉害，你是不是也早就有所建树？能给我们透露一下，你在‘人圈’中有怎么样的势力或者名望吗？”

    林七夜：……

    “没有。”林七夜斩钉截铁的摇头，“我来这里的时间很短，不过一个月，没有什么建树，更没有什么名望。”

    牛郎界冉冉升起的新星什么的，跟他没有半毛钱的关系。

    不过……祸津刀一抓一大把算不算？

    骑士的脸上浮现出理解的表情。

    好在他们之间的对话全程汉语，雨宫晴辉坐在一旁，想给林七夜补刀也没有机会。

    “你在【净土】，那神谕使们去哪里了？”林七夜转头看向屏幕中的安卿鱼，疑惑地问道。

    “不知道，应该活动在东京附近，想要找机会夺回【净土】，所以我不能从这里离开，一旦我和江洱走了，这里又会落入他们的手中，到时候再想进来就难了。”安卿鱼严肃的开口。

    林七夜连连点头，忍不住对安卿鱼竖了个大拇指。

    “我在【净土】的这段时间，基本上挖出了这个‘人圈’中的所有隐秘。”安卿鱼深吸了一口气，认真的说道：

    “接下来我说的每一句话，你们都要听好了……”

    ……

    东京。

    千代田区。

    风祭家的几辆车，在秋叶原道路上飞驰而过。

    “咦？”

    马路边，某个大型电子游戏商场中，正在排着长队等待新游戏发售的队伍最前端，一个挽着雪白长发的高个少年转过身，看着那几辆车离去的方向，宛若十字星的眼眸中浮现出疑惑之色。

    “怎么了，泷白。”他的身边，一个穿着亮片西服的中年大叔往那个方向看了一眼，疑惑地问道。

    “刚刚那辆车上，坐着一个lv72的男人，我还是第一次在【净土】之外看到这么高等级的人……他的身边还坐着一个lv58的小女孩。”柚梨泷白缓缓转过头，解释道。

    “等级啊……”京介大叔顿了顿，“那在你眼里，我是什么等级？”

    柚梨泷白看了他一眼，“大叔你的等级一向不太稳定，当腰间挂着刀的时候，是69级，刀不在身边的时候，就只有18级……”

    京介大叔：……

    柚梨泷白并没有看错，对于祸津刀主来说，战力基本全部来源于祸津刀，拥有祸津刀的时候很强，但刀不在身边的话，也就是强大些的普通人而已。

    京介大叔正欲说些什么，嘴巴微张，突然控制不住的剧烈咳嗽起来。

    “咳咳咳……”

    他脸色苍白的从西服口袋中掏出一瓶药，往嘴里塞了几颗，用力吞咽下去，掌心已然殷红一片。

    柚梨泷白皱眉看着京介大叔头顶的虚无，提醒道：

    “大叔，你的‘重病’debuff又亮了……你又开始掉血了。”

    京介大叔摆了摆手，“我知道……没事，吃完药之后，一会就好了。”

    ,

第732章 他的父亲

京介大叔的身体状况很糟糕。

    在杀上【净土】，迎战数位神谕使之后，身体上的伤势虽然有在慢慢痊愈，但是病灾给他留下的重病，却随着时间的流逝越来越严重。

    他身上的每一个器官都染上了疾病，有轻有重，而他除了去医院乱七八糟配了一堆药物，强行遏制住病症，也没有别的办法……

    如果现在解开【迷瞳】的幻术状态，露出柚梨黑哲的本貌，就会发现他的面容已经比之前憔悴了数倍，像是苍老了二十岁一样，浮现出病态。

    京介大叔将药收起，看了眼时间，

    “新游戏发售的时间就要到了，一会买完游戏，回去的时候顺便买点菜，晚上做顿咖喱猪排饭吧。”

    咖喱猪排饭？

    柚梨泷白的眼睛一亮，舔了舔嘴唇，乖巧的点头，“好啊，大叔你做的菜，比营养液好吃多了。”

    京介大叔微微一笑，伸手摸了摸他的头，眼中闪过宠溺之色。

    几分钟后，柚梨泷白抱着最新发售的游戏卡带，激动地从店面中跑了出来，雪白的长发挽在脑后，在夕阳下像是镶上了一层金边，他笑着对走在后面的京介大叔挥了挥手，像是个单纯的邻家大男孩。

    柚梨泷白俊美的样貌，无论走到哪里都能迎来少女们的关注，她们三三两两的凑在一起，一边盯着他，一边小声的讨论起来。

    “那个男孩子好帅啊！”

    “是啊，比电视上的明星还帅，他会不会也是什么明星？”

    “不会吧，长得这么帅的明星，我不可能没有听说过！”

    “他的白头发真好看，是真的吗？”

    “当然是假发，现在哪有男孩子长这种头发，而且你没看出他还戴着美瞳吗？”

    “长得是真帅，就是太瘦了，不会是营养不良吧？”

    “……”

    昏黄的夕阳下，京介大叔迈着略显蹒跚的步伐，含笑看着跑在前面兴高采烈的白发少年，缓缓向着街道的尽头走去。

    他们身后的柏油路面上，两道长长的影子，在光影中交汇在一起。

    十几分钟后。

    柚梨泷白用钥匙打开门，脱下鞋子，抱着游戏盒子噔噔噔跑进了出租屋中，迫不及待的打开了电视，将游戏卡带插入设备之中。

    而京介大叔则拎着菜走到了厨房，撸起袖子准备做饭。

    “大叔，一起坐过来啊！这款游戏的续作我们不是等了很久了嘛？我们先玩一会再吃饭！”柚梨泷白接上两只手柄，坐在了软软的垫子上，将另一只手柄拿了起来，对着京介大叔挥动。

    “你自己先玩吧，我把饭做好了，吃完饭再陪你玩。”

    柚梨泷白耸了耸肩，只能拿起自己的一只手柄，对着屏幕操作起来。

    京介大叔站在厨房，看着柚梨泷白独自打游戏的背影，无奈的笑了笑。

    这么多年，他曾无数次的幻想过柚梨泷白的性格，在【净土】那样丧心病狂的实验室中当了那么久的小白鼠，他本以为柚梨泷白的性格会被影响的很阴暗，甚至是极端……

    可他万万没想到，柚梨泷白竟然只是成为了一个游戏宅男，而且单纯的像是一张白纸。

    或许有些人，生来便是善的，即便是在那样痛苦绝望的环境下，心中也依然存有一片净土，而游戏，则是柚梨泷白这片心灵净土的寄托。

    如果没有那些游戏，或许柚梨泷白已经疯了，或许会成长为拥有恐怖力量，并性格极端的大魔头……

    对于柚梨泷白来说，游戏不仅是游戏……那是他的救赎。

    值得庆幸的是，游戏，也成为了京介大叔的救赎。

    如果没有游戏，京介大叔想要接近柚梨泷白可不会这么容易，在了解到他的兴趣是游戏后，京介大叔立刻发挥出牛郎吹牛的专业技能，将自己打造成了一个资深的游戏爱好者，带着他在秋叶原疯狂扫购，迅速的拉进两人之间的距离。

    当然，对京介大叔这样的中年大叔来说，打游戏确实有些累，尤其是熬夜打游戏。

    不过京介大叔却乐在其中。

    不是因为游戏本身，而是因为坐在他身边和他一起打游戏的，是他的儿子。

    几十分钟后，两碗香气四溢的咖喱猪排饭从厨房被端了出来，京介大叔系着围裙，将双手在身上蹭了蹭，喊道：

    “吃饭了。”

    柚梨泷白闻到香气，顿时感受到了一股饿意，他咽了口唾沫，放下了手中的手柄，走到桌旁坐了下来。

    他夹起一块金黄色的咖喱，塞进了嘴里，双眸顿时明亮了起来。

    “大叔，你做的咖喱猪排饭真好吃。”柚梨泷白由衷的说道。

    “是吧？我女儿也这么说。”京介大叔自豪一笑。

    “大叔原来是有女儿的吗？”

    “有啊，跟你一样大，很乖，很聪明。”

    柚梨泷白想了想，“那你……也是一位父亲了？”

    京介大叔一愣，笑道，“当然。”

    柚梨泷白低着头，往嘴里扒了几口饭，像是在思考着什么。

    “你怎么了？”京介大叔见柚梨泷白沉默了下来，问道。

    柚梨泷白缓缓开口，“在我下来之前，有人跟我说……我的父亲在等我，他等了很久，让我去找他。”

    “然后呢？”

    “我问他，父亲是什么？”柚梨泷白顿了顿，“他说了很多，比如无私，愿意为我付出一切，高大伟岸……我说我听不懂。

    然后他说，

    当你见到那个对你最特别的男人的时候，不用去怀疑，那就是你的父亲。”

    京介大叔的筷子顿在了空中。

    片刻之后，他恍若无事的继续夹了一口饭，“那现在，你对父亲是什么样的看法？”

    “我不知道。”柚梨泷白摇了摇头，“我从来没有见过他，也没有体会过他们所说的‘父爱’，或许他对我来说就像是在排队买游戏新作遇到的陌生人一样，只是短暂的过客而已。

    更何况，我都下来这么久了，那个‘父亲’还是没有来找我……

    不过这样也好，他如果来的话，只会打扰我们玩游戏。”

    柚梨泷白笑着说道。

    京介大叔沉默了片刻，“那如果，他真的来了呢？你会怎么办？”

    柚梨泷白想了想，“如果他真的来了的话，

    或许……

    我会问他，要不要一起坐下来玩一局游戏？”

    京介大叔听到这个回答，怔了许久之后，嘴角浮现出一抹笑容：

    “吃饭吧，等吃完了，我们一起通宵。”

    ,

第733章 大夏需要你们

北海道。

    高级会所。

    包间内，众人听完了安卿鱼的全部信息，同时陷入了沉默。

    他们的脸色凝重无比。

    "高天原出事了？"骑士的眉头紧锁，"怎么会这样……完全没有这方面的情报啊？"

    "但是他们确实放弃了人圈，否则神谕使们根本不敢升起反心，更别说私自调动人圈内的灵魂燃料，准备打造一支神谕使军团了。"林七夜赞同安卿鱼的推理。

    "幸好他们没找到那处遗迹的存在，一旦让他们找到离开人圈的方法，他们必然会直接开始复制神谕使军团，发起对大夏的战争。"

    吴湘南从安卿鱼给的情报中缓过神，忍不住感慨道。

    卫冬点了点头，他从沙发上站起，认真的对安卿鱼道谢：

    "多亏你提供了情报，否则直到我们杀上【净土】，都不会得到如此机密的信息……"

    安卿鱼眉头一挑，"不用谢我，我也不是为了你们收集这些情报的，要谢的话，就谢谢我们的队长吧。"

    卫冬一怔。

    骑士若有所思的点点头，同样从沙发上站起，郑重的对林七夜行西洋骑士礼：

    "林队长，我代表上邪会，对【夜幕】小队致以最真挚的谢意。

    我会如实将这些事情上报给会长，大夏那边也一定会得到消息，等你们回国之后，为你们颁发功勋……

    此外，你们第五特殊小队本就是守夜人的迷雾行走，想必会经常进入迷雾，以后你们小队如果在迷雾中遇到了什么困难，上邪会一定会出手相助的。"

    骑士的感谢可以说是很有分量了，不过以他上邪会特使的身份，也确实可以做出这种许诺。

    林七夜也没有客气，欣然接受了上邪会的善意，不过对于骑士提到的"迷雾行走"四个字，倒是有些不解。

    "大夏的每一支特殊小队，都有自己的特殊职责，这一点我想你已经清楚了。"吴湘南看出了林七夜的疑惑，开口解释道，

    "001的【英灵】小队，负责镇守大夏国运；

    002的【灵媒】小队，负责追杀国内超高危的恶性超能者；

    003的【凤凰】小队，负责清剿混入国内的境外神秘；

    004的【假面】小队，负责清剿国内各地的强大本土神秘……

    而编号005的特殊小队，则肩负着行走于迷雾之中，执行高危任务的职责，以前这个职能由【蓝雨】小队承担，但……"

    吴湘南顿了顿，目光复杂的看向林七夜，"以后，这个职责就只能落在你们小队的肩上了……

    等到你们回国正式完成转正手续，拥有了自己的名字之后，你们就将成为大夏守夜人的迷雾行走。"

    "迷雾行走么……"

    林七夜喃喃自语。

    "你们在击败上京市小队，获取成为特殊小队的资格之后，已经失踪了两年多的时间，再加上之前【蓝雨】覆灭后的真空期，大夏已经有近十年没有队伍履行迷雾行走的职责了。

    如果是两年前还好，但你们失踪的这段时间，大夏在迷雾中的处境越来越危险，没有005小队这只迷雾中的眼，大夏会越来越被动。"

    吴湘南认真的看着林七夜的眼睛，深吸一口气，一字一顿开口：

    "你们，必须尽快回国了！"

    "现在大夏，迫切的需要第五支特殊小队。"

    林七夜微微点头，"我知道我们该回去了……但是，这里的事情怎么办？"

    "人圈的一切，都由我们负责，你们不需要担心。"骑士开口，"接下来，我们需要摸透这里的地形，准备引渡的五十万人名单，制定毁灭计划，再接引上邪会大部队过来……这个过程至少还需要半年。

    你们如果继续留在这里，太浪费时间了，正如吴湘南所说的，整个大夏都在等着你们……你们本不该在这里的。"

    林七夜沉默了许久，还是点了点头。

    "我知道了。"

    ……

    【净土】。

    安卿鱼看着眼前已经关闭的电子屏幕，长舒了一口气。

    "卿鱼，我们是要回去了吗？"江洱飘到了安卿鱼旁边，开口问道。

    "是啊。"安卿鱼转头看向窗外，俯视着脚下渺小的都市，嘴角微微上扬，"在外面漂泊了这么多年……终于可以回家了。"

    "那这里怎么办？"

    江洱轻轻抬手，整个【净土】的电子屏幕都闪烁起来，"这里的数据库，全部删光吗？还有里面的那些身体重塑与灵魂复制设备……"

    "不。"安卿鱼推了推眼镜，镜片在屏幕的雪花光芒下倒映着惨白，"七夜说他的刀明天才修好，明晚再集合，我们还有一段时间……

    把这里所有的数据都复制下来，至于那些灵魂复制设备，还有造神实验的数据资料……我亲自解析。

    这【净土】，就是一座科技与神秘相结合的宝藏，要是就这么毁了，未免太可惜了。"

    安卿鱼的目光扫过四周，平静的开口：

    "神谕使的全部技术，我都要……"

    ……

    东京。

    风祭家。

    穿着风祭家少家主和服的柚梨奈踩着木屐，缓缓走过庭院长廊，两侧的枫叶随着微风拂落，散落在一座安静的合院之前。

    柚梨奈伸出手，轻轻叩响木门。

    笃笃笃——！

    "进。"一个男人的声音从中传出。

    柚梨奈推开木门，一个黑衣身影抱着直刀，正静静地坐在榻榻米上，面对着庭院中的落叶，不知在想些什么。

    "曹渊哥。"柚梨奈站在门口说道，"七夜哥哥来电话了，让我派人送你去北海道。"

    "去北海道？"曹渊有些疑惑的转过头，"他昨天不还说，让我在这里等他吗？"

    "他说，他找到回家的路了。"

    曹渊的眼眸微不可查的一颤。

    柚梨奈张了张嘴，似乎想说些什么，眼眸中闪过一抹淡淡的哀伤：

    "七夜哥哥说，明晚，你们该走了……或许，永远也不会再回来。"

    曹渊沉默了许久，从榻榻米上站起，将直刀挂在腰间，长舒了一口气……

    "我知道了，辛苦你了。"

    ,

第734章 百里胖胖的登陆时间

深夜。

    林七夜坐在百里胖胖的床边，精神力扫过他的身体，长叹一口气。

    "还是没有醒来的迹象吗？"迦蓝坐在一旁，有些担忧的开口，"他究竟要睡多久啊？"

    林七夜看着那张苍白的面庞，沉默了片刻，摇了摇头，

    "不知道……我本来猜测他沉睡这一天多的时间，也差不多了，但是到现在还是一点醒来的征兆都没有……

    他究竟在那蒲团上坐了多久？"

    "等到明晚我们回去的时候，他还没醒的话怎么办？"

    "只能背回去了。"林七夜摸了摸口袋中的【自在空间】，"有这些禁物在，就算他没有潜水装置，回到海面也没有问题。"

    迦蓝微微点头，"还好只是睡觉，没有其他危险……"

    就在这时，林七夜的精神力像是感知到了什么，抬头看了眼门外，站起身向外走去。

    "迦蓝，你看着胖胖，我出去一趟。"

    "啊？好！"

    林七夜推门走出。

    星夜的天台之上，一个身影腰间挂着深蓝色的长刀，正静静地倚靠在围栏上，沉默注视着远处霓虹璀璨的都市。

    "怎么一个人在这？"林七夜走到他的身边。

    雨宫晴辉耸了耸肩，"你们都是入侵者，我听不懂你们说的话，又睡不着，就上来透透气。"

    林七夜回想到今天雨宫晴辉一天都默默在一旁沉默不语的画面，无奈的笑了笑。

    "等事情结束之后，跟我回大夏吧，你会喜欢上那里的。

    不会汉语也没关系，我可以教你。"

    雨宫晴辉像是想到了什么，嘴角闪过一抹淡淡的笑容，不过很快，他的眼眸就暗淡了下去：

    "结束……么。"

    "你在担心这个人圈内的居民？"

    雨宫晴辉停顿了片刻，还是点头说道，"我知道人圈的本质是什么，也知道这华丽奢靡的都市背后，承载着怎样的罪恶……

    颠覆并毁灭神权，是我的夙愿，我也觉得这个地方应该被毁灭，但是……"

    雨宫晴辉伸出手，指向远处的城市，缓缓开口："那些人，是无辜的，他们只是出生在了这个罪恶之地，他们不该就这么与神明制造出的恶一同埋葬。

    你们是入侵者，对你们来说，这里只是一处人类的圈养之地，你们没有义务去对这些人的生命负责。

    但我不一样，我在这里出生，在这里长大，虽然我讨厌这些被神权腐蚀到无药可救的人，但是我也不能坐视他们被埋葬在这里。

    我不会阻止你们毁灭这个地方，

    但我会想办法，用我自己的方式，去拯救他们。"

    雨宫晴辉望着远处的城市，眼中浮现出坚定之色。

    "这可是五千万的人口，你能有什么办法去救他们？"林七夜忍不住问道。

    "虽然渺茫，但希望还是有的。"

    雨宫晴辉将手搭在腰间的【雨崩】之上，轻轻摩擦刀柄，"还记得我跟你说过的那个传闻吗？

    国津神为了对抗天津神，打造了九柄祸津刀，当九柄祸津刀融为一体的时候，它就会真正圆满，化作一柄足以斩开高天原的神器……"

    "神器……"林七夜像是想到了什么，"你想集齐九柄祸津刀？"

    "高天原的神器八咫镜可以作为人圈的容器，国津神打造的最终的祸津刀，为什么不能作为容器？"雨宫晴辉的眼眸闪烁着微光，

    "如果我能将九柄祸津刀融合成那柄神器，就能打造一个全新的，没有神权的自由神器世界，来容纳这五千万的人口！"

    林七夜张了张嘴像是想说些什么，最终还是闭上了嘴巴。

    这个计划，太大胆，太冒险，太渺茫了……

    想要制造出一个容纳五千万人口的世界，可不只是有个神器就行这么简单，这里面还涉及到如何在神器中养活他们的问题，难道让雨宫晴辉也去和高天原众神一样，以巨量的人类灵魂作为燃料吗？

    但无论如何，这是这五千万人口最后的希望了。

    "我知道了。"林七夜点了点头，"我离开之前，会把【渡厄】和【黑绳】留给你，希望你能完成自己的夙愿。"

    雨宫晴辉转头凝视了林七夜许久，微微一笑，

    "谢谢。"

    两柄祸津刀，这个人情太重了，雨宫晴辉除了将这个人情深深的记在心中，没有别的办法。

    "不用谢，如果没有你，我也拿不到这两柄祸津刀，尤其是【渡厄】……"

    林七夜说到一半，突然愣住了。

    他看着腰间那柄紫色的长刀，像是想到了什么，眉头紧紧的皱了起来。

    "怎么了？"雨宫晴辉问道。

    "不对……"林七夜猛的抬起头，"你之前说，遗迹中不能使用祸津刀的事情，是你师傅告诉你的？"

    "对啊。"

    "你师傅是什么时候进入的遗迹？"

    "他是和柚梨黑哲一起进的，大概……十二年前？"

    十二年前！

    林七夜的心脏猛的抽搐了一下。

    十二年前，雨宫晴辉的师傅进入遗迹的时候，就知道了其中不能使用祸津刀的消息……这也就意味着，当时的遗迹就已经被胖胖的万物缴械覆盖了？！

    这怎么可能？！

    百里胖胖不应该是两年半前才登陆的吗？

    脑海中升起这个想法的瞬间，林七夜的身体就像是触电了般，微微一震。

    不……

    到目前为止，没有任何信息说明百里胖胖登陆的时间，是在两年半前。

    两年半前这个时间，是林七夜根据其他成员每个人登陆时间间隔推理出来的！

    他根本就不知道百里胖胖确切的登陆时间。

    如果按照雨宫晴辉所说，那百里胖胖早在十二年前甚至更早，就已经登陆了人圈，进入了遗迹，坐在了蒲团之上……

    他在那蒲团之上，至少坐了十二年？

    如果是这样，他为什么没有变老？是因为那神秘蒲团的缘故吗？

    这一刻，林七夜的脑海中涌现出无数的想法，他觉得自己的脑袋成了一团浆糊，心中升起一种莫名的恐惧！

    如果百里胖胖真的在那个蒲团上坐了十二年……

    那他，

    还醒的过来吗？

    ,

第735章 很高兴认识你们

井守裕犹豫了片刻之后，还是敲响了办公室的门。

    几秒后，他推开大门，迈步走了进去。

    会所的奢华办公室并没有开灯，除了自云端洒入落地窗的些许月光，将地面照出几道白影，周围漆黑一片。

    月光中，沈青竹正披着那件流云羽织，站在落地窗前，静静地看着远处的城市，不知在想些什么。

    听到井守裕开门进来，沈青竹微微转身，看向他。

    "大组长。"井守裕恭敬的开口，"各位贵客都已经安顿好了，您还有什么吩咐吗？"

    沈青竹没有说话。

    井守裕似乎早就已经习惯了沈青竹的沉默，自动默认为没有吩咐，纠结了许久之后，还是开口说道：

    "其实……我有一件事情想要问一下大组长。

    听说大组长您亲自驾到，我们黑杀组在北海道这边的弟兄，都非常崇拜您……不知道您有没有时间，来跟他们说几句话？

    您知道的，北海道这边离关西很远，这些兄弟在这边其实日子并不好过，如果您能跟他们说几句话的话，他们一定会很高兴的！

    就几句就好，绝对不会打扰您太多时间……当然如果您觉得累了，不去也没有关系……"

    沈青竹观察着井守裕的表情，看到了对方眼中的为难，虽然听不懂他在说些什么，想了想，还是开口道：

    "呦西。"

    ……

    十分钟后。

    沈青竹被井守裕带到了一片宽阔的空地。

    深夜的空地中，此刻已经挤满了人，有些是今天跟着车队去了海边，见过沈青竹的黑杀组成员，有些则是根本没见过沈青竹的成员，加起来大概有三百多人。

    三百多个男人挤在空地中，场地显得有些局促，但这些成员却没有丝毫的抱怨，整齐的按队列排在那里，昂首挺胸，像是一群即将接受审阅的士兵。

    当那个穿着流云羽织的身影站在空地前高台上的时候，他们所有人的目光都火热了起来！

    "——见过大组长！！！"

    三百多人同时猛的鞠躬，声音如雷鸣般回荡在天空。

    沈青竹站在高台上，看着这三百多个深深鞠躬的身影，怔在了原地。

    黑杀组成员们缓缓抬起身子，目光火热的看着沈青竹，脸上写满了激动，都在等待着他的训话。

    沈青竹沉默了。

    他没想到，今天来到这里，竟然是给黑杀组成员们演讲的……

    他从来不会说那些鸡汤，更不会用日语说话，他就这么静静地站在那，目光一个个的扫过那些满是希冀的眼眸。

    如果是以前，他多半会冷哼一声，然后一言不发的走下高台。

    但今天，他不想这么做。

    他的眼眸中满是复杂。

    这些都是他的小弟……

    而他们，终将随着这罪恶的"人圈"，被永远的埋葬在这里。

    他们不知道真相，不知道等待自己的是什么，他们只知道，现在的高台上站着他们可以永远信仰的那个男人，他们在等待着他说些什么……

    如果不出意外的话，这将是沈青竹最后一次面对他们。

    他装的太久了，他累了。

    这一次，他不想装了。

    于是，他在月光下，缓缓开口：

    "很抱歉，我骗了你们……"

    他说的是标准的汉语，当这句话出现的时候，空地上所有的小弟都愣住了，留候在一旁的井守裕也愣住了。

    大组长……在说什么？

    "我不会说你们的语言，也听不懂你们在说什么，因为我根本就不属于这里。"沈青竹的声音在空地中安静的回荡，

    "说实话，到现在为止，我都不知道你们是谁，为什么站在这，也不知道我在你们的心中，扮演着什么样的角色……

    在这里，我只想告诉你们，你们心中所信奉的大组长，是假的，是你们自己虚构脑补出来的。

    我没有你们想象中的那么强大，那么聪明，那么高深莫测……

    我只是个外来者。

    我知道你们听不懂我在说什么，但这也没关系，毕竟我平时也听不懂你们在说什么……

    但是我相信就算听不懂，有些东西，还是能用心感知到的。

    就像，我能感觉到你们对我的信任一样。"

    沈青竹伸出手，重重的敲了敲自己左侧的胸膛。

    "虽然我们不是一个世界的人，理念不同，语言不通，但是既然你们相信我，把我当老大，那我……也会信任你们。

    如果你们知道了我的身份，还愿意留在这里，认我当老大的话……

    从今往后，我们便是真正的兄弟。"

    沈青竹深吸一口气，微风拂过那流云羽织，他目光扫过广场中的众人，一字一顿的开口：

    "诸君，

    我是沈青竹，

    【夜幕】小队的沈青竹。

    我……很高兴认识你们。"

    话音落下，他闭上眼睛，微微弯腰，对着台下的众人轻鞠一躬。

    广场中，三百多个黑杀组成员，同时愣在了原地。

    他们不知道沈青竹说了什么，也没听懂他的名字，但他们却没有丝毫的犹豫，这三百多人，同时深深的鞠躬，头几乎垂到了膝盖的位置。

    沈青竹是谁，是什么身份，他们并不在乎。

    他们只知道，大组长对他们鞠躬了，他们必须要还礼。

    因为大组长，便是他们的信仰。

    他们异口同声再度喊道：

    "——见过大组长！！！"

    同样的话，在沈青竹的耳中，却听到了不同的意思。

    他的嘴角微微上扬。

    沈青竹抬起身，没有再多说什么，他从口袋里掏出烟叼起，用打火机点燃。

    一缕烟气在月光下弥漫。

    这一刻，今天以来一直困扰着他的某个问题，终于有了答案。

    沈青竹深深的吸了一口，转过身，向着夜色下的会所走去。

    几分钟后。

    骑士的房门被敲响。

    骑士从床上坐起，疑惑的扫了眼房间门，走到门边将其打开。

    月光下，沈青竹披着流云羽织，正静静的站在门外。

    "沈青竹？"骑士疑惑的开口，"这么晚了，你找我有什么事吗？"

    "有。"

    沈青竹看着他的眼睛，缓缓开口，"我想和你做个交易……"

    ……

    ……

    PS：

    最近三九跟番茄平台有一个活动，叫“三九催更节”，想必大家都知道了~（笑）

    简单来说，就是在抖音和微博的话题中会有一个#三九催更节#的话题，12号前这个话题全网总览量1.9亿的话，三九就会在12号当天爆更19章……

    是的，19章……

    为了攒出这19章来，三九已经半条命没了。

    好在，这19章已经攒齐了。

    我的任务已经完成，能不能把这19章一口气发出来，就看你们了（狗头）。

    12号当天，如果条件达成的话，我就能证明……我，三九，不短！

    当然，每天的三更依然不会停。

    此外，3月12号晚上八点，三九会准时空降番茄小说在抖音上的直播间，跟各位读者线上面基，揭开《斩神》背后的各种小秘密。

    搜索抖音号【番茄小说】就可以看，或者也可以直接关注三九的抖音账号【三九音域】，到时候会有抽奖什么的环节，大家可以试一下。

    另外，

    前几天因为攒章节，故事的节奏有点慢，希望大家谅解，今天开始故事的节奏就要走上正轨，高燃情节即将到来~

    ,

第736章 沈青竹的交易

东方渐白。

    林七夜坐在百里胖胖的床边，看了眼外面的朝阳，眼中浮现出憔悴。

    昨晚在意识到事情的严重性后，林七夜就一直守在百里胖胖的身边，将意识沉入了脑海中的精神病院中，试图寻找唤醒百里胖胖的方法。

    但无论是梅林还是布拉基，都对那蒲团的来历一无所知，更不知道如何唤醒这种状态下的百里胖胖。

    至于孙悟空那边，林七夜也问过，不过大夏神话中与蒲团相关的东西太多，在没有亲眼见到那蒲团之前，他也无法确定这是什么情况。

    一圈问下来，林七夜一无所获。

    看来只能回到大夏之后，再找人想办法了……

    林七夜看了眼墙上的时间，今天正好是和古原良树约好的日子，他上午去把修好的【斩白】拿回来，晚上其他队员也就该在北海道汇合，然后一起通过遗迹回到迷雾世界，返回大夏。

    现在，安卿鱼江洱曹渊他们，应该已经准备离开前往北海道了。

    就在林七夜沉思的时候，一阵敲门声响起。

    林七夜的感知看清了门外的人影，也眼中浮现出疑惑，他迈步走上前将门打开，只见骑士正一脸犹豫的站在门后。

    “骑士阁下。”林七夜问道，“你找我有什么事吗？”

    骑士张了张嘴，似乎想说些什么，但脸上又写满了为难……

    纠结许久之后，他还是开口说道：

    “有件事情，我想了一晚上，觉得还是该告诉你……”

    “什么？”

    “昨晚，沈青竹来找我了。”

    沈青竹？

    林七夜一愣，“他找你做什么？”

    “他找我做一笔交易，而且让我不要跟你们说，但是我觉得这事关重大，还是应该告诉你这位队长……”

    “交易？什么交易？”

    骑士深吸一口气，缓缓说道：

    “他说，他想用一个神谕使的人头，换一千个进入【乌托邦】的名额……”

    林七夜的瞳孔骤然收缩。

    一千个进入【乌托邦】的名额……

    这一瞬间，他大概猜到了沈青竹想做什么。

    黑道，是被上邪会认作害群之马的存在，无法被引渡进入【乌托邦】，也就是说“人圈”中的这些黑道只有一个下场……那就是随着这个国家，一起被永恒的埋葬。

    而沈青竹，想靠击杀神谕使，来换取这些黑杀组成员活命的机会！

    这件事风险很高，而且是他这个黑杀组大组长的私事，他不会将林七夜等人牵扯其中，所以特地让骑士对此保密，连夜独自驾车前往东京去猎杀神谕使……

    他疯了吗？！

    林七夜的精神力迅速扫过整个会所附近，没有发现沈青竹的身影，他脸色微沉，转头问骑士：“他是昨晚几点找你的？”

    骑士想了想，“大概十二点？”

    林七夜再度看了眼时间，现在是上午九点半，从这里开车前往东京，全速前进的话大概只需要十一个小时……

    沈青竹已经快到东京了！

    ……

    东京外。

    一辆黑色的轿跑在笔直的道路上，急速飞驰！

    沈青竹一手握着方向盘，一手夹着烟搭在车窗上，双眸平静的注视远方若隐若现的城市，脚下的油门踩到了最低端。

    叮叮叮叮——！

    清脆的手机铃声从他的副驾上响起。

    沈青竹看了眼副驾，犹豫片刻之后，还是将其拿起。

    “喂？”

    “拽哥，你疯了吗？”林七夜的声音从电话中传来。

    “我没疯。”沈青竹平静的开口，“放心吧，我杀一个神谕使就会回来。”

    “你无法使用禁墟，怎么去和神谕使正面抗衡？”

    “我之前差点亲手杀了一个，不是吗？”沈青竹淡淡说道，“上次面对火灾，是因为我不知道他在灵魂被磨灭的情况下还能活动，所以吃了亏，这次我不会再犯同样的错误。”

    “这不是犯不犯错的问题，神谕使现在都在东京寻找柚梨黑哲和柚梨泷白，一旦你与其中一个神谕使发生战斗，其他的必然会在第一时间赶来，你不是他们的对手，这个风险太大了！”

    “风险？”沈青竹笑了笑，“我这一路走来，最不怕的就是风险。”

    “……”

    林七夜一时之间也被噎住了。

    风险这种东西，对沈青竹来说确实是家常便饭，无论是在津南山，还是卧底【信徒】，亦或者是在日本混成黑道传奇……他靠的就是敢赌，敢拼的勇气，以及极度的细心。

    他确实不会怕这所谓的风险。

    而且拽哥的脾气林七夜是知道的，他决定的事情，不是靠一个电话就能改变的。

    “你现在快到东京了吧？”林七夜再度开口，“我不会劝你回来，我只要你在原地等一下，你等我一个小时，我马上就去帮你……”

    “这是我自己的事情，我自己可以解决。”沈青竹直接打断了林七夜，

    “放心吧，我会在约定好的汇合时间归队的……队长。”

    话音落下，沈青竹不等林七夜再说些什么，直接挂断了电话。

    两秒后，这只手机直接飞出了窗外，在呼啸的狂风中重重的砸落地面，摔成了满地的零件。

    嗡——！！

    低沉的引擎嗡鸣爆响，黑色轿跑一路狂飙，消失在了道路的尽头。

    ……

    林七夜听到电话那头传来的忙音，眉头顿时皱了起来。

    事情果然和他想的一样……

    铁了心的沈青竹，是拉不住的。

    “我们现在该怎么办？”迦蓝站在林七夜的身边，焦急的问道，“他一个人去东京，也太危险了……”

    林七夜沉默了片刻，拿起手机，拨通了另外一个号码。

    “喂？”

    “七夜？我已经处理完所有事情了，等我炸掉整个【净土】，就来北海道跟你们汇合……”安卿鱼的声音从电话那头传来。

    “不，等一下。”林七夜冷静的开口。

    安卿鱼的声音一顿，似乎是察觉到了林七夜的语气不对，敏锐的问道：

    “出什么事了？”

    “计划需要变一下。”林七夜深吸一口气，将事情的经过跟安卿鱼说了一遍。

    安卿鱼陷入了沉默。

    “我明白了。”

    安卿鱼点了点头，他走到落地窗边，低头俯瞰着脚下那座都市，“你想怎么做？”

    林七夜停顿了片刻，“我有一个疯狂的计划……”

    ,

第737章 谢幕演出

安卿鱼听完了林七夜的计划，忍不住问道：

    “这个计划确实有些疯狂了……我们有必要做到这个地步吗？”

    “有必要。”林七夜看了眼尚在沉睡的百里胖胖，平静的开口，“我倒还好，你们在这个国家待了两年，潜伏，躲藏，谋划……我们当了太久的老鼠，蛰伏的太久了，现在马上就该离开，当然要把之前欠下的，全部讨回来。

    而且，百里胖胖的沉睡，曹渊的囚禁，这些账……我们还没有跟他们算。

    既然决定了要做，那就干一票大的！

    让这个国家，永远记住我们【夜幕】的存在。

    神谕使敢伤我们小队的人……

    那我们，

    就把他们的一切，搅的天翻地覆！”

    林七夜站在那，望着窗外的都市，眼眸中闪烁着森然寒芒。

    “……我知道了，我这就开始行动。”

    安卿鱼挂断了电话。

    他站在【净土】边缘的落地窗旁，看着自己镜中的倒影，双眸微微眯起。

    “卿鱼，发生什么事了？”江洱飘到了他的身边，“数据已经全部上传完毕，设备也全部关停，随时可以开启【净土】的自爆程序……”

    “不用自爆了，至少不是现在。”安卿鱼推了推眼镜，他俯瞰着脚下的超级都市，嘴角微微上扬，

    “我们在这个国家的谢幕演出，马上就要开始了……”

    ……

    会所的包间中。

    雨宫晴辉盘膝坐在地上，膝盖横放着【雨崩】，双眸紧闭，像是在冥想。

    两下敲门声响起，片刻之后，房门被推开，林七夜站在门外，严肃的对雨宫晴辉开口：

    “雨宫，把【雨崩】借我一下。”

    雨宫晴辉睁开眼睛，看向林七夜的眼眸中浮现出疑惑，但即便如此，他还是没有丝毫的犹豫，干脆的将膝盖上的深蓝色长刀递给了林七夜，然后才开口问道：

    “你想做什么？”

    林七夜接过【雨崩】，微微一笑，“去帮你扫清最后的障碍。”

    雨宫晴辉愣在了原地。

    还没等他弄明白林七夜的意思，林七夜便像是想到了什么，再度开口：

    “对了……你那个朋友，古原良树……他的脾气怎么样？”

    “脾气？”雨宫晴辉更加摸不着头脑了，“你问这个干什么？他虽然为人古怪，但其实脾气还不错的……”

    “记仇吗？”

    “……不记仇。”

    “哦，那就好。”

    林七夜点了点头，身形一晃便消失在原地。

    雨宫晴辉茫然地看着眼前空荡荡的房间，回想起刚刚那段莫名其妙的对话，开始怀疑自己是不是没有睡醒……

    ……

    “井守裕是吧？”

    林七夜的身形来到会所的办公室外，看到那个站在门外的身影，开口问道。

    井守裕见到林七夜，立刻恭敬地问好，“是的，七夜老大，有什么吩咐吗？”

    林七夜是大组长的贵客，也是整个黑杀组的座上宾，井守裕不敢有丝毫的怠慢。

    “我需要你用飞机，帮我把一个人送去东京。”林七夜平静的开口。

    飞机？

    送人？

    井守裕的表情为难了起来。

    黑杀组确实有飞机，之前沈青竹从大阪飞过来的那架就在附近，但这种东西都只有大组长才有权调动，林七夜说到底也只是一个客人，在没有得到大组长允许的情况下，还是无权使用那架飞机的……

    “七夜老大，大组长他知道这件事吗？”

    “不知道。”

    “这样的话，我们可能不太好……”

    “但如果你不送的话，你们大组长可能就要死在东京了。”林七夜直接打断了井守裕的话。

    井守裕愣在了原地。

    “七夜老大，您这话是什么意思？”他的眉头顿时皱了起来。

    “你们大组长，为了让你们这些小弟活命，独自连夜去东京杀神谕使了。”林七夜简单的讲了一下事情的经过，“我想你们应该猜到了，大组长并不是这个世界的人，他来自于另外一个遥远的国度……

    但是在这里，他的力量无法完全发挥出来。

    如果我们不去帮他，他很可能会死在东京，而你们黑杀组以后也将彻底失去这位大组长……”

    井守裕宛若雷击！

    他呆呆的看了林七夜许久，昨晚沈青竹在月色下说话的画面，再度浮现在他的脑海，他像是想明白了什么，瞳孔骤然收缩。

    “原来是这样……”

    井守裕喃喃自语，他猛地后退一步，跪倒在林七夜的身前，额头重重的抵在地面，大声喊道：

    “我这就去帮您准备飞机！

    我会调动黑杀组在关东的所有人手去帮大组长！不过需要一段时间准备，在那之前……

    请您，

    务必要救下大组长！

    真的真的拜托了！！”

    井守裕连续在地上磕了好几个头，等到额头都通红一片，才连滚带爬的从地上站起来，用这辈子最快的速度，向着会所外冲刺而去！

    林七夜看着他离去的背影，心中不由得有些感慨。

    在这些黑道眼里，沈青竹的地位，真的很高啊……

    “七夜，我已经准备好了。”

    迦蓝穿着深蓝色的汉袍，提着装有【天阙】的黑匣，黑色的长发被红绳系起，快步从走廊的另一端走来。

    “嗯，”林七夜点了点头，“我在去东京之前，还有一件东西要拿回来，只能让你先走一步了……胖胖的情况怎么样？”

    “还是那样，没有要醒来的迹象。”

    “……好吧。”

    林七夜叹了口气，“一会，井守裕会带你上飞机，我先走了。”

    “嗯，东京见。”

    迦蓝乖巧的点头。

    林七夜腰间挂着三柄刀，走到会所外的停车场，随便选了一辆车，向着北海道的某个偏远地区疾驰而去！

    此时。

    会所的某个包间中。

    静静躺在床上沉睡的百里胖胖，腹部突然流淌出一缕白色的微光，像是河流般缓缓连接了他每一处脉络，整个人都被浸入这白光之中。

    他的丹田之内，一柄玉如意正在徐徐旋转。

    他的睫毛轻微一颤。

    ,

第738章 昏迷

几辆风祭家的黑色车辆，在环海公路上疾驰而过。

    其中一辆车内，曹渊抱着刀坐在后座，看着窗外波光粼粼的海面，眼眸中有些期待。

    他在这鬼地方待了这么久，终于找到了林七夜等人，很快就要久违的再见面了……或许这是两年来，曹渊最高兴的一段时间。

    他的身边，柚梨奈穿着一身黑色樱花和服，耷拉着小脑袋，看起来十分沮丧。

    曹渊回头看了她一眼，想了想，还是问出了心中的疑惑，“话说，只是送我来北海道的话，你这位风祭家的少家主没有必要亲自跑一趟吧？”

    “七夜哥哥都要走了，我当然要过来送他。”柚梨奈理所当然的说道，“这次不来的话，以后可能都见不到他了啊……”

    曹渊沉吟了片刻，“你可以跟我们一起回大夏。”

    柚梨奈一怔，似乎是有些心动，但最后还是摇了摇头，“爸爸和弟弟还在这里，我不能跟你们回去……”

    曹渊见此，点了点头，也没有再劝些什么。

    就在这时，一道悦耳的手机铃声响起。

    柚梨奈掏出手机，看到那串号码，眼睛微微一亮，立刻接通了起来。

    “七夜哥哥，我们已经在来的路上了。”

    “……”

    电话那头的林七夜说了什么，柚梨奈点头，将手机递给了曹渊，“七夜哥哥说，他要跟你说件事情。”

    曹渊疑惑的接过了手机。

    “七夜，出什么事了？”

    “……”

    片刻之后，曹渊的脸色就凝重了起来。

    “我知道了。”

    曹渊挂断电话之后，深吸了一口气，转头看向柚梨奈，严肃的开口：

    “计划有变，看来……我们该回头了。”

    ……

    东京。

    国际金融大厦。

    这座高耸入云端的奢华大厦的最顶层，一个西装革履的男人正僵硬的站在门边，额头不停地渗着冷汗，却连擦都不敢擦一下。

    他是东京最富有的企业家，名下拥有大大小小十几家大型公司，在关东这块，算是真正的顶级富豪，无论是金钱还是地位，都足以让他凌驾于众生之上。

    但此刻，他却像只鹌鹑般缩在那，看着此刻站在自己办公室的四个身影，连大气都不敢喘。

    只因……这四个身影代表着神明。

    一袭白袍的兵灾缓缓走过办公室的茶几，来到了黑色的办公桌前，巨大的落地窗边，一个黑袍身影正坐在真皮座椅上，静静地凝望着窗外的景色。

    “还是没找到柚梨泷白和柚梨黑哲的踪迹。”兵灾缓缓开口。

    “并不意外。”狱灾眉头一挑，“柚梨黑哲手中有着能够欺骗一切生物与机械的【迷瞳】，就算我们从他们的面前走过去，都不可能发现的了他们……”

    “那怎么办？已经过了这么多天了，我们就这么继续在这里等下去吗？”五号神谕使病灾皱眉问道。

    “不会等太久的。”

    狱灾从座椅上站起身，缓步走到日历边，看着上面的日期，双眸微微眯起。

    “很快，柚梨黑哲就会主动找上我们的。

    算算时间……应该也差不多了。”

    ……

    东京。

    某出租屋中。

    “通关了！！”

    柚梨泷白看着屏幕上的画面，兴奋的站了起来。

    京介大叔放下了手中的游戏手柄，揉了揉疲惫的眼角，缓缓从坐垫上站起……

    “通宵了啊……膝盖又开始疼了。”他咧着嘴活动了一下身体，走到了紧紧拉起的厚重窗帘边，伸手将其扯开。

    明亮的阳光从窗外洒落进来，京介大叔和柚梨泷白同时眯起了眼睛。

    “已经到这个点了吗？”京介大叔喃喃自语。

    “一口气将新作通关，真是太爽了！不愧是今年的神作之一啊……这剧情虽然比起上一部来说有些平淡，但是玩法上有很大的突破啊！

    大叔你觉得呢？”

    柚梨泷白直接躺到了床上，翻滚了两圈，一头雪白的长发随意的散落在床单上，他回味了游戏许久，转头看向站在一旁的京介大叔。

    京介大叔嘴角抽了抽，沉吟片刻之后，开始瞎扯：

    “比起上一部来说，剧情确实不太行，不过我觉得它游戏玩法上的突破也不大，比起我之前玩过都另外一部神作，还有点距离……”

    “真的吗？大叔你真的玩过那么厉害的游戏？！”柚梨泷白看向京介大叔的眼神满是崇敬。

    “那当然。”京介大叔嘿嘿一笑，“那款游戏我是在前年的时候玩的，刚发售的时候，我就排了一整晚的队……”

    噗通——！！

    京介大叔话音未落，一道沉闷的声响便从他身后传来。

    京介大叔一愣，他疑惑的转过身，只见柚梨泷白不知何时已经一头栽倒在了地上，脸庞浮现出一抹不健康的青灰色，双眸紧闭，表情似乎十分痛苦。

    “泷白！”

    京介大叔的瞳孔骤然收缩，他飞快的跑到倒地的柚梨泷白身边，眼眸中满是焦急与不解。

    他简单的检查了一下柚梨泷白的身体，没有任何的伤口或者疾病，但是整个人就像是被封入了某种石灰中一般，身体僵硬无比，而且体温在以惊人的速度下降。

    他的心跳越发的缓慢起来。

    怎么会这样？！

    京介大叔感受到柚梨泷白的身体正在逐渐失去生机，脸上满是慌张，他皱眉从地上站了起来，想要将柚梨泷白背去医院，但还是停下了手中的动作。

    柚梨泷白的身体和正常人不一样，在这么多年神谕使的实验下，他的各项体征都与正常人类有着很大的差距，从他的白发，身形，以及那双十字星状的瞳孔就能很轻易的看出来。

    如果将他送去医院，不仅无法通过医学手段得到治疗，反而可能会引起骚动……

    可不去医院的话，他自己也不懂医术，更不懂现在的柚梨泷白身体状态究竟如何，难道就在这干等吗？

    神谕使……

    实验……

    在他陪伴柚梨泷白的这段时间，后者的身体根本没有出现丝毫的异样，更加没有病痛发作的痕迹，他现在的状况，应该不是下到东京之后才有的……

    难道，柚梨泷白现在的情况，与在【净土】中进行的实验有关？

    ,

第739章 基因缺陷

“他晕倒了？”

    东京上空，银色的巨型飞碟静静的悬浮于云层之上，安卿鱼穿着一袭白色科研长袍，正稳稳地站在飞碟最顶端。

    高空中呼啸的狂风将他的衣角吹的猎猎作响，他左手插着长袍的口袋，右手握着手机，额前的刘海随着风飘舞，他凝视着脚下渺小的都市，眉头微微皱了起来。

    “对，他的身体呈现青灰色，浑身上下都僵硬的像是石头，温度和心率都在降低……”京介大叔的声音焦急的从电话那头传来，“这是怎么回事？你有什么头绪吗？”

    安卿鱼沉吟了片刻，将双眸缓缓闭起，开始在大脑中检索与造神实验有关的资料。

    七八秒后，他睁开了眼睛。

    “我大概知道了。”安卿鱼的双眸凝重了起来，“这十几年的实验过程中，神谕使在他身上注射的都是强行激发潜能的试剂，他的寿命和生机都被这些试剂疯狂的压榨，如果是正常人的话，估计被这么激发三四次就要直接暴毙。

    但是同时，神谕使又在他的身上注射了大量的富有生命潜能的试剂，与潜能的消耗形成一种微妙的平衡，这种平衡在‘王血’的调和下，能够在稳定的状况下提升他自身的能力。

    但这种微妙的平衡十分脆弱，因为他的身体已经对试剂本身产生了依赖，一旦脱离两种试剂产生的平衡太久，他的身体就会自动的开始崩溃……”

    “也就是说，他不能离开【净土】太久？”京介大叔皱眉问道。

    “准确的说，他是不能离开那两种试剂太久。”安卿鱼纠正道，“在常年的实验中，他的身体已经无法离开这两种相互作用的试剂，想要彻底的解决这个情况，就必须从基因的角度直接对他进行改造，一味的喂养他那种试剂，只会让他越陷越深，而且寿命也会越来越短。”

    “基因改造？”京介大叔的眼睛亮了起来，“你能做吗？”

    “可以。”

    还不等京介大叔欣喜，安卿鱼便再度开口，“通过造神实验中记载的数据，我确实可以反推出一种专门针对这种情况的试剂，但是这个过程十分的繁琐，就算是我也至少需要两天的时间……

    但是按照你所描述的情况，柚梨泷白可能已经坚持不了两天了。”

    京介大叔身体一震。

    “那……能不能先用一些试剂，来暂时稳定住他的身体状态？你现在不是就在【净土】吗？能不能弄几瓶那种试剂出来？”京介大叔像是想到了什么，焦急的问道。

    “实验室中确实留下了一部分激活潜能的γ试剂，但是却没有用来维持他生机的关键的第二种试剂。”安卿鱼皱眉说道，“如果我没猜错的话，这第二种试剂，本质上是一种抗性病毒，而制造这种病毒的，则是【净土】的五号神谕使，病灾。

    这种试剂一旦被制作出来，很快就会失去效用，所以每次他们都是在注射前再制造这种试剂，【净土】里根本没有库存。”

    京介大叔的心顿时沉了下去。

    “也就是说……想要得到这种试剂，就只能去找‘病灾’？”他的声音有些沙哑。

    “就算你找了，他也不可能给你的，他只会用这个作为要挟，让你和柚梨泷白彻底的落在他们的掌控之中。”安卿鱼的头脑十分清醒，瞬间看破了神谕使的意图。

    京介大叔回头看了眼倒在地上的柚梨泷白，脸上浮现出一抹苦涩。

    “但是，我没有别的办法……

    难道，要让我眼睁睁的看着自己的儿子死掉吗？”

    “不！”电话那头的安卿鱼再度开口，“或许，你不需要委曲求全，就能拥有得到那试剂的机会……”

    京介大叔愣在了原地。

    不用委曲求全，就能获得试剂的机会？

    难道神谕使还能主动把试剂送给他不成？

    “我该怎么做？”京介大叔想到这个年轻人已经以一己之力，篡夺了整个【净土】，心中顿时安稳了许多，问道。

    安卿鱼站在银色的飞碟之上，抬头看向远处明亮的天空，嘴角微微上扬：

    “你只需要……

    等待夜幕的降临。”

    ……

    北海道。

    某座深山之中。

    林七夜腰间挂着三柄长刀，身形如鬼魅般穿行于密林之间，他低头看了眼手中的令牌，双眸微微眯起。

    这枚令牌，是通过古原良树的【神隐】的钥匙，只有将它握在手中，林七夜才能像之前一样找到那座藏于深山的隐秘宅院。

    随着令牌的微光闪烁，远方的密林之中，一座古老的宅子如同变色龙般显现而出，显得神秘无比。

    与此同时，林七夜的精神力也终于感知到了这座宅子的存在，他将令牌收回怀中，双脚在地面用力一踏，急速飞奔到了宅院的大门前，指节叩击大门。

    咚咚咚——！！

    时间紧迫，林七夜敲门的声音很响，很急促，片刻之后，大门便从内部缓缓打开。

    高大魁梧的古原良树穿着一件黑色的长袍，顶着两个几乎覆盖半张脸的黑眼圈，正在门后直勾勾的盯着林七夜。

    “敲门敲这么急，我还以为是厉鬼索命来了。”一副厉鬼模样的古原良树见门后站着的是林七夜，拍了拍胸脯，如是说道。

    “抱歉，我的时间比较急。”林七夜无奈的笑了笑，迈步走入其中，“刀修好了吗？”

    “昨晚就修好了，进来吧。”

    古原良树看了眼宅院外，见没有其他人，便关上了大门。

    他扫了眼林七夜腰间的【雨崩】，疑惑的问道：“你怎么带着【雨崩】？雨宫晴辉呢？”

    “他没时间来了，这柄刀是他借给我的。”

    林七夜没有在这个话题上浪费太多的时间，不等古原良树带路，直接向着宅院之前的那座空地走去。

    古原良树耸了耸肩，还是跟了上去。

    几分钟后，他从屋内拿出了一只黑匣，摆在了空地的中央。

    他伸手敲了敲黑匣的表面，说道：“刀就在这里面，刀魂也炼制好了，打开看看吧。”

    ,

第740章 第十柄祸津刀

林七夜蹲下身，双手抓住黑匣的边缘，深吸一口气，将其打开。

    随着黑匣盖子的掀开，一柄雪白的带鞘长刀，正静静地躺在黑匣的中央。

    【斩白】。

    林七夜看到这柄刀，眼中浮现出一抹喜色，他伸手将其从黑匣中取出，仔细的检查起来。

    阳光的照射下，林七夜突然发现，现在的刀鞘除了雪白，还泛着一抹淡蓝色，像是晕染了浅蓝光晕的雪白云朵，散发着迷幻的微光。

    “刀鞘不一样了？”林七夜疑惑的抬头看向古原良树。

    古原良树点了点头，“之前的那柄刀鞘虽然不错，但是只具备最基本的温养刀身的作用，但现在的【斩白】已经拥有了刀魂，这柄刀鞘除了需要温养刀身，还需要对刀魂进行修养，所以我在原来刀鞘的基础上，又将其回炉再造了一遍。

    现在的刀鞘，无论是功能还是坚硬方面，都远超原来的普通刀鞘。”

    林七夜感慨道，“谢谢了。”

    他伸出手，缓缓握住刀柄，用力将长刀从鞘中拔出。

    锵——！！

    一声清脆的刀鸣在空中回荡。

    雪白的刀身暴露在空气中，如同镜面般倒映着林七夜的脸庞，完美的刀身弧线没有丝毫的断裂痕迹，刀锋在光下闪烁着些许的银光，神秘而又优雅。

    林七夜掂了掂刀身，发现比之前的【斩白】，要重了些许。

    他右手握刀，对着身旁的某个空地，轻轻一挥。

    雪白的刀身无声的划过空气，直接将路径上的空间都刹那扭曲，如同一柄无形的空间之刀划过，数百米外，一根巨大的参天古树猛地被切割开来，轰然坍塌。

    还是和之前一样，能够无视距离挥刀……

    但是这一次，林七夜有种不一样的感觉。

    这柄刀能做到的，似乎远不止此？

    带着这种疑惑，林七夜握着刀柄，将其重新插回鞘中，闭上双眸，仔细感知着刀身的能量波动，注入更多的精神力……

    他缓缓拔刀出鞘。

    刹那间，林七夜周围的环境一晃，变成了由黑白二色组成的诡异世界，他睁开眼眸扫过四周，脸上浮现出惊讶之色。

    这是……

    虚空？

    他直接进入了虚空之中？

    黑白二色的玄妙世界中，林七夜握着出鞘一半的【斩白】，犹豫了片刻之后，向前一步踏出。

    他的身形如同幽灵般划过，轻松穿过了所有的墙壁，土石，设备，山林，甚至是生物……他就像是存在于另外一个世界，现实世界中的一切都无法对他造成影响，而他可以在这虚无的世界中自由的行走。

    林七夜心念一动，再度一步踏出，周围的黑白二色世界如潮水般褪去，轻微的眩晕感后，他便直接来到了荒山的最深处。

    这是他在虚空中移动的地方。

    握着【斩白】，他就可以自由的穿梭虚空了？

    林七夜的眼眸中浮现出惊喜之色，他低头看向手中的雪白长刀，眼眸中浮现出喜爱之色。

    穿梭虚空，就意味着他具备了在战场中随时占据主动的能力，就像是当时迷雾中的虚空白熊一样，随机从任何地点对敌人发起攻击，一旦失手，还能自如的回到虚空中撤退……

    除此之外，无论是探测敌情，还是潜伏，还是刺杀，对于林七夜来说都将没有任何的难度。

    他手中的这柄刀，已经不再是超高危禁物这么简单了。

    这是世界上的第十柄祸津刀。

    祸津九刀之十，空间之刀，【斩白】。

    林七夜的手掌握住【斩白】的刀柄，心念一动，一只巨大的白色熊影便凭空出现在了他的身后。

    那巨大熊影环顾四周，眼眸中的迷茫一闪而逝，它激动地张开嘴，对着天空咆哮起来！

    吼吼吼吼——！！！

    这，便是【斩白】的刀魂。

    ——护工编号008，“虚空白熊”，大白。

    它咆哮完之后，低头看向身前握着【斩白】的林七夜，乖巧的蹲下身，让林七夜比他蹲下来的高度高那么一点点，咧嘴一笑。

    “院长，我是不是成功了？”

    “当然。”林七夜伸出手，轻轻摸了摸大白的头，微笑着说道，“辛苦你了。”

    “不辛苦不辛苦。”大白低头看了眼自己的身体，又看了眼林七夜手中的雪白长刀，眨了眨眼说道，“这种感觉好奇妙……我好像不会死，也不会老，能力还比之前更强了！

    而且，院长，我好像跟你有了更紧密的联系……”

    “那是因为你成了我的刀魂，刀主与刀魂之间的联系，是深入灵魂的。”林七夜想了想，“还有，以后你别叫我院长了，从今以后，你不再是我的护工，而是我的战友。”

    “不叫院长，那我叫什么啊？”大白歪头。

    “随便你。”

    “那就……老大？”

    大白似乎对这个称呼情有独钟，无论是在病院里叫阿朱，还是现在叫林七夜，都喜欢用这种带有一丝江湖气息的叫法。

    林七夜眉头一挑，“也可以。”

    林七夜左手握着【斩白】，右手伸出，对着蹲在地上的大白微微一笑，“以后，请多指教。”

    “请多指教，老大！”

    大白伸出巨大的熊掌，与林七夜的手碰到一起，与此同时，一抹微光自雪白的刀身闪烁而出。

    【斩白】认主。

    与之前林七夜通过“王血”强行拔出其他祸津刀不同，现在的他，已经真正的成为了【斩白】的主人，是刀主与刀魂间的关系，正如雨宫晴辉和【雨崩】，星见翔太和【武姬】一样。

    就算哪一天他失去了“王血”，他依然是【斩白】的主人。

    林七夜站在深林中，转头看向古宅的方向，再度拔出【斩白】遁入虚空，回到了院落之内。

    见林七夜自虚空中走出，古原良树死板的脸上，浮现出一抹笑容，他看向那柄出鞘的雪白长刀的眼眸中，是满满的成就感。

    “怎么样？这柄刀很不错吧？”

    “很不错。”林七夜由衷的感谢道，“多谢你了。”

    “不用谢我，毕竟独立打造出一柄祸津刀，也是我的梦想。”古原良树摆了摆手，“好了，既然你的刀已经没问题了，就走吧，我要继续锻造了……”

    林七夜眨了眨眼，并没有离开。

    “嗯？”古原良树见此，眼中浮现出疑惑，“你还有什么事吗？”

    “有。”

    林七夜点了点头，“我想借你的【神隐】一用。”

    ,

第741章 夜幕将至

借用【神隐】？

    古原良树看着身前的林七夜，表情顿时古怪了起来。

    你没事吧？

    哪有祸津刀主随随便便就能把祸津刀借出去的？这跟和别人分享自己的老婆有什么区别？借给你了你直接跑了怎么办？

    我跟你很熟吗？

    “这不可能。”古原良树斩钉截铁的说道。

    对古原良树而言，【神隐】并不只是一柄祸津刀那么简单，它的刀魂还是当年锻造祸津刀的古月大师，对古原良树而言，这柄刀更像是他的老师，他的同好者，亦师亦友的存在。

    借刀？

    绝不可能。

    林七夜长叹一口气，脸上浮现出果然如此的表情。

    “但是我现在，真的很需要这柄刀。”林七夜试图再抢救一下，“我以雨宫晴辉的贞操作为担保，这柄刀借完了之后，一定会还给你。”

    “雨宫晴辉的贞操？”古原良树一愣，“跟我有什么关系？”

    “……”

    “刀是绝不可能借给你的，你走吧。”

    林七夜静静地站在那，依然没有离开的意思。

    感受到林七夜火热的眼神，古原良树突然后背有些发凉。

    “你……你想干嘛？”

    “对不起。”林七夜满脸歉意的开口，“等事情结束之后，我会好好向你道歉的……”

    锵——！

    尚未等古原良树反应过来，林七夜便轻轻挥动手中的【斩白】，一抹白芒闪过，隔着十数米远斩下了古原良树挂在腰间的【神隐】！

    那柄灰色的长刀坠落地面。

    古原良树的瞳孔骤然收缩！

    他猛地伸手想要去抓住【神隐】，但他毕竟只是个铁匠，没有什么战斗力，速度也并不快他刚伸出手的时候，林七夜便直接遁入虚空，一步来到了他的身后，显现而出，闪电般将那柄灰色的长刀握在手中。

    “你！！”

    古原良树抓了个空，猛地回头看向林七夜，脸上浮现出震怒之色。

    “抱歉，你先睡一会吧。”

    林七夜握着【神隐】刀背，轻轻在古原良树的后颈上一敲，后者两眼一翻，便直挺挺的倒了下去，陷入昏迷。

    林七夜看着躺在地上的魁梧身躯，长叹了一口气。

    这真不能怪我啊……

    我也不想这样的。

    就在这时，林七夜手中的灰色长刀剧烈的颤抖起来，一个灰袍老人凭空显现而出，双眸愤怒的盯着林七夜。

    他是【神隐】刀魂，也是祸津九刀的锻造者，古月裕贵。

    祸津刀被抢，刀主也被林七夜敲晕，古月大师根本不可能安静的待在刀中看着这一切发生，但是他又无法抗拒拥有“王血”的林七夜，只能这么幽怨愤怒的盯着他……

    “古月大师。”林七夜认真的说道，“放心，我只是借用您一段时间，今晚之前，我一定会把您还回来的。”

    不等古月大师说些什么，林七夜挥了挥手，“把他塞回去。”

    他的背后，一只庞大无比的白熊，一个在雨中撑伞的白发男人，一座漆黑的诡异雕像，还有一只紫羽的渡鸦同时浮现，恐怖的气息如浪潮般跌宕而起，直接压制住了愤怒不已的古月大师，将其硬生生逼回了刀身之中。

    要知道，现在林七夜手上，还有其他的四柄祸津刀！

    “这么多祸津刀……”古月大师的眼中浮现出震惊，“你究竟想做什么？”

    林七夜没有说话，只是默默的将【神隐】挂在了腰间，与另外四柄长刀悬在一起。

    他深吸一口气，将手掌搭在了【神隐】的刀柄上，双眸微眯，望着远方的天空，缓缓开口：

    “我要……颠覆这个国度！”

    话音落下，他将鞘中的【神隐】拔出鞘中，一道超大规模的神隐领域张开，一切的气息波动都被彻底的掩盖！

    林七夜的双眸中，燃起两道刺目的金芒！

    他向前一步踏出，无尽的云气在他的脚下翻滚，汇聚成一片云朵，承载着他的身体漂浮在半空中。

    【筋斗云】。

    在【神隐】的气息屏蔽之下，就算是神明也无法察觉到其中散发的禁墟波动，也就是说只要林七夜时刻催动着这柄刀，在这片神隐领域中的任何人，都能自由的动用禁墟！

    或许对于其他祸津刀主来说，【神隐】只是个用来躲藏的鸡肋。

    但是对林七夜这种入侵者来说，这就是一柄能够让他们发挥出百分百实力的神器！

    林七夜低下头，将那张孙悟空的面具戴在了脸上，森然恐怖，他脚踏无尽云气，冲霄而起，刹那间消失在了天空的尽头。

    一抹漆黑的夜色在天空中涌动，

    如裁决万物的黑暗之剑，

    剑指东京，杀意冲霄。

    此刻，

    茫茫众生不知，

    夜幕将至。

    ……

    北海道。

    高级会所。

    某房间中，躺在床上的百里胖胖浑身浸泡在白色微光中，身体表面散发着异样的光晕。

    随着时间的流逝，他笼罩他身体的白色微光逐渐褪去，最终消失在了他丹田的那柄玉如意之中。

    百里胖胖的睫毛轻轻一颤，

    几秒后，他缓慢的睁开了眼眸。

    那双空洞茫然地眼睛，呆呆的注视着头顶的天花板，许久过后，他才逐渐回过神，缓缓从床上坐起。

    他环顾周围，眼中浮现出疑惑之色。

    这里……是什么地方？

    他转身下床，刚欲开门走出，就看到在床头柜上放着一张白纸。

    上面写着一句话：

    “胖胖，我们去东京打架了，如果这期间内你醒了的话就在房里等着，我们晚上就回来。

    ——林七夜。”

    百里胖胖小声的念出了上面的字，愣了半晌，眼眸中浮现出激动之色。

    七夜他们来了？！

    他们终于来了？！

    百里胖胖二话不说，直接将白纸放回了床头柜上，转身走到窗边，看着外面晴空万里，嘴角浮现出一抹笑意。

    “打团这种事……怎么能少的了小爷我？

    兄弟们，

    小爷我来了！”

    他的脚下，一道庞大的黑白太极八卦图显现而出，刹那间覆盖了整个会所。

    就在这时，一道神秘的目光自虚空中投射而来，似乎在寻找百里胖胖的踪迹。

    “又来招惹我？”百里胖胖眉头一挑，抬头看向头顶的虚空，冷笑开口，

    “一个器灵而已，看来，以前的亏你是还没吃够啊？

    那就别怪小爷我不客气了……”

    他伸出手，对着天空中那神秘目光投射来的虚空，缓缓伸出了手掌。

    “万物……缴械！”

    ……

    ……

    今日份营业：本周六也就是12号晚上八点，三九会在抖音直播，关注【番茄小说】官方账号或者三九自己的账号都可。

    ,

第742章 虫灾

东京。

    红绿灯闪烁。

    车水马龙的街道喧闹而繁华，中心商业街的两侧，来往的行人如潮水般经过十字路口，向着各自的目的地匆匆走去。

    已是正午时分，路上的车流再度多了起来，随着信号灯的跳转，井然有序的在都市中穿行。

    就在这时，道路的尽头，车流突然停滞了下来。

    这一片区的交通瞬间瘫痪。

    一道绿袍身影正缓慢行走在双黄线的中央，那是一个三十多岁的女人，宽大的袖袍自然的垂向地面，一只又一只狰狞恐怖的毒虫自她的袖中爬出，落在柏油路面上，疯狂的向着四周蔓延。

    她所经过之处，车流停滞，众生朝拜，颤栗不已。

    她是【净土】的七号神谕使，“虫灾”。

    毒虫如浪潮般自她的袖摆爬出，以她为中心疯狂的向周围蔓延，搜索着这座城市的每一个角落。

    时至如今，柚梨黑哲和柚梨泷白的下落依然没有找到，在所有的七位神谕使中，除了二号神谕使“心灾”，最擅长搜索找人的就是她了，但是“心灾”前一段时间就已经死在了大阪，而【净土】又被人抢占，无法将“心灾”重塑再生，寻找柚梨父子的任务，就只能落在她的头上。

    “拜见神谕使——！”

    “拜见神谕使——！！”

    “……”

    周围的行人跪伏在地面，随着一道道声音响起，虫灾目不斜视的看着前方，通过释放出的毒虫，仔细的搜索着附近的每一个角落。

    砰——！！

    突然间，刺耳的枪响回荡在天空。

    一枚高速旋转的狙击子弹刹那划过空气，自一条街道外某个矮小的窗户后激射而出，卷携着恐怖的动能射向虫灾的头颅！

    噗！

    子弹射中虫灾的眉心，直接穿透出了一个狰狞的血洞，虫灾的头颅顺着惯性后仰，像是下腰般横到了平行路面的位置，但双脚却依然如磐石般紧紧地踩着地面，身形弯出一个诡异的弧度。

    那狰狞血洞中，一只只白色的小虫涌动而出，急速的修补好了被射穿的大脑，那皮肉之上的弹孔也被其补足，化作一颗由小虫凝聚出的白色圆孔。

    虫灾向后仰去的身体，诡异的缓缓站直了回来，眼球中还有几只小虫爬行，看得人头皮发麻。

    她僵硬的转过头，双眸漠然的看向子弹射来的方向。

    那里，沈青竹透过狙击镜看到这一幕，脸色微微阴沉下来。

    这是个什么怪物……

    他双手飞快的拉下枪栓，重新装填子弹，对着虫灾的左眼，再度扣动了扳机。

    砰——！！

    这一次，虫灾的左眸中闪出一道墨绿色的光圈，瞬间锁定了子弹的弹道，头部微微一侧，便轻松地避开了狙击子弹的射击。

    她伸出手，宽大的墨绿色袖袍中，指尖对着沈青竹所在的方向凌空一点。

    一只只狰狞的毒虫自墙体间隙中爬出，从四面八方包围了沈青竹，急速向他爬行而来！

    沈青竹见此，没有丝毫的犹豫，直接丢下了手中的狙击枪，用手在窗台上一撑，整个人直接从窗户翻了下去，避开周围的毒虫围攻。

    他的身体落在窗台下早就备好的轿跑车顶，缓冲之后，再度跳回了地面，打开车门坐了进去。

    嗡——！！！

    一脚油门踩下，黑色轿跑的引擎发出野兽般的低沉嗡鸣，车轮急速转动，缕缕白烟升起，下一刻整个轿跑从原地弹射而出，径直向着道路尽头那披着墨绿色长袍的身影冲去！

    车窗未关，狂风自急速前进的轿跑中灌入，沈青竹淡定的单手握着方向盘，另一只手从口袋中掏出一根烟叼起，又从副驾上摸出了打火机，在狂风中点火好几次，才将烟点燃。

    他随手将打火机丢出窗外，深吸一口，吐出的白烟随着狂风激荡在周围。

    他的双眸紧紧盯着远处如磐石般巍然不动的虫灾。

    轿跑的声浪在商业中心的街道上狂吠，引擎全速运转之下，这辆车以惊人的速度掠过街道，直撞虫灾的面门！

    五百米，三百米，两百米，一百米……

    沈青竹的眼眸中闪过一抹精芒，他猛地打开了车门，身形一跃，直接从驾驶座上跳出！

    而此刻，这辆轿跑却并没有停下。

    在油门处，一根细窄的铁棍支撑住了油门，方向盘也被固定，即便没有人驾驶，依然急速的撞向虫灾！

    虫灾淡定的站在具备恐怖动能的轿跑之前，眼神中闪过轻蔑之色，就在这时，她左眸的光圈微微收缩，像是分析出了什么，脸色骤然一变！

    跳出车外的沈青竹在路边翻滚了几圈，转头看向迎面撞上虫灾的轿跑，嘴角微微上扬。

    轰轰轰——！！！

    惊天动地的爆炸声响起，一团刺目庞大的火光自轿跑的前备箱中爆发，直接淹没了车辆与虫灾的身形，翻滚的热浪将周围的信号灯以及垃圾桶全部掀飞，周围商铺的门店也全部被震得粉碎！

    在那辆轿跑的前备箱中，沈青竹提前准备好了二十公斤的炸药。

    他带着这些炸药，一路从北海道开回了东京，为的就是这一刻。

    熊熊火光在马路中央燃烧，遍布地面的毒虫也全部葬身在了爆炸之中，沈青竹手中捏着那枚黑色的戒指，双眸紧盯着火光中央，似乎是在等待着什么。

    火浪中，那个披着残破墨绿色长袍的身影，从中缓缓走出。

    焦黑的皮肉覆盖在金属的骨骼之上，缕缕黑烟自关节中升起，虫灾浑身的毛发已经被燃烧殆尽，左眸中的绿色光圈闪烁，整个人说不出的诡异。

    这场惊天动地的爆炸，消融了虫灾的部分肉体，但她本身就是改造人，想要杀死她，并没有这么简单。

    而沈青竹的布置，同样不会到此为止。

    可就在沈青竹准备有所动作的时候，一道身影自另一边的街道狂掠而来，如流星般重重的砸落在地面，将柏油路面震的崩碎开来。

    那是一个披着白袍的身影。

    三号神谕使，“兵灾”。

    ……

    ……

    十！！！九！！！！更！！！！

    ,

第743章 天黑了

沈青竹的表情顿时凝重起来。

    正如林七夜所说，四位神谕使现在都聚集在东京，他们无法知晓对方每一个的位置，一旦他没能在一个照面就杀掉一位神谕使，如果周围有别的神谕使在，那他就会立刻陷入被围攻的危险境地。

    现在，第二位神谕使出现了。

    如果说单独面对一位神谕使，靠着出其不意与周密的计划，沈青竹还有一丝战胜的可能，那两位神谕使联手的情况下，他就再也没有丝毫的胜算。

    所以，沈青竹果断的选择撤退。

    沈青竹不怕冒险，并不意味着他愚蠢，明知不可能胜利的情况下，他不会去做无畏的牺牲。

    他飞快的伸手进自己的口袋中，掏出三枚烟雾弹，用牙咬下保险，用力将其掷出。

    三团巨大的烟气在中央街道中扩散开来！

    沈青竹身形一晃，掩藏进了烟雾之中。

    两位神谕使的眼眸中同时浮现出光圈，顺着沈青竹消失的方向，仔细的搜索起来，在热成像技术的探知下，他们很快就锁定了沈青竹的逃离路线，兵灾双脚用力一踏，整个人如炮弹般弹射而去！

    沈青竹见此，眉头微皱，直接冲进了身侧的某座建筑之中，利用掩体来隔绝神谕使的追踪。

    只可惜，这种程度的建筑，在兵灾的杀伤力面前，根本形同虚设。

    兵灾伸出手指，对着眼前大片的建筑群轻轻一划，空气剧烈的震颤起来，像是有一柄无形的刀刃，刹那间扫过空气，轻松地斩落了方圆三公里内的所有建筑。

    在大地的嗡鸣震颤中，大量的建筑坍塌，滚滚浓烟升起，将半条街道都夷为平地。

    此间，一道穿着流云羽织的身影依然在灵活的飞速挪动。

    沈青竹飞快的拐过了几条促狭的街道，凭着记忆中的方向，正欲按照计划中的撤离路线逃离现场，路边的一座家电售卖中心内，所有的电子屏幕突然闪烁了起来。

    “沈青竹。”

    一个熟悉的女声从电视音响内传出。

    沈青竹一怔，转头望去。

    数十只电视表面闪烁着雪花，片刻之后，一个白裙少女的身形从中浮现而出。

    “江洱。”沈青竹见到那人影，眼睛微微一亮。

    “终于锁定你的位置了。”江洱的目光看了眼沈青竹的身后，两道身影正在急速的飞驰而来，“继续往前跑，不要停。”

    沈青竹点了点头，没有在家电售卖中心逗留，身形立刻闪入了一旁的小巷道之中。

    他一边跑，悬挂在巷道尽头的老旧广告屏闪烁起来，再度幻化成江洱的身影，对着他继续说道：

    “接下来，你按我指示的路线撤退，会有人在前面接应你。”

    沈青竹拐过巷道尽头的路口，沿着长长的步行街，在秋叶原的主街上狂奔，他也不管江洱能不能听到，直接开口问道：

    “有人接应？是什么人？”

    “熟人。”

    江洱的声音从路边的蓝牙音箱店中传出。

    在这样一个满是电子设备的现代社会，江洱一旦锁定了沈青竹的位置，完全可以利用周围环境中的设备，做到真正的“无处不在”。

    沈青竹点了点头，下一刻，马路上悬挂的智能地图电子屏闪烁起来，瞬间切换成了一张带有导航指向的地形图，将沈青竹指引向前方街道的某一个角落。

    沈青竹沿着路线一路狂奔。

    咚咚咚——！！

    他身后的街道中，兵灾的身形在密集的建筑中横冲直撞，正在以惊人的速度向着沈青竹追来。

    在狭小的巷道中，沈青竹可以利用自己的机动性，勉强与兵灾维持距离，可他现在顺着江洱的指引回到了大路，没有建筑掩藏身形的情况下，兵灾想要追上他，也只是几十秒内的事情。

    但沈青竹依然选择江洱。

    随着兵灾的身影与沈青竹之间的距离越来越近，沈青竹的背后渗出冷汗，他的双眸飞速的扫着四周，试图寻找到江洱口中的“接引者”所在。

    叮——！

    一枚硬币从某个街道的二楼坠落，砸在了沈青竹身后的路面上，清脆的声音响起。

    下一刻，沈青竹的身影便如同鬼魅般消失在了兵灾的感应范围之中。

    消失了？

    兵灾一怔。

    随后，他像是想到了什么，眼眸中浮现出怒意。

    这个能力……是柚梨黑哲？！

    ……

    沈青竹缓缓停下了脚步。

    对面的街道上，一个穿着亮片西装，腰间挂着金色长刀的中年男人，正倚靠在墙边，低头剧烈的咳嗽着。

    是他？

    沈青竹看到他手中的那柄金色长刀，心顿时放了下来，有【迷瞳】替他遮掩踪迹，他确实安全了。

    京介大叔咳嗽了许久，脸色苍白无比，他抬头看了眼远处暴怒又如同无头苍蝇一样四处搜人的兵灾，迈开脚步走到了沈青竹的身前。

    “走吧，我们换个地方。”

    沈青竹听不懂他在说什么，但他还是跟着京介大叔向角落的某个路口走去。

    几分钟后，他们来到了一座公园。

    这里距离刚刚神谕使的搜索范围有一段距离，算是摆脱了危险，而且公园内还有不少行人走来走去，只不过他们好像都看不见沈青竹和京介大叔二人，他们就像是幽灵般穿行其中。

    京介大叔从口袋里掏出一款老式收音机，放在了一旁的石桌上，自己缓缓的在长椅上坐了下来。

    “人我救下来了。”他有些虚弱的开口，也不知在和谁说话。

    “我看到了，辛苦您了，柚梨黑哲大叔。”江洱的声音自收音机中传来，说的也是流利的日语。

    话音落下，江洱又切换成了汉语，对着沈青竹说道：

    “沈青竹，队长让你在这里等一下。”

    沈青竹沉默了片刻，“这是我的私事，你们没有必要牵扯进来……”

    “队长说，我们这不是在干预你的私事，我们是在执行【夜幕】小队在‘人圈’中最后的任务。”

    沈青竹一愣，“最后的任务？什么任务？”

    江洱没有回答。

    天空，逐渐阴沉了下来。

    一抹黑暗自天边涌来，开始逐渐的蚕食东京上方的天空，正午的阳光急速的消退，取而代之的是一片死寂的漆黑。

    【夜空降临】。

    “天黑了。”江洱淡淡开口，

    “神权，该亡了。”

    ,

第744章 「夜幕」印记

东京上空。

    那蚕食着天空的夜色之中，一个身影脚踏翻滚的云气，缓步走来。

    黑色的风衣在狂风中咧咧作响，那张狰狞的孙悟空面具之下，一双璀璨如熔炉的眼眸，正漠然的俯视着脚下的繁华城市，腰间漆黑，浅紫，深蓝，淡灰，雪白五柄长刀悬挂，神秘而诡异。

    他如黑夜的帝王，脚踏云巅，君临东京。

    在【神隐】的气息屏蔽之下，林七夜将自黑夜本源中习得的【夜空降临】催动到极致，那片夜幕自他的黑色风衣之中蔓延而出，覆盖了整个东京上空！

    顷刻间，白昼变黑夜。

    这突如其来的黑暗，让东京的所有人都疑惑的抬头看向天空，他们伸手对着那片夜幕指指点点，眼中有不解，也有新奇……

    这大白天的，怎么突然就天黑了？

    是要下雨了？

    几秒钟后，漆黑的东京市内，街道上的路灯如散落在大地上的繁星，接连亮起。

    街道两侧的商铺顶端，蓝与紫的霓虹灯光闪烁了起来，各色灯牌相互照耀，宛若绚烂美丽的梦幻国度，将这片夜色点亮了一角。

    路灯与霓虹之下，人们感受到了些许的心安。

    但他们不知道，这梦幻奢华的灯光之后，潜藏着怎样的罪恶与血腥。

    国际金融大厦中。

    一号神谕使，“狱灾”正站在窗前，凝视着头顶那片漆黑的夜色，脸色顿时凝重了起来。

    “那是……”

    “是入侵者？”病灾走到了他的身边，皱眉说道，“刚刚三号那边在秋叶原好像也发现了入侵者，还要让他们继续追吗？”

    狱灾沉吟片刻，摇了摇头，

    “先不追，事情有些不对……把他们全都叫回来。”

    ……

    夜空之下。

    林七夜脚踏【筋斗云】，直接来到了悬浮于东京上空的银色飞盘顶端，那里，一个穿着白色科研长袍，身背黑棺的少年，与一位漂浮在他身边的白裙少女，已经等候多时。

    看到林七夜踏云而来，安卿鱼的嘴角浮现出一抹笑意。

    “终于来了，七夜。”

    “嗯。”林七夜含笑挥去了云气，走到了两人的身前，“卿鱼，江洱，这段时间过的还好吗？”

    “好得很。”江洱的声音从安卿鱼腰间的蓝牙音箱中传出，她无声的笑着，“我们可是把神谕使的家都给偷了，还带走了他们所有的科技研究成果。”

    林七夜对两人竖了个大拇指，“厉害，不愧是你们。”

    “叙旧的事情，等回去再说。”安卿鱼推了推眼镜，表情逐渐严肃起来，“现在，其他队员应该都在东京附近了，江洱，你给他们打个电话，让他们立刻到【净土】来……”

    “不用那么麻烦。”

    林七夜突然开口。

    安卿鱼和江洱疑惑的看向他。

    林七夜微微一笑，他伸出手，分别握住了腰间的雪白与漆黑两柄长刀。

    【斩白】，【黑绳】。

    锵——！！

    两柄祸津刀，同时出鞘！

    林七夜一手握白刀，一手握黑刀，抬头对着头顶夜空中的厚重云层，刹那间斩出两刀！

    咔嚓。

    双刀归鞘。

    与此同时，【净土】上方，夜空的厚重云层被轻松斩开，一道漆黑的巨大圆弧浮现而出，两抹笔直的雪白刀痕交错着将这圆弧分割，而两抹刀痕交汇的位置，正是圆弧的圆心，也就是林七夜所在的位置。

    两抹刀痕，斩开黑暗。

    这是【夜幕】小队独有的印记。

    “原来如此。”安卿鱼看到这个图案，嘴角浮现出一抹笑意，“这样，确实会快很多……”

    他转过头，看向林七夜，郑重的问道：“现在，要开始吗？”

    “开始吧。”

    林七夜站在【净土】之上，转头俯瞰这笼罩于黑夜之下的霓虹都市，“神谕使的位置太分散了，而且躲藏的十分隐蔽，我们必须要用一些手段，让他们主动现身……

    东西准备好了吗？”

    “准备好了。”江洱轻轻挥手，一架装载着摄像头的无人机便飞旋在银色飞盘的上空。

    林七夜点了点头，深吸一口气：

    “开始连线吧。”

    ……

    东京市边缘。

    风祭家的车队飞驰在道路之上，曹渊摇下车窗，看了眼头顶漆黑的夜色，眉头微微皱了起来。

    七夜他们已经到了么……

    “能不能再快点？”曹渊用日语对司机说道。

    “实在是不行啊。”风祭家的司机无奈的开口，“前面之前好像发生了大规模的战斗，整个路都被堵死了，车根本进不去……”

    曹渊抱着刀，犹豫了片刻之后，便直接开门从车上走了下来。

    柚梨奈见此，同样开门下车。

    “曹渊哥哥，你知道七夜哥哥的位置吗？”她疑惑的问道。

    曹渊一怔。

    他犹豫了片刻，正欲说些什么，【净土】上空的厚重云层突然闪过两抹刀芒，紧接着一道由“×”与“●”重叠而成的庞大图案，映入了所有人的眼帘。

    那是……

    曹渊的表情顿时激动了起来。

    “在那！”曹渊伸出手，指着那两道笔直刀芒交汇的地方，坚定的开口，“我要去【净土】的正上方！”

    “那里么……”柚梨奈若有所思的点点头。

    她伸出手，握住了腰间的【千鹤】刀柄，对着曹渊说道，“我可以用纸鹤化作云朵载着你过去，但是它只能承受一个人……我可能只能送你到这里了。”

    “够了！”曹渊重重点头，“谢谢你。”

    “不用谢啦。”柚梨奈对着曹渊微微一笑，“你们……一定要赢啊！”

    白色的长刀从纸质的刀鞘中拔出，万千的纸鹤自柚梨奈的周身浮现而出，环绕在曹渊的身旁，将其整个人从地面托起，径直向着天空中的银色圆盘飞去！

    ……

    公园。

    沈青竹看到那出现在天空中的巨大图案，瞳孔骤然收缩。

    他猛地从长椅上站起，死死的盯着那个方向，目光火热了起来。

    “在那里么……”沈青竹的眉头微皱，“我该怎么过去呢……”

    就在沈青竹为难的时候，天地之间，黑白二气骤然闪烁，一个胖胖的身影自虚无中一步踏出，来到了他的身边。

    “拽哥。”

    那胖子看着沈青竹，咧嘴一笑，“要坐顺风车吗？”

    ,

第745章 我们是渎神者

京介大叔看着两人的身影消失在原地，眼眸中浮现出震惊之色。

    “刚刚那个胖子……”京介大叔低下头，看向自己腰间不断震颤的【迷瞳】，眉头微微皱起。

    作为【迷瞳】的刀主，他能清晰的感受到，祸津刀在恐惧。

    刀魂小金，也在恐惧。

    明明那胖子什么都没做，只是临走前轻飘飘的往这里看了一眼，【迷瞳】就险些脱手而出，落入他的手中。

    好在对方似乎并没有夺他刀的意思，只是与沈青竹一起，直接前往了【净土】之上。

    “那究竟是个什么怪物……”

    京介大叔喃喃自语。

    就在京介大叔不解的时候，悬挂在公园中央的巨大电子地图，突然闪烁了起来，变成了原始嘈杂的雪花画面

    正在公园内溜达的人们见到这一幕，纷纷疑惑的停下了脚步，抬头看向那巨大电子屏。

    京介大叔本没有在意这个事情，可就在他转过头的时候，突然发现，不仅是公园中央的这个显示屏，整个东京市内，所有的连通网络的电子屏幕，全部都变成了雪花屏。

    商场的巨型广告屏，十字路口的电子地图，店面门口挂着的电视，车站的班次显示屏，还有人们的手机，平板，电脑……所有的电子屏幕，都变成了古老电视机满屏雪花。

    漆黑的夜空下，数以千万计的屏幕散发着苍白而诡异的光芒。

    人们站在街道上，不知所措。

    咔嚓。

    千万屏幕之上，苍白的雪花骤然消失。

    取而代之的，是一个所有人都意想不到的画面。

    那是在夜色之下，高空之上。

    充满科技感的银色飞盘静静地悬浮在霓虹璀璨的东京上空，而在那银色飞盘之上，站着三道身影。

    一个戴着狰狞孙悟空面具，穿着黑色风衣，腰间挂着五柄长刀；

    一个戴着清秀淡漠唐僧面具，穿着白色科研长袍，背后背着一口诡异黑棺；

    一个戴着苍白无脸面具，一袭白裙，如幽灵般飘在空中。

    高空的狂风将他们的衣摆吹的翻飞。

    他们的脚下，便是日本“人圈”的圣地，象征着生命与神权的无上之所，【净土】。

    而他们，脚踏【净土】，在“无上”之上。

    这三个身影出现在所有屏幕上的瞬间，人们都瞪大了眼睛，眸中满是难以置信之色！

    他们是什么人？

    他们怎么敢站在【净土】之上？！

    他们这是对神明的不敬！！

    所有的家庭，街道，所有有人的地方，都炸开了锅，他们指着屏幕上的那三道身影，讨论起来。

    就在这时，

    画面中，

    那戴着孙悟空面具的身影，缓缓开口：

    “各位神权的拥护者，

    你们好，

    我们……

    是‘渎神者’。”

    ……

    国际金融大厦。

    刚刚赶回顶层的兵灾与虫灾，看到此刻电视中播放的画面，瞳孔骤然收缩。

    “他们是谁？！”虫灾皱眉看向狱灾。

    “那个戴着猴子面具的，好像只是一个【狩雀】级别的通缉犯，但是另外那一男一女，就是【净土】的入侵者。”病灾眼眸中的光圈闪动，瞬间调取了画面中这三个人的资料。

    “就是他们两个，抢占了【净土】，放走了柚梨泷白？”虫灾冷声开口，“他们要是一直躲在【净土】的自动防卫系统里，我们还真拿他们没有办法……

    但他们竟然敢主动走出防卫系统，站到【净土】上方，这是想找死吗？”

    “不，他们不是找死。”一直沉默不语的狱灾突然开口，“他们……是在向我们宣战。”

    “宣战？”病灾扫了眼屏幕，“就凭他们？”

    “如果我没猜错的话，上面站着的这三个人，全部都是来自外面的‘入侵者’。”狱灾继续说道，“他们想用这种方式逼我们出手，一旦我们迎战，这就不再是双方的战斗那么简单了……

    在这种直播的环境下，在所有国民的眼中，这就是‘神明使者’与‘渎神者’的战斗！

    一旦我们输了，神明在他们心中无所不能的形象就会大打折扣，神谕使的无上地位也会遭到威胁，整个国家的神权根基都会因此而动摇……

    他们想凭一己之力，颠覆这个国家。”

    听完狱灾的分析，其他三位神谕使脸色顿时凝重了起来。

    “既然这样，我们赢不就好了？”病灾淡淡开口，“这三个人的实力并不强，我们随便一个出手，都能镇压他们所有人……”

    “哪有那么简单。”兵灾突然开口打断，他指着画面中的林七夜，说道，“看到他腰间的五柄祸津刀了吗？光是这五柄刀，就棘手至极！”

    “他交给我。”狱灾平静的开口。

    他转过身，将目光从电视屏幕上移开，注视着不远处天空中的那银色圆盘，双眸微微眯起：

    “他们既然用‘神权’宣战，那我们除了迎战，没有别的选择……

    不过，

    他们是赢不了的。”

    砰——！！

    高耸云端的大厦之巅轰然爆开，四道身影从中冲天而起，笔直向着【净土】冲刺而去。

    ……

    北海道。

    雨宫晴辉走出会所，看着街道对面巨大屏幕中，出现的那三个身影，双眸微微收缩。

    江洱用禁墟传播的直播范围，并不只限于东京……

    而是整个“人圈”。

    此刻，如“人圈”其他各个角落一样，大量的人群聚集在电子屏幕之前，正对着屏幕中的画面指指点点。

    雨宫晴辉的身后，黑杀组的成员也纷纷走了出来，惊讶的看着屏幕中的那个身影。

    “渎神者么……”

    雨宫晴辉喃喃自语。

    这一刻，他突然间回想到林七夜离开前，说的那一句话：

    去帮你扫清最后的障碍。

    最后的障碍，便是这个国家的神权。

    他们……想颠覆神权！

    雨宫晴辉的双眸明亮了起来。

    画面中，林七夜继续说道：“你们日夜祈求信奉的神明已经抛弃了你们，而所谓的神谕使，也只不过踩在众生之上，扯着神明的幌子，满足自己无尽贪念的蛆虫。

    而我们的脚下，就是他们‘极恶’的巢穴。”

    话音落下，他伸出手，向着远处飞驰而来的四道身影轻轻一指。

    他讥笑道：

    “你们看，

    蛆虫回来了。”

    ,

第746章 请求归队

竟然叫神谕使大人是蛆虫？

    听到这个称呼，所有关注着屏幕的人们，都愣在了原地。

    但不知为何，他们的心中没有愤怒，只有一股莫名的恐惧……

    如果是真正被敬仰的人，被别人当面骂作是蛆虫，必然会有大量的人愤怒反驳，甚至是直接动手或者回骂，但此刻这些站在屏幕前的人们，却升不出丝毫愤怒的念头。

    他们只是害怕。

    害怕渎神者说的这些话被神谕使听见，神谕使大怒，杀光他们的同时，还会牵连到自己……

    归根到底，这是因为神谕使管理这些人的手段，大多都是恐惧与欺骗。

    自称为神明使者，用自身强大的力量与身份威慑，在众人心中根植下“至高无上”的念头，从而去控制他们的思想与行动。

    就像是古时候的暴君，虽然用暴政能得到所有人的跪拜，但其中又能有多少人是真心敬仰？

    所有人的心都提了起来。

    ……

    东京。

    漆黑的夜空中，一滴滴雨水坠落而下。

    雨滴落在银色飞盘的表面，化作细碎的水珠迸溅而来，在水面的倒影中，四道身影闪过天际，踏上了【净土】。

    四道不同颜色的长袍，在风中飘舞。

    神谕使降临。

    在银色圆盘的另一边，三道戴着面具的身影站在雨幕中，与他们遥遥对峙。

    “蛆虫？”黑袍的狱灾平静的望着林七夜，“只有被轻松捏死的，才是虫……就凭你们这三只小虫，也敢向神明宣战？”

    “神明？”林七夜冷笑，“你们也配代表神明？”

    “我们是神谕使，自然可以代表神明。”

    “要不你喊他们一声，看他们答不答应？”

    狱灾听到这句话，脸色顿时冷了下来。

    看来，这些入侵者已经完全掌握了【净土】内的信息，知道高天原众神失踪的消息了？

    他们……必须死。

    狱灾眼中杀意闪烁。

    “三个蝼蚁而已……真是找死。”

    颂——！！

    四位神谕使的身形急速向前冲去，白袍神谕使兵灾的速度最快，像是一道雪白的魅影掠过空气，眨眼间便到了林七夜三人的身前。

    林七夜的双眸微眯，手掌瞬间搭在刀柄上，不过随后他像是感知到了什么，眉头一挑。

    腰间的长刀，并未出鞘。

    他的嘴角微微上扬。

    与此同时，【净土】正上方，一架直升机呼啸着掠过天空！

    螺旋桨在夜空中嗡鸣，一个蓝袍身影提着黑匣，打开了直升机的舱门，自高空之中轻盈跃下！

    狂风席卷，那身影的黑发在夜空下狂舞，如流星般划过天际。

    咚——！！

    沉闷的巨响在【净土】表面传开。

    兵灾那足以轰踏一片城区的刀芒涌现在指尖，眼看着就要触碰到林七夜的身体，一道披着深蓝色汉袍的身影重重砸落在银色飞盘之上，正好落在了他的身前！

    一只白皙的手掌徒手攥住了兵灾的刀芒！

    轰——！！

    爆鸣声自兵灾的指尖绽放，森然刀芒疯狂的激射而出，但任凭这些刀芒如何切割，都无法伤到那白皙手掌的主人分毫！

    “就凭你，也想伤他？”迦蓝单手握着兵灾的指尖，双眸微微眯起。

    她右腿如闪电般踢出，卷携着恐怖的动能，撞在了兵灾的胸膛，后者顿时倒飞而出，狼狈的在空中翻滚了半圈，才在银色飞盘上稳住身形。

    他看向迦蓝的眼眸满是震惊与不解！

    这怎么可能？！

    他可是兵灾！他的刀芒灌注，除了祸津刀之外，应该没有任何东西能挡住才对！

    这少女……是怎么徒手接下这一击，还毫发无伤的？

    夜空下，那蓝袍少女打飞兵灾之后，回过头，对着林七夜盈盈一笑：

    “【夜幕】小队迦蓝，

    请求归队。”

    迦蓝是在北海道坐飞机一路飞来东京的，虽然比林七夜早出发，但是跟【筋斗云】的速度比起来，飞机还是有些不够看的，不过还是及时的赶到了现场。

    林七夜看着她，笑了笑，“欢迎归队。”

    对面。

    狱灾皱眉看着一袭蓝袍，毫发无伤的迦蓝，眼眸中一道漆黑的光圈闪烁起来。

    “正在分析目标能量波动……能量阈值超过规定限制，分析失败；

    正在分析目标生命体征……未检测到生命体征变化，未在生物基因库中找到匹配对象，分析失败……

    无法从目标身上读取出任何信息。”

    狱灾的脸色越发的阴沉下来。

    即便是“羽津”的神级分析力，也无法看穿那蓝衣少女的实力，甚至连她究竟是不是个人类，都无法得出具体的结论。

    这究竟是什么怪物？

    现在林七夜那边的人数已经从三个变成了四个，但这对神谕使来说，依然没有什么威胁，毕竟他们中除了那个蓝衣服的少女，其他人的实力都可以轻松看穿。

    当然，拥有五柄祸津刀的林七夜，具备的威胁程度与蓝衣少女不相上下。

    叮——！

    四位神谕使正欲出手，一道清脆的鸟鸣从远处的天空传来。

    【净土】上的众人转头望去，只见在漆黑的云层之下，一道雪白的鹤影振动双翅，正如白色的闪电，飞驰而来！

    那是一只由无数小纸鹤汇聚而成的，庞大的鹤王。

    而在这白色鹤王之上，一个黑色身影抱着直刀，稳稳的站在鹤背，一双眼眸凌厉无比。

    “那是……”

    安卿鱼看到那身影，眼眸中闪过一抹诧异，“曹渊？他怎么坐着纸鹤来了？”

    “是柚梨奈的【千鹤】。”林七夜微笑着开口，“看来这小丫头，现在也很厉害啊……”

    白鹤载着曹渊，飞到了【净土】的正上方，双翅在雨幕中轻轻一振，成千上万的纸鹤便自它的体内分解而出，如漫天的纸云飞舞，环绕着曹渊的身影，自空中轻盈落下。

    纸鹤群中，曹渊双脚踏在了银色飞盘之上。

    “是你？！”四位神谕使见到曹渊，瞳孔骤然收缩，像是想到了什么不好的回忆，脸色难看至极。

    他怎么跑出去了？！

    对……他也是入侵者，他是和眼前的这几个人一伙的！

    这个怪物竟然又放出来了，这下……事情麻烦了！

    ,

第747章 我们的名字是……

曹渊的双眸扫过身前面如土色的四位神谕使，平静的将手掌搭在了直刀刀柄之上。

    掌心用力，直刀出鞘！

    锵——！

    随着直刀拔出，无尽的漆黑煞气火焰自曹渊的眼瞳中燃起，眨眼间覆盖了全身，残余的煞气化作一件徐徐燃烧跳动的漆黑王袍，披在他的身后。

    暴戾，凶残，但霸气无双。

    雨幕中，

    他右手握刀，身披煞气王袍，双眸猩红如血！

    他嘴角勾起一个冰冷的弧度，像是在克制的狞笑，不过这所谓的克制并没有让人感到心安，反而更加的令人毛骨悚然！

    感受到这气息的瞬间，银色飞盘上的所有人，都心头一颤。

    四位神谕使是因为曹渊的模样，让他们想起了两年前，他们被魔化的曹渊按在地上摩擦的噩梦情景，虽然现在的曹渊气息跟当时比弱了太多，但心理阴影确实十足的。

    林七夜等人心颤，是因为他们发现……

    曹渊身上散发出的，是“无量”级别的威压。

    他竟然“无量”了？

    众人中，只有安卿鱼对此并不感到意外。

    他凝视着煞气冲霄，平静握刀走来的曹渊，推了推镜片。

    两年前，曹渊被神罚击碎身体，应该是体内的【黑王】帮他重塑了体魄，并将其复活，他体内的境界瓶颈应该也随之打碎，而在那之后的两年期间，他又被蚀骨锁腐蚀身体，煞气与蚀骨锁的力量冲击了两年的时间，对他而言也是一种修炼。

    就凭曹渊吃的苦与磨难，他进入“无量”境，是理所当然。

    密集的雨水浇灌在疯魔曹渊的身上，尚未接触到他的身体，就被煞气火焰直接蒸腾，他猩红的眼眸从四位神谕使身上挪开，目光落在了林七夜的身上。

    他缓缓张开嘴，用一种森然恐怖的表情，沙哑开口：

    “【夜幕】小队曹渊……请求归队。”

    林七夜一怔。

    他没想到在疯魔状态下，曹渊竟然也可以开口说话了，看来这段时间，他对体内禁墟的控制水平又上了一个台阶。

    他正欲回答，一道熟悉的声音紧接着从远处响起。

    “这么激动人心的场面，怎么少的了小爷我？”

    听到这个声音，林七夜的瞳孔骤缩。

    他猛地转过头，眼眸中浮现出一抹喜色！

    这个声音……他醒了？！

    一道巨大的黑白太极八卦图，自虚空中绽放而出，一个微胖的身影闪烁至太极中央，双手背在身后，那张憨笑的猪八戒面具下，他的嘴角控制不住的上扬。

    他伸出手，随意的对着身下一指。

    “万物缴械。”

    嗖嗖嗖嗖——！！

    【净土】以下，东京市内，方圆五公里范围内的所有的武器，冲天而起！

    东京警署内储备的枪支，寒川家与风祭家潜藏的武器，还有被遗弃的军事基地内的火炮重装……刀，剑，枪支，火药，炮筒！

    成千上万，如密密麻麻的黑色浪潮，自霓虹璀璨的都市中倒卷入天空，向着那悬于天空的巨大太极八卦图中央冲去！

    与此同时，林七夜的口袋一颤，【自在空间】也随之飞出。

    一件件光芒闪烁的禁物从【自在空间】中倾倒而出，如缎带般环绕在那微胖身影的身边，宝光璀璨，令人目眩神迷！

    那身影背着双手，脚踏太极图，站在漫天禁物之中，

    他背后的夜空下，漂浮的无尽枪支对准四位神谕使，同时上膛，整齐的声音如夜空中的雷鸣，嗡鸣作响。

    他含笑开口：

    “【夜幕】小队百里胖胖，请求归队！”

    百里胖胖……同样是“无量”境！

    他的身侧，一个披着流云羽织的身影浮现而出。

    那是一个戴着白狐面具的男人，右手的中指和无名指，分别戴着白色与黑色的戒指。

    面具下，他表情复杂的看了眼林七夜，沉默片刻之后，还是苦涩的笑了笑：

    “【夜幕】小队沈青竹……请求归队。”

    一旁，

    四位神谕使看着周围这几个突然多出的身影，陷入了茫然。

    怎么……

    突然就成了七个人了？

    林七夜的目光在曹渊，百里胖胖，沈青竹三人的身上扫过，孙悟空面具下，那双眼睛前所未有的明亮！

    他张开嘴，似乎想说些什么，

    但最终，千言万语还是汇聚成了简单的四个字。

    “欢迎……归队！！”

    漆黑的夜幕遮蔽天空，那刻在云层的印记正下方，七个阔别了数年的身影，再度聚首。

    他们在这里，是因为这片夜幕。

    他们在这里，是因为他们……就是【夜幕】。

    当夜空降临的那一刻，无论他们在世界的哪一个角落，最终都会来到这片夜色之下，站在彼此的身旁。

    正如他们当年，在迷雾中立下的誓言。

    “我只要在这片夜幕之下，

    我所珍视之人，万事平安；

    我所敌对之人，身魂俱灭；

    我要我们命运由己，我要我们所向披靡……”

    七个人影，七张面具，

    静静地站在夜空下，雨幕中，众生上。

    他们看着彼此，嘴角同时浮现出一抹笑意。

    “你们……”黑袍狱灾环顾周围的七人，眼眸中浮现出不解之色，“你们，究竟是什么人？来自哪里？是怎么冒出来的？！”

    林七夜的目光落在了狱灾身上。

    面具下，他脸上的笑容逐渐收敛。

    他缓缓一步踏出，双眸淡漠的凝视着狱灾，一字一顿的开口：

    “我们是大夏守夜人第五特殊小队，是渎神者，是异端，

    我们的名字是……

    【夜幕】。”

    他双手握住腰间的【黑绳】与【渡厄】刀柄，将两者同时拔出！

    一黑一紫两道刀芒闪出，同时刺入了身下的【净土】之中！

    滂沱大雨浇灌而下。

    密集的雨幕中，林七夜手握双刀，一双眼眸如金色熔炉般熊熊燃烧。

    他淡淡开口：

    “今日，

    大夏【夜幕】小队，

    向【净土】神权……宣战！”

    咔嚓——！！

    【渡厄】刀身触碰到银色飞盘表面的瞬间，一抹紫芒闪烁，紧接着一道道狰狞的裂纹在【净土】表面浮现而出，灾厄之力的涌动之下，整个【净土】都剧烈的震颤了起来！

    ,

第748章 全员「极恶」

【渡厄】，是灾祸的化身。

    凡是被刀身斩中之物，都会被灾厄缠绕，变的极其的不幸。

    而现在被它斩中的，正是整个日本“人圈”的神权象征，至高无上的生命起源之地，【净土】。

    这一刻，【净土】就像是地震了般，疯狂的撕裂扭曲，在自动防卫系统被安卿鱼关闭的情况下，【净土】根本无法抵挡住这柄刀中的灾厄之力，不需要有任何的外力作用，也会自动的崩溃开来。

    这当然需要时间……

    但那是在不动用第二柄祸津刀的情况下。

    林七夜的左手，【黑绳】表面，一抹漆黑如墨的光芒划过。

    夜空之下，一道庞大无比的刀锋投影具象而出，卷携着恐怖的力量，骤然向着悬于天空的银色飞盘中央刺落！

    在灾厄之力的作用下，刀锋触碰到【净土】的表面，就像是砍到了豆腐的身上，轻松地没入其中，从中央贯穿了整个【净土】！

    如果没有【渡厄】的灾厄之力，那林七夜这一刀最好的效果，也就是像当时的柚梨黑哲一样，斩下【净土】的一角，但在灾厄之力的作用下，现在的【净土】已经脆弱不堪，任何的外力作用都可能将其直接摧毁。

    而【黑绳】，无疑具备这样恐怖的杀伤力。

    一刀，贯穿【净土】！

    而林七夜并没有就此罢手，他握着【黑绳】的刀柄，用力的向下一挥！

    那贯穿了整个【净土】的刀锋投影，随着林七夜的动作，直接撕裂开了银色的飞盘，爆炸与火光在刀锋切割之处迸溅，嗡鸣的爆响声中，【净土】正在被这一刀直接劈成两半！

    【净土】被斩落的碎片，化作一团团火球，如陨石般砸向下方的霓虹都市！

    “你敢？！！”

    黑袍狱灾见【净土】已经被林七夜毁了一半，近乎咆哮着开口，双眸通红一片！

    对他们来说，【净土】是他们公司的智慧结晶，是他们能够成为神谕使的依仗，也是用于威慑整个“人圈”的至高武器。

    林七夜这么做，就是在砍他们神谕使的命！

    他的身旁，兵灾双眸冷彻骨髓，

    “‘具备造成极大规模伤亡可能性’，‘动摇社会根本’，‘挑战神权’……你们的‘恶’，已经无药可救，已经罪无可恕！！”

    林七夜听到这句话，不由得笑了起来，

    “恶？

    或许在众生的眼中，确实如此。

    但如果你们这样的蛆虫，也能被称为‘善’的话，那我们宁可去当那魔高一尺的‘恶’。

    这个国家已经腐朽，这里的众生已经无药可救，他们的看法，我们不在乎。

    我们会站在千夫所指的最前方，

    嘲笑着，狰狞的，

    撕碎你们那伪崇高的外衣，

    【极恶不赦】……又有何妨？！”

    话音落下，林七夜转过身，看向一旁披着白裙的幽灵少女，大笑道：

    “江洱！”

    “在！”

    “让他们这群没见识的土鳖看看，什么才是……真正的【极恶】！”

    “收到！”

    江洱飘荡在空中，双手轻轻抬起，一股玄妙的磁场直接沟通了周围所有的电子设备，通过无线通讯，向着外界疯狂扩散！

    啪嗒——！

    他们脚下的【净土】之中，用来供应全国电力的设备，突然迸溅出刺目的火光，在磁场的扰动下，精准的关闭了所有的照明设备。

    街道上的路灯，店铺门口闪烁的霓虹灯牌，摩天大楼表面的荧幕，建筑内的万家灯火……

    同时熄灭。

    整个日本，被切断了灯光电力供应。

    被夜幕笼罩的东京市，失去了电子照明之后，彻底陷入了一片绝对的漆黑。

    黑暗中，无数人惊恐的叫声在天空中回荡。

    就在这时，原本用来直播渎神之战的大型电子屏，以及所有的电视，电脑，手机等电子设备，画面同时跳转！

    黑色的屏幕，突然闪烁起令人恐惧的红光！

    一张张猩红的通缉令，浮现在所有屏幕之上！

    一共有七张。

    一个是戴着孙悟空面具，身披黑色风衣男人，腰间挂着五柄祸津刀，双眸燃烧如火炬，正站在雨幕之中如君王般俯视众生；

    一个是戴着猪八戒面具的胖子，脚踏黑白二色的太极八卦图，身背双手，周围悬浮着一件件宝光璀璨的禁物，他的身后，是如浪潮般无尽的枪口与炮筒；

    一个戴着沙和尚面具的男人，周身缭绕着漆黑的煞气火焰，右手握着一柄直刀，猩红的双眸狰狞可怖，让人看一眼就为之心惊胆战；

    一个是戴着红孩儿面具的少女，一袭深蓝色的长袍在狂风中飞舞，她手中提着一柄金色的长枪，如磐石般在夜空下巍然不动；

    一个是戴着唐僧面具的柔弱少年，身背黑棺，眼眸中散发着淡淡的灰意，看似没有丝毫的威胁，但若是与那双眼睛对视，不知为何，会感到后颈发凉；

    一个是披着流云羽织的男人，右手戴着两枚戒指，双眸微眯，脸上那张妖冶的白狐面具，似哭似笑；

    还有一个是漂浮在半空的幽灵少女，她戴着一张无脸面具，双手轻轻抬起，像是在操控着什么，说不出的诡异。

    亮红色的警戒带环绕在他们的照片之上，不停地闪烁，笔锋森然的“恶人”二字写满了警戒带，像是在给他们打上无比显眼的标签，在每一张通缉令的头顶，都写着两个狰狞突兀的血色大字！

    ——【极恶】！

    没有赏金金额，没有任何的描述，在这些通缉令之上，就连名字都没有。

    他们不需要有名字，

    他们，只是极恶的化身。

    漆黑的城市中，只有这七张亮红色的通缉令，在无数的电子屏幕中滚动。

    沉默，死寂，而诡异。

    滂沱大雨之下，就连街道上流淌的雨水河流，都被这些通缉令的猩红光芒，染成血色……

    东京市内，所有人都躲在屋中，看着这被血色通缉令浸染的城市，控制不住的颤抖……

    这一幕，这七张通缉令，注定会深深地烙印在每一个东京市民的内心深处。

    这七张通缉令滚动了许久，突然间，所有的屏幕再度陷入了一片漆黑。

    随后，

    死寂黑暗的城市中，

    那些屏幕之上，

    缓缓浮现出两个用鲜血写出的汉语大字。

    ——【夜幕】。

    全员【极恶】。

    ,

第749章 迎战神谕使

北海道。

    骑士和卫冬站在一座巨大的荧幕之前，看着屏幕上滚动的七张【极恶】通缉令，以及直播的画面中，那屹立在【净土】之上的七道身影，陷入了呆滞。

    “他们……”卫冬张嘴愣了许久，硬是一个字都没说出来。

    你们不是准备回国了吗？！

    怎么反手就要杀穿【净土】了？！

    再说……这阵仗也太大了吧！直接覆盖日本全境范围的直播，这是想让神谕使彻底身败名裂啊！

    骑士望着屏幕中那七道身影，片刻之后回过神，忍不住感慨道：

    “大夏……又将有一支最顶尖的小队出现了。”

    ……

    房间内。

    吴湘南看着对面大楼顶端广告屏中，那七个站在雨幕中的身影，像是石雕般定格在了原地，眸中浮现出追忆之色。

    曾经，他也有过并肩而立的人。

    他们也曾站在世界之巅，俯视脚下众生……

    他缓缓伸出手，握住挂在自己胸前的那一枚铭牌，他能感受到那其中蕴含的滚烫与炽热。

    【蓝雨】……

    不知不觉间，吴湘南的双手紧紧攥起。

    他的眼眸中闪过决然之色。

    “须佐之男。”吴湘南看着远方的天空，喃喃自语，

    “我一定会找到高天原……

    然后，

    亲手杀了你！”

    ……

    东京。

    狱灾看到【净土】之下，已经陷入一片漆黑的城市，瞳孔微微收缩。

    “你把供电切断了？！”他猛地转头看向林七夜。

    “准确的说，是切断了不必要存在的那一部分。”江洱的声音自蓝牙音箱中传出，“医院，水电，以及最基础的照明能力依然留存，但是那些满大街的霓虹灯和毫无意义的用电设备，已经全部关停，整个国家的电力消耗大约减少了92%。”

    “既然这个国家内消耗的所有能源，都以曾经死亡的灵魂作为燃料，那只要关停92%的用电设备，就能拯救海量的灵魂。”林七夜淡淡开口，

    “或许都市中的那些人，会将我们视为灾祸，是夺走光明与喧嚣，带来无尽夜幕的恶魔，但终有一天他们会发现，我们所做的，才是真正的救赎。”

    “善，亦或是恶，公道，自在我们的心中。”

    “公道？”狱灾愤怒的低吼，“在这里，我们便是公道！”

    轰——！！

    一道爆鸣声响起，四位神谕使的身形掠过正在崩碎的【净土】，径直向着林七夜等人冲来！

    “【夜幕】小队。”林七夜平静的望着那四个来势汹汹的身影，淡淡开口，“迎战！”

    嗖——！！

    七人中，一道缭绕着漆黑煞气火焰的身影，率先急速拖刀而出！

    疯魔曹渊身上煞气翻滚，那双猩红的眼眸已经无比的渴望杀戮与鲜血，他按捺住内心的暴戾与凶残这么久，早就忍不住了，此刻听到林七夜下达了战斗命令，第一个冲了出来！

    而四位神谕使中，冲在最前面的，则是一袭白袍的兵灾。

    一黑一白两道身影，率先碰撞在一起！

    兵灾的刀芒汇聚在手中，迎着呼啸而来的疯魔曹渊，手掌闪电般的打在了直刀刀身上，具备极强破坏性的刀芒狂灌而入，直刀的刀身角力的震颤起来！

    如雀鸣般的声响在空气中回荡，直刀与兵灾手掌摩擦出刺目的火花，但直刀却并没有就此断裂！

    兵灾一怔。

    “蠢货。”疯魔曹渊狞笑着开口，“守夜人的星辰刀，是不可能断裂的！”

    颂——！！！

    疯魔曹渊双手握刀，周身的煞气火焰汇聚到直刀之上，骤然用力，一道粗壮狰狞的黑色煞气刀芒贯穿天地。

    兵灾的手掌被斩出一道血痕，在恐怖的力量冲击下，身形控制不住的后退数步，右臂有些发麻。

    “这怎么可能？”兵灾看着曹渊手中的那柄平平无奇的直刀，眼眸中满是不解，“不应该只有祸津刀才能挡下我的斩击吗……这刀没有刀魂，怎么可能不会断裂？”

    “要不然怎么说，你们是土鳖？”百里胖胖嘿嘿一笑，身形一步踏出。

    黑白二色的太极八卦阵随着他的身体闪烁，直接挪移到了曹渊的身边，指尖轻抬，悬浮在他身后的漫天枪炮，同时开火！

    成千上万道枪火在夜空下迸溅，如同一片巨大的火炮弹幕，向着神谕使倾泻而来，密集的枪炮声在空气中回荡，如同连绵起伏的海浪，回荡在漆黑的夜空。

    在四位神谕使最后的黑袍狱灾，左眸中的黑色光圈，微微收缩。

    一片漆黑的囚禁之墙，自虚无中凝聚而出，如同一柄不可被摧毁的庞大伞体，笼罩在【净土】之上，挡下了所有的枪火炮弹！

    火光在黑夜中迸溅！

    “疫病。”

    病灾在众人之前停下身，平静的开口，周身的长袍突然鼓荡起来，墨绿色的雾气以他为中心翻滚而出！

    这团雾气，是病灾身上的病毒结晶，能够在极短的时间内入侵人的免疫系统，在破坏免疫力的同时，在体内疯狂的种植病原体，只要在这片雾气中待超过一分钟，身体就会因病痛彻底丧失行动力。

    时间超过三分钟，任何生物都无法活着从中走出。

    这团墨绿色的雾气急速的翻滚而开！

    “这雾有毒。”安卿鱼的眼眸中，一抹灰芒闪过，他的双眸微微眯起，“让我来！”

    他从口袋中掏出一柄小刀，瞬间划开了自己的手腕，鲜血喷涌而出，在他的血液之中，点点紫色的微光若隐若现。

    颂——！

    喷溅在空中的血液，被安卿鱼瞬间点燃，比病灾释放的雾气总量大上数倍的紫色迷雾，自他的血液中燃烧而出，如同一团紫云彻底包裹住了病灾的疫病。

    墨绿色雾气，被安卿鱼的紫雾，封锁其中。

    安卿鱼的身体经过无数次的解剖改造，集合着所有他解剖过的“神秘”的特性，早就不再属于正常人的范畴，光是与毒有关的“神秘”特性，他的体内就有不下于四种。

    这四种剧毒流淌在安卿鱼的血液中，他就算站在病灾释放出的疫病雾气中几个小时，身体也不会有丝毫的问题。

    以毒，攻毒！

    ,

第750章 火灾再现

病灾见自己的病毒被安卿鱼困在其中，脸色阴沉下来。

    当然，他作为神谕使，这团雾气并不是他唯一的手段。

    疾病，有一万种杀人的方法。

    他抬起手臂，正欲做些什么，一道穿着深蓝色汉袍的身影骤然撞破紫色迷雾，如电般稳稳地落在了他的身前。

    迦蓝按下黑匣上的按钮，一柄金色的长枪自黑匣中弹射而出，稳稳地落在她的手中。

    她手握【天阙】，一头黑发在风中微微飘荡，双眸注视着病灾，战意昂扬：

    “来啊。”她微笑着说道，“试试看，你的病毒，能不能杀死我？”

    咚——！

    她的双脚猛踏地面，身形如电般飞射而出，手中的金色长枪向着病灾一点，一道粗壮的金色光柱喷涌而出，直接洞穿了死寂的夜空，照亮黑暗的一角。

    ……

    另一边。

    虫灾看着已经乱做一团的战场，眉头微微皱起。

    她的袖摆在空中轻轻一晃，密密麻麻的毒虫便从她的体内爬出，以惊人的速度向着周围蔓延，就在它们即将混入战场之时，一道清脆的响指声响起。

    啪——！

    周围的空气被急速分离，压缩。

    一团火星迸溅。

    下一刻，炽热的火球如同燃烧的烈日，在夜空下绽放，满地的毒虫顿时全部淹没于火海！

    一个身影平静的站在火海中，抬起的右手，再度打了个响指。

    啪——！

    真空之墙降临，周围的火焰瞬间熄灭。

    沈青竹披着一件流云羽织，站在火场唯一的真空之地，双眸紧盯着虫灾的眼睛，冰冷无比。

    他的周围并非全真空，现在的沈青竹已经可以通过精准的控制能力，在真空中凝聚出一个又一个的空气气泡，在真空中维持自己呼吸的同时，还可以将声音用气泡传递而出。

    他看着虫灾，淡淡开口：

    “今天上午没能杀掉你，现在……我来取你的人头了。”

    “我的人头？”虫灾冷笑一声，“就凭你？”

    “当然……不是。”

    沈青竹嘴角浮现出一抹笑意。

    一道红袍身影如流星般自天空中坠落而下！

    咚！！

    那身影落在沈青竹身后，一袭红袍在风中飘舞，虫灾疑惑地转过头，看到那张熟悉的面孔，瞳孔骤然收缩！

    “火灾？！这怎么可能？！”

    站在沈青竹身后的，正是原本的四号神谕使，“火灾”！

    在大阪一战之后，火灾被林七夜亲手斩杀，随后兵灾便在【净土】启动了重塑程序，给火灾重新制造身体。

    凭借着【净土】的科学技术，完全可以将云端的“火灾”灵魂意识复制到新的身体上，从而彻底复活……但是尚未等火灾的身体重塑完毕，安卿鱼和江洱就抢占了【净土】。

    神谕使根本就没有来得及上传“火灾”的本我意识。

    也就是说……

    【净土】中留下的，是一个没有自我意识，且只能通过“羽津”的自动操控系统来控制的“火灾”！

    而“羽津”，已经彻底被江洱消灭了。

    所以，现在控制四号神谕使的……就是江洱！

    “惊不惊喜，意不意外？”火灾的嘴角微微上扬，左眸中，一道红色的光圈微微闪烁，江洱的声音从中传出，“你们给我留下的这份礼物，我很喜欢。

    我会用他的火，烧光【净土】的。”

    江洱的声音消失，被操控的火灾缓缓抬起手，一根根炽热的火线在空中凝聚而出，周围环境中的温度急速上升！

    虫灾的脸色顿时难看了起来！

    ……

    三位神谕使，与六个【夜幕】小队的队员，混战在一起。

    这些神谕使都足以匹敌“克莱因”境的强者，但【夜幕】小队这边，只有百里胖胖，曹渊和迦蓝拥有“无量”境的战斗力，虽然境界上差了一些，但是凭借着禁墟的力量与相互之间的配合，依然能与他们打的有来有回。

    再加上江洱操控着同为神谕使的“火灾”，也能独立的应对一位神谕使，局势焦灼无比。

    狱灾见此，眉头紧锁。

    要知道，现在这场战斗，可是在被同步的直播到整个“人圈”，一旦神谕使没能赢下这场战斗，或者是极其惨烈的险胜，都会对神权的稳固造成极大的负面影响。

    他们需要一场碾压的胜利！

    狱灾深吸一口气，左眸中的黑色光圈收缩，他抬起手臂，凌空缓缓向着【夜幕】小队的众人抓去。

    就在这时，他的瞳孔骤然收缩！

    他背后的虚无中，一个穿着黑色风衣的男人，握着一柄雪白的长刀，如鬼魅般走出。

    “你想……做什么？”

    林七夜的声音回荡在狱灾的耳边。

    狱灾身形如电般向着前方闪去，他原本已经伸出的右手飞速回握，一根根漆黑的牢狱黑棍自他脚下的黑暗中涌出，交错盘踞，化作一柄漆黑的巨剑挥向林七夜的身体。

    铛——！！

    一柄巨大的刀锋投影同时浮现，与那柄巨剑碰撞在一起，无形的气浪以两者的碰撞点迸发而开！

    狂风吹拂着林七夜的黑发，那双璀璨的金色眼眸，如烈日般熊熊燃烧。

    狱灾后背惊出了一身冷汗！

    他是什么时候来自己身后的？

    为什么一点痕迹，一点能量波动都没有？

    狱灾稳住身形，目光看向林七夜手中的那柄雪白长刀，眼眸中浮现出深深的不解。

    那是……祸津刀？

    祸津九刀里，什么时候有这样的刀了？

    “你，就是关押了曹渊的一号神谕使？”林七夜握着斩白，披着黑色风衣，向着狱灾缓缓走来。

    “是又怎么样？”狱灾冷声开口，“渎神的异端，本就该被处死，如果不是想要撬开他的嘴，得到离开这里的方法，现在他已经是一具尸体了……

    而且，或许连你自己都不知道，他是个什么样的怪物！”

    “怪物？”

    林七夜双眸微眯，“我的兄弟，不是怪物……

    就算他真的是，

    谁敢叫他怪物，

    我就杀谁！”

    林七夜话音落下，手中的斩白如电般挥出，一抹雪白的刀芒无视空间闪烁，径直飞射向狱灾的头颅！

    ,

第751章 净土毁灭

这刀芒来的太快了。

    对于无视空间的刀刃而言，速度没有丝毫的意义，就像是有人在五百米外隔空挥出一拳，对方甚至都没看到他的拳头挥出来，拳头就已经砸在了自己的脸上。

    狱灾现在面对的就是这样的情形。

    他只是看到林七夜抬起刀刃，一抹刀芒就已经出现在了他的身前，刹那间划过他的身体，鲜血喷溅而出！

    如果不是狱灾凭借着刀锋落在肌肤上的瞬间反应，强行向后退了些许，这一刀就能砍下他小半个身体，但即便他躲过了这一刀，他的身前依然浮现出一道血腥狰狞的刀痕。

    他低头看向自己被斩伤的胸膛，眼眸中浮现出惊愕。

    这种力量……这真的是一柄祸津刀！

    世界上的第十柄祸津刀！

    在重塑之后，【斩白】的锋锐程度再度上了一个台阶，就算是面对神谕使被改造过的钢铁之躯，也能轻松地将其斩伤。

    林七夜握着长刀，隔着朦胧雨幕，刀芒连闪！

    狱灾的身形在雨幕中疯狂后退，但即便如此，他身上的伤口还是越来越多。

    片刻之后，他左眸的黑色光圈锁定了林七夜的身形，以惊人的速度开始解析他的动作，凭借着他抬手挥刀的前摇，预判刀芒穿透空间后的落点，这才止住了自身的颓势。

    “森罗鬼狱。”

    狱灾避开了一道斩击，眼眸中浮现出一抹怒意，抬起手掌对着林七夜所在的方向，用力一按！

    一根根狰狞恐怖的黑色牢笼，自头顶的虚无凝聚而出，朝着林七夜的身体砸落，尖锐的牢笼围栏像是一柄柄无法被摧毁的锋锐长枪，刺破空气发出嗡鸣的爆响。

    林七夜眼眸一眯，身形化作一抹夜色闪烁而出！

    下一刻，他所站立的地面便被这些牢笼围栏圈禁，随后一抹黑芒闪过，这座牢笼连带着被关在里面的空气，光线，尘埃，刹那泯灭无踪。

    被这座牢笼围困住的一切，都将被直接抹杀！

    林七夜利用【夜色闪烁】逃过一劫后，表情郑重了起来，天空中不断有牢笼围栏刺落，他的身形接连闪烁，不断的避开这些即将成型的牢笼。

    就算是他，一旦被这些牢笼困住，也只能瞬间被抹杀成虚无。

    “空间能力么……”狱灾站在原地，眼眸中闪过冷意。

    他双手抬起，在身前掐了一个诡异的印法，左眼中的黑色光圈顿时深邃了起来。

    “空间鬼狱。”

    咚咚咚咚——！！

    【净土】的周围，八道粗壮的赤色巨柱浮现而出，静静地悬浮在空中，组成一个大圆将整个【净土】圈禁其中，巨柱表面散发着诡异的红芒，神秘无比。

    在这八道粗壮巨柱出现的瞬间，林七夜只觉得身形一滞，【夜色闪烁】被迫中断。

    这片空间，被狱灾锁住了。

    原本即将闪烁而出的林七夜被强行中断，身形停滞在空中，就是这刹那的停顿，数道漆黑的牢笼围栏围困住了他的身体，直接封死了他大半的退路。

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    一旦牢狱成型，他便必死无疑！

    没有丝毫的犹豫，林七夜将【斩白】收入鞘中，双手同时拔出【渡厄】与【雨崩】，一紫一蓝两种光芒自刀身之上爆发！

    【渡厄】斩落在两根牢笼围栏之上，涌动的灾厄之力直接破坏了其中的结构，一抹抹紫芒在围栏上流转，直接崩裂出道道细密的裂纹。

    与此同时，充斥在空中的雨水同时倒卷，汇聚在【雨崩】之上，化作一条雨水之龙，随着林七夜的挥动骤然冲出，将被崩坏的牢笼围栏彻底斩碎，直接打开了一个缺口。

    林七夜的身形化作一抹夜色，从中飞驰而出！

    “就算你有五把祸津刀，也只有两只手，同时催动两种能力已经是你的极限了。”狱灾看到这一幕，冷笑着开口，“你是赢不了我的……”

    “两只手？”

    林七夜的身形自夜色中走出，他低头俯视着身下的狱灾，嘴角浮现出一抹笑意。

    “你……确定吗？”

    下一刻，一道刺目绚烂的魔法阵自林七夜的脚下绽开！

    【变形魔法】！

    随着魔法光辉的消失，三头六臂的林七夜自夜空中俯冲而下，五只手臂同时握住五柄祸津刀，拔刀出鞘。

    锵——！！

    五道清脆的嗡鸣混杂在一起，锋芒毕露！

    狱灾见到这一幕，虎躯一震，眼眸中浮现出难以置信之色……

    这……

    这六只手臂是什么鬼？！

    【斩白】，【黑绳】，【雨崩】，【渡厄】，【神隐】。

    林七夜手握五柄祸津刀，刀身倒映着身下漆黑幽深的城市，自夜空飞旋而下，五位刀魂虚影在他的身后一闪，随他重重的砸落在【净土】之上！

    咚——！！！

    他的身影撞上狱灾，如陨石般直接砸穿了近乎崩溃的【净土】，直接就被林七夜毁掉了一半的银色飞盘彻底分崩离析，在刺目的火光中轰然爆炸！

    一道无比庞大的爆炸火团在空中绽开，将下方漆黑的东京照的亮如白昼。

    【净土】，毁于一旦。

    一块块燃烧的【净土】碎片落向都市，而【夜幕】小队的众人与四位神谕使，同样混杂在其中，坠落在东京塔附近。

    见【净土】，神谕使，以及那七个【极恶】的通缉犯一同落回了地面，东京塔附近的人们顿时惊呼起来，疯狂的向外部逃离，滚滚浓烟四起，东京已然陷入了一片混乱。

    百里胖胖咳嗽着从地上站起，看了眼不远处同样狼狈至极的兵灾，忍不住咂了咂嘴：

    “七夜放大怎么也不招呼一声……弄的小爷头型都乱了。”百里胖胖转头看向一旁，“老曹，你没事吧？”

    “吼——！没事！”

    疯魔曹渊直接无视了百里胖胖，从被他砸出的深坑中爬出，周身的煞气火焰再度凶猛的许多，似乎是被打的有些生气了。

    兵灾到底是神谕使，虽然一开始因为直刀不可破坏的特性吃了瘪，但认真起来之后，实力还是要在开了疯魔状态的曹渊之上的。

    再加上兵灾的武器就是他的双手，万物缴械能够起到的作用十分有限，就算是百里胖胖和曹渊联手，也只能跟对方打个平手。

    ,

第752章 器灵雷兽

轰——！

    疯魔曹渊周身的黑色煞气爆开，震的周围的空气爆鸣，以超音速直接冲向一袭白袍的兵灾。

    与此同时，百里胖胖伸手握住悬浮于一旁的青色扳指，青玉铠如潮水般覆盖上他的身体，褴褛披风披在身后，项链，手镯，羊角……一件又一件禁物跟不要钱一样被他穿在身上，浑身散发着珠宝光华。

    他身形笼罩在禁物光辉中，跟在疯魔曹渊的身后，疾驰而去。

    三道身影碰撞在一起！

    煞气刀芒，禁物光辉，以及兵灾的无形刀光，疯狂的切割着周围的地面，方圆五公里之内所有的建筑都被余波轰塌，整个战场已经沦为了天崩地裂的修罗场。

    飞溅的碎石中，兵灾一只手掌抵住曹渊的直刀，另一只手掌握住了百里胖胖刺出的羊角，指尖轻轻一弹，凌厉的刀芒直接灌入羊角之内，将其从中央震的崩碎开来！

    百里胖胖的禁物，无法承载兵灾的破坏力。

    羊角破碎之后，百里胖胖的身形急速后退，险之又险的避开了兵灾按向他胸膛的手掌。

    疯魔曹渊接替百里胖胖缠住兵灾，胖胖后退站定身形，低头看向自己掌间的羊角碎片，眼眸中写满了心疼。

    “敢弄坏我的禁物？”百里胖胖抬头看向兵灾，眼中浮现出一抹怒意，“真当小爷我好欺负了？！”

    话音落下，他像是下定了什么决心，抬头看向头顶的天空。

    他的身下，一座庞大的黑白二色太极八卦图张开，徐徐旋转，散发着某种神秘的韵律。

    他抬起手，向着漆黑的夜空，轻轻一握！

    “万物……缴械！”

    咔嚓——！！

    一道雷霆划过夜幕，震耳欲聋的嗡鸣中似乎夹杂着某种咆哮，在夜空下回荡，密集的雷光突然自云层中涌动而出，化作一道雷光旋涡，在东京上空流转。

    这突如其来的雷霆漩涡，让几位神谕使同时愣在了原地。

    从中，他们感受到了一股莫名熟悉的气息……

    “那是……”

    飓风狂舞。

    百里胖胖单手握着天空，像是抓住了什么，凌空用力向下一扯！

    滚滚雷霆之间，一只粗壮的黑色尾巴突然出现，像是有一只无形的大手拽着它的尾巴，想要将其从雷云之间拖拽出来，愤怒的兽吼在云端中回荡，即便它已经动用了全部的力量不让自己掉下雷云，它的身体依然控制不住的下滑。

    那只拽着他尾巴的无形大手，实在是太生猛了！

    “器灵雷兽？！”狱灾见到那熟悉的尾巴，瞳孔骤然收缩！

    雷云中的那个怪物，他之前见到过，那是在百余年前“人圈”刚刚建成的时候，高天原众神在八咫镜内放养了一只通体深蓝，似猫似虎的神兽作为器灵，被命名为雷兽。

    那一次之后，它就像是消失了般，再也没有出现过。

    但众神谕使心里很清楚，这只雷兽依然隐匿在这个世界的某处，每当有入侵者动用禁墟的时候，它就会被他们的气息吸引，逐渐锁定他们的目标，然后降下神罚。

    雷兽，是八咫镜的器灵，也是每当林七夜等人动用禁墟时，搜索他们位置的那神秘目光的主人。

    与此同时，雷兽也是众神谕使最为忌惮的存在。

    雷兽虽然是一个器灵，但依然来自于高天原，属于日本神系，而神谕使们最近偷偷做的那些手脚，一旦被高天原发现，必然是死路一条。

    此刻，这其貌不扬的小胖子，竟然徒手把器灵雷兽拉了出来？！

    众神谕使直接傻在了原地。

    “毁了小爷的禁物，就要付出代价……”百里胖胖伸着手，凌空拽着雷兽的尾巴，抬头看向它，“来给小爷吐口口水！”

    吼——！！

    嗡鸣的咆哮声在雷云间响起，任谁都能听出这叫喊声中蕴藏的愤怒！

    云层中的雷兽扭动身体，将那颗硕大狰狞的头颅探出云层，一双漆黑的眼瞳死死的盯着下方的百里胖胖，巨嘴张开，一团混沌的雷光在它的身前涌动。

    那雷光被压缩到极致之后，竟然显露出赤色，令人心悸的恐怖波动降临人间。

    一旁，疯魔曹渊的脸色突然狰狞了起来。

    那道气息，他记得十分清楚，两年前在八幡平市的时候，就是那道赤色的雷光神柱，直接将他的身体打的支离破碎……

    那赤色雷光汇聚完成之后，对着站在地面的百里胖胖，骤然射出。

    赤色光柱如一柄裁决之剑，自雷云中轰然落下！

    就在这时，百里胖胖握住那雷兽尾巴的手掌，猛地一扯！

    雷兽的身体顿时失去了平衡，嘴巴对准的方向微微偏转，那喷涌而出的赤色光柱也随之调转目标，直接向着一旁的兵灾降临而去！

    兵灾的瞳孔猛地收缩！

    轰——！！！

    赤色的雷光神柱，瞬间淹没了兵灾的身形。

    ……

    另一边。

    虫灾看着周身弥漫的炽热火线，脸色阴沉无比。

    她身前的不远处，红袍神谕使站在火焰与熔岩之间，极度的高温环绕着他的身体，他就像是黑夜中一轮烈日，散发着无尽的光与热。

    他左眸的光圈已然消失不见，取而代之的是一团飘零的电视雪花。

    江洱是通过火灾体内的改造系统操控他的身体，虽然举动会有些生涩，战力比不上火灾本人活着的时候，但用来应对眼下的情况，已经够了。

    她的任务，本身就不是操控火灾去与虫灾正面战斗。

    火场中，沈青竹披着那件流云羽织，不紧不慢的从怀中掏出一根烟，在一旁的悬空火线中点燃。

    他将烟叼在嘴上，抬起右手，轻轻打了个响指。

    啪——！！

    火灾周围的空气被急速的压缩。

    环绕在空气中的火线与火团，随着沈青竹操控的空气，急速的向他的右手手掌汇聚，压缩，片刻之后，凝聚成了一团半径百米的巨大炽热火球！

    火灾所释放出的火焰中，蕴藏的能量绝对是天文数字，而这样天文数字的火焰热量，又被沈青竹通过【气闽】一再压缩，汇聚在了他的掌间。

    那团半径百米的火球一旦爆炸，威力堪比核爆，足以毁灭整个东京！

    ,

第753章 全体保护大组长

夜空下，

    沈青竹一手拿烟，一手托着这堪比核爆威力的压缩火球，平静的走向眼前的虫灾。

    虫灾眼眸中的光圈锁定了火球，分析得出其中的恐怖威力之后，她的脸色顿时难看了起来。

    “你疯了吗？这么庞大的能量，会瞬间蒸发整个东京的！”虫灾对着沈青竹低吼道。

    沈青竹平静的迈步，掌间的火球越发炽热，却根本没有回答她的意思。

    毕竟，他压根听不懂虫灾在说些什么。

    看到沈青竹眼中的漠然与平静，虫灾突然觉得有些慌了。

    这个男人……好像完全没有把这一座城市的人的性命放在眼里的样子？

    他就是个彻头彻尾的疯子！

    虫灾眼眸中精芒闪烁，犹豫片刻之后，身形如箭般冲刺向沈青竹的身体，两道宽大的袖摆不断地涌出毒虫，化作一道青紫色的海洋，瞬间淹没了宽阔的街道。

    想要阻止那团火球爆炸，就必须要在这个疯子释放威力之前，将其直接毒杀！

    沈青竹单手托着那半径百余米的巨大火球，平静看着眼前的毒虫浪潮，眼眸微微眯起。

    他的额角渗出些许汗水。

    虽然他表面上假装很轻松淡然，但实际上他的身体状况已经要到极限了。

    他手中托着的，是火灾释放出的全部热量，足以毁灭整个东京数千万人口，一旦这火球爆炸，不光是神谕使，【夜幕】小队中的其他成员多半也无法幸存。

    这东西跟核弹一样，可是真正的无差别攻击。

    在这个过程中，他需要一边用【气闽】将这些热量压缩到极限，一边又要控制内部的气体组成，将这团火球时刻维持在稳定的状态，如此巨量的能量，对他而言负担实在是太大了。

    托着这团火球，别说跟虫灾正面战斗了，就连快速移动都十分勉强，一个没稳住，就是全城升天的下场。

    他还需要一点时间……

    沈青竹握着烟的左手，轻微的颤抖起来。

    江洱知道沈青竹现在的身体情况，操控着火灾，一边时刻稳定着沈青竹手中的热量，一边飞速的向着沈青竹的前方靠近，现在的火灾已经将所有的能量灌入了火球中，正面战斗力迅速下降，跟虫灾交手的话，多半支撑不了太久但是为了应对眼前的情况，也没有别的办法……

    嗡嗡嗡——！！！

    就在这时，一道道引擎的嗡鸣声从远处呼啸而来！

    刺目的远光灯如剑般刺穿漆黑的夜色，一辆又一辆漆黑的车辆自道路的尽头，呼啸而来，车身之上满是泥泞，不知是从多远的地方马不停蹄的赶来，上百辆汽车的引擎被催动到极致，混杂在一起发出震耳欲聋的低沉吼声！

    那团恐怖无比的火球悬浮在街道中央，如烈日般刺目灼热，周围的所有行人都已经惊恐的全部逃离，但即便如此，这些车辆依然将油门踩到底，义无反顾的向着这个方向冲来！

    悍不畏死！

    那是……

    沈青竹见到那些冲刺而来的车队，瞳孔微微收缩。

    车队之中，漆黑的车窗一个个的摇下，在最前的那辆轿车之中，井守裕将半个身子从车窗中探出，呼啸的狂风将他的头发吹得飞舞，他眯眼看着站在不远处，托着火球的沈青竹，在风中大笑起来：

    “大组长！！黑杀组全员已杀入东京，与你并肩作战！！”

    紧接着，一个又一个身影从车窗中探出：

    “大组长！！我们来帮你啦！！”

    “大组长！！！我们是不会让你孤军奋战啊喂！”

    “抛下我们一个人来打架，大组长你过分了啊！”

    “不就是神谕使吗？兄弟们不怕！！干他！”

    “大组长好帅！！！”

    “全体保护大组长！！！”

    “……”

    在一声声关西腔且带着弹舌的日语中，那上百辆黑色车辆没有丝毫的减速，直接从两侧冲过了沈青竹的身体，径直向着前方涌动而来的毒虫浪潮冲去！

    一辆又一辆车在嗡鸣中呼啸掠过沈青竹，车身卷起的狂风，将他的流云羽织吹得翻飞。

    沈青竹托着那足以毁灭东京的火球，整个人愣在了原地。

    他为了他们，以身犯险，

    他们为了他，豁出性命。

    没有人知道，这群曾经如老鼠般生活在都市阴暗处的人们，是哪里来的勇气，驱车大笑着撞向那象征着无上神权的绿袍身影。

    这个国家，这座都市，五千万人口，

    最先觉醒的……却是黑道。

    是连被神谕使纳入通缉令都不配的，所谓的微末之“恶”。

    他们渺小，他们卑贱，他们被这个国家所有人厌恶不齿，但此刻在这个跪了五千万人口的“人圈”之中，他们……是唯一站着的那群人。

    他们站着，是因为有人告诉他们，他们不该这样活。

    那人单手托着的，不是毁灭东京的巨大火球，是曾经压在他们头顶让他们无法喘息的，那片名为“枷锁”的天空。

    现在，他们愿意为那个人，献出生命。

    井守裕从车内掏出一柄冲锋枪，走下车，重重的关上车门。

    他站在虫潮的最前端，扯着嗓子，对着天空大喊！

    “全体开火！！！”

    哒哒哒哒——！！！

    密集的枪火在黑夜中闪烁，汹涌的虫灾被倾泻的子弹勉强阻挡，冲势顿时一滞。

    但是这些毒虫毕竟是虫灾用科技手段培育的，子弹能够造成的杀伤力有限，只能靠动能产生的力量暂时拖住片刻，即便如此还是有大量的大型毒虫冲破了封锁，撞入黑杀组的火力防线，撕咬起他们的身体。

    黑杀组的成员，全部都是普通人，甚至还只是没有受过专业战斗训练的混混，一旦被这些毒虫近身，根本没有生还的可能。

    与此同时，虫灾直接无视了黑杀组的火力弹幕，如魅影般冲入人群中，疯狂的收割着黑杀组成员的生命，她每一次挥手，都能轻松地斩杀大片的生命，她就像是一个挥舞着镰刀的农夫，所到之处，生灵涂炭。

    虫尸与人尸，接连躺在地面上，鲜血顺着街道潺潺流淌。

    ,

第754章 大组长赛高

沈青竹看到这一幕，双眸顿时一片通红，他死死的盯着那在人群中飞舞的绿色身影，睚眦欲裂。

    “找死！！”

    沈青竹低吼一声，浑身的精神力涌动，全部灌入了掌间的巨大火球之中！

    那团极具毁灭气息的火球，顿时再度被压缩了一圈，火红的光芒中晕染出一抹极致的白芒，即便有真空墙的阻隔，恐怖的热浪依然疯狂的蚕食着周围的一切！

    他转过头，对着被江洱操控的火灾大喊：

    “不用帮我稳住火球了，我自己可以，帮我把他顶到天上去！”

    火灾点了点头，双手手掌同时放下，用来连接那团火球的火线也随之断开，他身形微蹲，脚下涌出大量的火焰助推，下一刻身形如炮弹般弹射而出！

    一抹红衣身影急速的掠过枪雨和虫潮。

    虫灾随手杀了四个黑杀组成员，正欲有所动作，突然像是察觉到了什么，猛地看向自己的身后。

    火灾已然冲刺到了她的面前！

    虫灾想要躲避，但已经来不及了。

    红袍身影猛地抱住了绿袍，随后双脚用力在地面一踏，汹涌的火光自他的脚下喷射，两者的身形如同火箭般飞射向漆黑的夜空！

    糟了！

    虫灾像是想到了什么，心中咯噔一声。

    毒虫疯狂的爬上火灾的身体，撕咬着对方，但由于神谕使的身体都是经过改造的，无论是毒性还是撕咬，短时间内都无法对其产生致命的伤害，随着高度的攀升，火灾的身体逐渐破碎，但他抱住虫灾的金属骨骼依然没有丝毫的松动。

    地面在虫灾的视野中迅速的远去，仅是片刻的功夫，她与火灾已经飞到了距离地面三公里的高空！

    地面。

    沈青竹托着那团刺目的火球，眯眼看着夜空中急速上升的那道火流身影，眼眸中闪过森然杀机！

    他猛地挥动手臂，操控包裹着火球周围的空气，将其整个的用力掷出！

    那半径百米的庞大火球混杂着极度炽热的白光，被沈青竹自地面投掷而出，如流星般飞上天空，径直向着那急速飞升的两道身影激射！

    炽热的火球在虫灾的眼眸中急速放大。

    她的瞳孔骤然收缩！

    轰轰轰——！！！！

    一道刺目无比的光芒闪过夜空，片刻之后，嗡鸣震耳的爆炸声如滚雷般席卷天地，东京市内的居民同时捂住了耳朵，看向天空的目光满是惊恐！

    夜空下，火浪蔓延扩散，在空中覆盖了整个东京。

    一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

    沈青竹站在耀眼的火浪天空之下，双眸平静的凝视着那两道身影被火浪淹没的地方，缓缓抬起一直被夹在左手的烟，叼在了嘴上。

    呼……

    沈青竹长长吐出一口烟气，终于放松了下来。

    天空中闪烁的火光映照在沈青竹的身上，给他染上了一层红边，爆炸掀起的狂风之中，流云羽织猎猎作响。

    他淡定的抽了口烟，吐出一团云气。

    他的身后，无数黑杀组的成员看着这一幕，双眸微微收缩。

    “大组长赛高！！！！”（大组长牛逼）

    欢呼声响彻天空。

    ……

    另一边。

    病灾与迦蓝在疫病迷雾中疯狂交手，双方的动作都拖出了道道残影。

    突然间，那道惊天动地的大爆炸在众人头顶响起，病灾的嘴角开始疯狂抽搐。

    又是雷兽神罚，又是超级核弹的……

    这一个个，看的他心惊肉跳。

    最关键的是，这些绝杀的手段都不是【夜幕】小队本来拥有的，雷兽神罚是百里胖胖缴械了器灵，用巧劲将神罚直接落在了兵灾的身上，超级核弹则是靠江洱控制了火灾，疯狂压缩而成……

    他们在用“人圈”的力量，来对付“人圈”。

    你们特么究竟是什么怪物？！

    再这样下去，今天整个东京都要毁在你们手里！

    就在这短暂的分神中，迦蓝抓住机会，猛地侧身一击飞踢，直接将病灾整个人踢飞了数十米，重重的撞在后面的商铺中。

    紧接着，迦蓝的身形没有丝毫的停滞，猛地向前冲去，顺手抓起被插在地面的【天阙】，一枪对着病灾被打入的商铺刺出，粗壮的金色光柱瞬间在街道中融出了一个狰狞大洞。

    病灾的身形勉强避开这一击，自废墟中缓缓站起，看向迦蓝的目光像是在看某种怪物。

    无论是多么恐怖的疾病，都无法对这少女造成丝毫的伤害，这就意味着在她的面前，自身的能力已经完全失去了效用，只能靠着最基础的贴身战斗力与之纠缠。

    神谕使的身体都经过改造，而且左眸的光圈中还装载有强大的近身战斗程序，一般来说，根本不会惧怕任何近身战斗……

    但关键是，这少女压根就不会受伤啊！

    神谕使再抗揍，那也只是抗揍，但对迦蓝来说，她就不是抗揍这么简单了……

    两者疯狂贴身近战的情况下，看似是病灾占据上风，可随着时间的流逝，他总会被迦蓝抓住机会，然后受到伤害。

    再这么打下去，他必然会输！

    “再来！”

    与愁眉苦脸的病灾不同，迦蓝已经完全打上头了，她提着金色长枪，眼眸之中满是昂扬战意，飞快的向着病灾冲去。

    无奈之下，病灾只能再度与她战到一起。

    而在这被紫色迷雾包裹的战场之外，安卿鱼站在对面楼上的天台上，注视着迷雾中疯狂战斗的两人，嘴角浮现出一抹苦涩。

    他并不擅长近战，而且境界上也差了很多，就算他现在冲入战场，也起不到什么作用。

    他现在只能操控那些紫色迷雾将迦蓝和病灾包裹其中，保证病灾的疫病不会逃逸出来，对其他人的战斗造成影响……

    就在这时，他像是察觉到了什么，转头向着某个方向看去。

    昏暗道路的尽头，一个穿着黑色亮片西装，口袋插着枯萎玫瑰的男人，正一边咳嗽，一边缓慢的向着这里走来。

    在他的腰间，挂着一柄金色的长刀。

    【迷瞳】。

    “你来了？”安卿鱼见到他，并不觉得意外。

    “当然。”京介大叔虚弱的抬起头，看向紫色迷雾中的病灾，“我儿子的命，都在他的手上……”

    ,

第755章 京介的痛苦

“你的身体状况……”

    安卿鱼眯眼看着京介大叔，眼眸中闪过一抹灰意，瞬间解析了他的身体。

    “之前战斗中留下的后遗症。”京介大叔苦涩一笑。

    “怎么会这么严重？”安卿鱼的眉头越皱越紧，“六种绝症，十四种病毒……你的身体已经病入膏肓了。”

    “你能治好吗？”

    “我是科学家，不是妙手神医。”安卿鱼摇了摇头，“你身上的病毒已经远超过了现代科学所能应对的范围，如果你让我将你解剖，再试着给你注入一些特殊试剂或者异变基因组，成为实验体的话，或许有机会活下来，不过这种概率不大，而且有可能直接变成怪物……

    毕竟，我从来没有在除了我自己之外的任何人身上做过人体试验，说实话，就凭你现在的身体素质……已经很难再从我的实验过程中活下来了。”

    安卿鱼说的是实话。

    从他得到【唯一正解】到现在，最多的实验体就是老鼠，其次就是他自己。

    经过一次又一次的解析和实验，他的身体已经基本上不属于“人类”的范畴，而且有着超速再生和分身这两个超级保命能力在，就算他改造自身失败而死亡，也有重来的机会。

    而如何去用这些特殊的力量改造正常人的体魄，那是他的知识盲区。

    当然，只要给他足够多的时间去研究，他也能研究出改造京介大叔身体，并给他续命的办法……但是京介大叔的时间，却已经不多了。

    科学，并不是一蹴而就的。

    “我知道了。”京介大叔平静的点了点头，又将目光挪到了战场中的病灾身上，“总之，我要先让他做出那种药剂，请给我一些时间。”

    “可以。”安卿鱼点了点头，“但首先，我们要制服他……”

    “交给我吧。”

    京介大叔迈开脚步，缓缓向着疫病迷雾之中走去。

    安卿鱼张了张嘴，想要提醒他不能进去，但最终还是闭上了嘴巴。

    以现在京介大叔的身体情况，是否进入那片迷雾，已经不重要了……既然这是他的夙愿，那安卿鱼也不便做出阻挠。

    更何况，京介大叔的加入，能够更快地解决这场战斗。

    叮——！

    京介大叔迈步走入疫病迷雾，腰间的【迷瞳】清脆出鞘。

    与此同时，正在疫病迷雾中与迦蓝激战的病灾听到这声轻响，只觉得眼前一花，周围的一切都陷入了黑暗，迦蓝的身形也瞬间淡出了他的视野。

    颂——！

    剧痛从他的身体一侧传来，在他完全无法看见周围的情况下，【天阙】长枪的毁灭光柱瞬间撕裂了他一只手臂。

    剧痛涌上病灾的心头。

    “【迷瞳】？！柚梨黑哲！你在附近？！”病灾并不是第一次感受到【迷瞳】带来的幻觉，他受伤吃痛之后，瞬间反应了过来，抬头对着周围喊道。

    京介大叔握着金色长刀，身形没入迷雾，双眸平静的望着他，没有说话。

    砰！！

    迦蓝见病灾失去了抵抗力战力骤减，知道机会来了，收枪的同时一拳重击在病灾的下颚，【不朽】的拳头与金属的骨骼碰撞，发出刺耳的嗡鸣，将其整个人向着天空击飞！

    病灾在空中飞了大约十米，重重的落在地面。

    此时，笼罩着病灾的幻术，并没有消散。

    【迷瞳】的弱点在于，这是一柄非战斗用刀，一旦刀主产生丝毫的杀意，目标就会直接从幻术状态挣脱，回归正常，但是现在的病灾挨打之后，依然处在幻术的状态……

    这是因为京介大叔的身上，并没有杀意。

    想杀他的，是迦蓝。

    一声闷响传出，病灾再度被迦蓝一脚踢飞，猛地吐出了几口鲜血。

    在这种状态下，迦蓝甚至完全可以一枪刺出，直接洞穿病灾的头颅，但是安卿鱼已经跟她说过，在京介大叔开口前，要留病灾一命，所以现在只是通过近战手段，疯狂的削弱病灾的战斗力。

    “哈哈哈……”

    病灾连续挨了迦蓝数拳，像是想到了什么，哈哈大笑起来，“我知道了！柚梨黑哲！我知道你想做什么！

    你的儿子离开我的药剂这么久，应该已经快不行了吧？让我猜猜，他现在是不是已经陷入昏迷，而且各项身体机能都在疯狂的减弱？

    他是不是……要死了？

    所以你来了，你想从我这里得到能够救下柚梨泷白的γ试剂，给你儿子续命！”

    砰——！！

    迦蓝又是一拳砸在病灾的脸上，将其打飞，身形嵌入了身后的某座墙壁之中，烟尘四起。

    京介大叔握着【迷瞳】的手掌不自觉的用力，指节开始泛白，他死死的盯着病灾，身体都在控制不住的颤抖。

    他在努力的控制住自己的杀意！

    病灾很清楚【迷瞳】的弱点，他在故意用言语激怒京介大叔，从而让他产生杀意，只有这样，他才能从这极度被动的局势翻身！

    “你不说话也没用！我知道你就在这里！”

    墙体缺口之中，病灾艰难的抬起头，下巴的金属骨骼已经被迦蓝打的有些变形，但他依然还在笑，“柚梨黑哲，我告诉你，今天就算我死在这里，也不可能给你制作γ药剂的！

    柚梨泷白是我们一手培养出来的终极武器！如果我们神谕使倒了，他也绝别想独自活下去！

    你们柚梨家，是不可能有好下场的。”

    咔嚓！

    京介大叔握【迷瞳】的手上，青筋一根根暴起，另外一只手紧紧握拳，已经发出阵阵嗡鸣。

    一缕缕鲜血自京介大叔的嘴角溢出。

    他的牙已经被咬碎，却还是被他硬生生吞进肚子，他盯着病灾狂笑的脸庞，眼眸中的怒火熊熊燃烧。

    他猛地抬起了手中的金色长刀……

    刺入了自己的肩头！

    潺潺鲜血顺着金色长刀的刀身流淌，滴落在地，剧痛的折磨下，京介大叔从愤怒中勉强保持理智，控制着自己的呼吸，强行按捺住心中那不断升腾的杀意！

    他忍住了。

    京介大叔缓缓闭上眼睛，将【迷瞳】一点点的从自己的肩头拔出……

    ,

第756章 真正的神权

只要他想，他随时可以杀掉已经被迦蓝打的半死的病灾。

    但是他不能这么做。

    他必须要让病灾做出能让他儿子活命的试剂，才能杀了他……理智，必须要战胜愤怒。

    迦蓝虽然听不懂这两个人在说什么，但是这并不妨碍她继续战斗，她单手掐住病灾的脖子摁在地上，白皙的右手握拳，对着身下的病灾一阵狂锤！

    咚咚咚咚！！！

    随着迦蓝的拳头落下，病灾脚下的地面裂出一道道狰狞的蛛纹，他身体内的金属骨骼被砸的逐渐变形，最终就像是个坏掉的玩具，被死死地打入地底，基本上失去了行动能力。

    轰！！

    随着迦蓝最后一拳落下，病灾的大脑一阵嗡鸣，双眼一翻，直接晕了过去。

    迦蓝见此，缓缓收起了双拳，从满是尘埃的深坑中站起，拍了拍手掌，一副大功告成的表情。

    “辛苦了。”京介大叔脸色苍白，对着迦蓝挤出一抹笑容。

    这句话迦蓝听懂了，在迷雾日本的时候，吴湘南给她恶补过一些基础的日语，她当即微笑着回答：

    “不客气。”

    京介大叔将目光转向被打晕在地底的病灾，握着染血的金色长刀，缓慢而坚定地向他走去。

    “你能做到吗？”安卿鱼的声音从他身后传来。

    “或许可以。”京介大叔微微点头，“在他清醒的时候，他会意识到自己被困在了【迷瞳】的幻术中，无论我用什么样的幻觉来引导他，他都不会按照我的想法行动，但现在他被打晕了，自身的意识陷入懵懂状态，这就好办了。

    接下来，我要用【迷瞳】给他制造出一个极度接近真实的幻境，让他顺着我的引导，一步步的制作出那种试剂……对于一个专业的牛郎来说，进行心理引导与暗示，并不是什么难事。”

    “听起来是个大工程。”安卿鱼的目光扫过京介大叔身体，皱眉问道，“你现在的身体，足以支撑你完成这段幻境吗？”

    京介大叔走到病灾面前，鲜血顺着金色长刀的刀锋，滴落在地，逐渐凝聚成一团血泊。

    血泊中，倒映着京介大叔苍白的脸庞，

    他的嘴角微微上扬。

    “年轻人。”他缓缓开口，“不要小看任何一个父亲啊……”

    ……

    东京塔下。

    残破的【净土】碎片之中，一袭破烂黑袍的狱灾从满地的火焰中走出，右手的胳膊已经有些变形，上半身被斩落了近三分之一，一根根黑色的金属骨骼支撑着他的身体，在血肉中发出吱嘎的嗡鸣。

    林七夜动用五柄祸津刀的全力一击，直接将【净土】连带着狱灾的半边身体，全部斩成碎片。

    狱灾左眸的光圈忽明忽暗，他的双眼凝视着那个握着五柄刀，自黑夜中走来的身影，脸上浮现出怨毒之色。

    林七夜的那一刀，在众目睽睽之下，彻底斩碎了神权！

    【净土】崩塌了，兵灾与虫灾也纷纷阵亡，整个神谕使就只剩下他与病灾还在苦苦支撑，不过看来很快就会只剩下他一个了……这一幕传播到“人圈”的每一个角落，从今往后，他们神谕使再也无法像以前一样，凌驾于众生之上。

    这一战，神谕使彻底败了。

    “看来，胜负已分。”

    林七夜披着黑色风衣，穿过跳动的火焰，走到狱灾的面前，那双熊熊燃烧的金色眼眸俯视着他，淡淡开口，“你们神谕使缔造的霓虹绚烂时代……结束了。

    今后，这座‘人圈’将沉沦于【夜幕】带来的永夜之中，直至最终的消亡。”

    为了救赎那数亿的悲惨灵魂，这个国家的电力供应已经被削减了92%，再也无法回到那繁华绚丽的现代都市模样，每当夜幕降临，黑暗将成为这里的主旋律。

    这是由【夜幕】小队缔造的，生者与死者共存的平衡。

    “我承认，我们神谕使确实是输了……”狱灾支撑着他破烂的身体，那双死寂的眼眸中，再度绽放出森然的寒芒，“但是，神权依然还在，你真的觉得，我们这几个神谕使就能代表这个世界的神权吗？

    你真的以为赢了我们，你们就得到了整个‘人圈’？”

    林七夜的眉头微微皱起。

    “你们之前说的没错，我们只是在迷雾降临之后，得到机遇一飞冲天的资本家而已……说到底，我们也只是‘人’，我们之所以疯狂的进行实验，就是为了摆脱‘人’的束缚，去成为更高层次的存在。

    可惜，我们没有能成神……

    但神，一直都在。”

    狱灾抬起手，指向头顶那满是雷云的夜空。

    夜空中，那只庞大狰狞的深蓝巨兽，趴在雷云的边缘，正在愤怒地对着下方的城市嘶吼！

    “那虽然不是真正的神明，但是它的力量，已经远超人类所能抵达的层次，在这里，它才是真正的神明使者。”狱灾淡淡说道，他的眼眸逐渐冰冷了下来，

    “当‘人圈’中的形势超过了最后的底线之后，它便会彻底失控，按照当年高天原众神给它下达的指令，开始肃清这里的一切。

    它就是这个‘人圈’的清道夫。”

    林七夜眉头皱的更紧了，“你究竟想说什么？”

    “你猜，我刚刚说的‘最后的底线’，指的是什么？”狱灾的嘴角微微上扬，他伸出手指，点了点自己的心脏，

    “是神谕使。

    一旦七位神谕使的生命体征消失或者失联，它就会开启清道夫模式，用神罚毁灭一切的混乱。

    而作为混乱的根源，东京，将是它必须消灭的目标。

    换句话说，如果我们死了……你们，和东京的上千万人口，都要给我们陪葬！”

    林七夜的心顿时沉了下来。

    他抬头看向那趴在雷云之间，凝视着人间的庞大巨兽，眉宇间闪过一抹凝重。

    他之前就在疑惑，既然这雷兽是神罚的执行者，为什么会在一旁坐视【净土】破灭，神谕使死亡？

    就算有【神隐】遮蔽气息，它也该察觉到事情的不对，出手相助吧？

    现在林七夜才明白，不是雷兽不想帮神谕使，而是在雷兽的眼中，神谕使也只是被关押在“人圈”中的人类……就像是羊群中的牧羊犬，虽然管着整个牧场，但说到底，他们全部都是牲畜。

    牲畜间的争斗游戏，它不感兴趣。

    除非所有的牧羊犬死亡，羊群彻底陷入混乱，它这位懒散的农场主才会亲自下场，镇压所有的羊群。

    自始至终，“人圈”真正的神权代表，都只有一个……

    八咫镜器灵，雷兽。

    ,

第757章 试剂到手

安卿鱼站在一边，挥手催动了周围的紫色迷雾，将被包裹的疫病向着天空之上送去。

    虽然病灾已经陷入昏迷，但那些疫病气体中蕴藏的病毒依然存在，如果就这么放任疫病传播的话，不光是林七夜等人，这座城市近三分之一的人口都要患上重病。

    最好的办法，是将那团气体包裹上升至高空之中，然后用爆炸彻底将其中蕴含的病毒彻底杀死。

    与此同时，坐在昏迷的病灾身边的京介大叔，时刻紧握着手中的金色长刀，双眸紧闭，一颗颗汗珠自他的额头渗出，脸色苍白无比。

    他在催动【迷瞳】，给昏迷中的病灾制造幻境。

    他的身前，躺在地上的病灾表情轻微变化，时而愤怒，时而犹豫，时而不解，时而欢乐……

    病灾正在逐渐沦陷在幻境之中。

    “卿鱼，还有什么需要我做的吗？”迦蓝提着金色长枪，疑惑的问道。

    安卿鱼看了远处那两人片刻，摇了摇头，“不用了，他们的恩怨，就交给他们自己处理吧。”

    迦蓝点了点头，抬头看向雷云中对着地面咆哮的雷兽，不知在想些什么。

    时间一分一秒的过去。

    坐在地上的京介大叔身形控制不住的颤抖起来，像是浑身上下每一寸肌肉都在用力，那双眼睛已经睁开，眼眸染上了一层迷幻的灿金，正死死的盯着身前的病灾。

    现在的他，并不只是给病灾制造幻境这么简单，神谕使的身体都经过改造，是肉体与机械的结合，虽然病灾陷入了昏迷，但他左眸中的后台系统依然在运行，时刻监察着病灾的身体状态。

    想要让病灾彻底陷入幻境，他必须同时催眠病灾本身的意志，以及他左眸中的电子机械。

    京介大叔已经快要到极限了。

    就在京介大叔快要虚脱之时，昏迷中的病灾，竟然缓缓从地上坐了起来。

    他的嘴角噙着一丝笑意，似乎是看到了什么令人高兴的事情，双手缓缓抬起，在虚空中揉搓起来。

    点点深蓝色的光芒自他的掌间浮现而出，向着双手的中央汇聚，无数的病原被他解构，重组，逐渐凝实成一小团深蓝色的液体，悬浮在空气中。

    安卿鱼见到这一幕，眼前一亮，从怀中掏出一根试管，走上前将这液体收纳。

    深蓝色的液体在透明的壁面上晃动，安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，开始解析这团液体的数据，片刻之后，他对着一旁的京介大叔点了点头。

    “就是这个，已经可以了。”

    京介大叔因透支与疲惫，双眸之中满是血丝，他听到安卿鱼的这句话，眼眸中闪过一抹喜色。

    但很快，这抹喜色便消失了。

    他双眸中灿金之色并没有褪去，他缓缓转过头，看向坐在地上嘴角含笑，如置身于天国的病灾，表情逐渐冰冷了下来。

    现在，病灾已经失去利用价值了。

    京介大叔催动手中的【迷瞳】，将沉浸于欢乐之中的病灾，缓缓引入另外一个幻境……

    一个凶残，恐怖，足以将神谕使的尊严撕碎燃尽的幻境。

    病灾的笑容凝固在了脸上。

    随后，他的脸上浮现出惊恐的表情，似乎在承受着什么极致的痛苦。

    京介大叔用【迷瞳】支撑柱身体，从地上摇摇晃晃的站起身，那双灿金的眼眸冷漠的俯视着沉浸在痛苦幻境中的病灾。

    他抬起手，将手中的金色长刀，缓缓向着病灾的胸膛刺去……

    “堕入地狱吧……”京介大叔冰冷开口。

    当刀锋触碰到病灾身体的一瞬，病灾猛地从噩梦中苏醒，满头冷汗的他尚未回过神，一截冰冷的刀锋已经刺入了他的心脏之中！

    京介大叔握着【迷瞳】，微微旋转，无情的搅动着病灾的心脏！

    病灾噩梦中残余的痛苦尚在脸上，下一刻，他的生机就被无情泯灭，那双瞪如铜铃的眼睛惊恐的盯着京介，眸中满是不甘与怨毒！

    刺啦——！

    京介大叔拔出金色长刀，随手将刀身上浸染的鲜血挥洒在地，他眼眸中的灿金逐渐褪去。

    他杀了病灾。

    等到那灿金彻底褪去的瞬间，京介大叔身形一晃，险些栽倒在地，他弯下腰，剧烈的咳嗽起来，每咳一次都会带出大量的鲜血。

    “迦蓝，把他丢到天上去，越高越好。”安卿鱼来不及去查看京介的情况，立刻对着迦蓝说道。

    迦蓝没有丝毫的犹豫，一步踏出，拎住了病灾的衣领，用力将其向着天空掷去！

    病灾的身体在恐怖的动能下飞上夜空，左眸中的光圈剧烈的闪烁，几秒钟后，一团刺目的火光轰然爆发，再度照亮了大片的天空。

    头顶的火光汹涌之下，京介大叔的身体在血泊中站起，他将【迷瞳】收入鞘中，走到了安卿鱼的面前。

    “是γ药剂，而且分量很足。”安卿鱼将手中的试管递给他，“给你儿子喝下去之后，能够再让他维持很长一段时间，等我彻底研究破解了他的基因缺陷，研制出相应的药剂之后，就能够解决这个问题。”

    京介大叔接过药剂，沉默了片刻，看向安卿鱼的眼中满是复杂。

    “你为什么这么帮我？”

    安卿鱼眉头一挑，“帮你，也是帮我自己。毕竟……我对所谓的造神实验，也十分感兴趣。”

    不等京介大叔表情变幻，安卿鱼继续说道：“不过你放心，我没有神谕使那么丧心病狂，我只会在我自己的身上做实验，你儿子我是绝对不会碰的，最多就只是要两管他的血。”

    听到这句话，京介大叔才放松了下来。

    “更何况……我，也有父亲。”安卿鱼停顿了片刻，还是开口说道，“我虽然救不了你，至少，我有能力让你的儿子活下去。

    我能为一位‘父亲’做的，也只有这么多了。”

    京介大叔看着安卿鱼的眼睛，许久之后，他的嘴角浮现出一抹笑容。

    “谢谢。”

    “不客气。”

    京介大叔深吸一口气，紧攥着手中的试管，转身向着城市的某个方向走去。

    “跟我来吧，我带你们……见见我儿子。”

    ,

第758章 雷兽解禁

东京塔下。

    病灾的身体在不远处的夜空中绽放成绚烂的烟火，如流星火雨散落至都市之中。

    林七夜见到这一幕，表情反而更加凝重起来。

    “看来，现在的神谕使只剩下我了。”狱灾的脸上再也没有丝毫的愤怒，反而如深渊般平静。

    自从【净土】毁灭后，狱灾就知道神谕使算是彻底完了，既然如此，他也没有必要再去维护什么所谓的神权，现在的他仿佛又回到了迷雾降临之前，成为了【净土】集团的董事长，一个渴望着触碰神迹的资本家。

    当柚梨泷白出现的时候，他曾以为自己距离神迹已经不远了……

    但现在，他才知道，人类，终究只是人类。

    “放心，我不会杀了你的。”林七夜将双手放在腰间的刀柄上，平静的开口，“只要你不死，雷兽就不会被激活，我会将你永远的困在这‘人圈’之中……直到毁灭的来临。”

    “毁灭的来临？”

    狱灾并不知道上邪会的计划，也不知道如今高天原的“人圈”已经成为了世界风暴的中心，在他看来，现在“人圈”所面对的威胁，只有林七夜这几个人而已。

    林七夜摇了摇头，并没有给狱灾解释的意思，瞬间将【斩白】拔出，身形遁入虚空消失不见。

    周围顿时陷入一片死寂。

    狱灾的眼眸微眯，任凭他用何种手段，都无法找到林七夜的位置，他索性闭上了双眸，静静站在原地一动不动。

    嗖——！

    一抹漆黑的刀芒自虚空中划出，停在了狱灾的咽喉之前。

    林七夜一手握【斩白】，一手握【黑绳】，眉头紧紧皱起。

    “你为什么不躲？”

    “我为什么要躲？”狱灾冷笑起来，“你用五柄祸津刀斩出的那一刀，已经将我的身体破坏了大半，其他神谕使也都已经葬身了，再这么打下去，我也不会是你们的对手……

    来啊，杀了我。

    让我见识一下，器灵雷兽毁灭世界，究竟是什么样的情景。”

    林七夜看着狱灾那双淡漠的眼睛，眉头微微皱起。

    “你疯了。”

    “不，我没疯。”狱灾摇头，“如果你也站在众生之上，低头俯视他们百年，亲眼目睹了人类社会的更迭与发展，你也会厌倦的……

    人类的世界，太渺小，太无趣了。

    日复一日，年复一年，永远都在为了那几个可笑的东西在奔波，金钱，权力，繁衍……如蚂蟥般一波又一波的出生，如蝼蚁般在社会中浮沉，得不到的就嫉妒，得到了就想要更多。

    虽然确实有些不一样的人，在这满是污泥的世界中秉持着本心爬行，但那又怎么样呢？

    不过数十载，他们终究还是一捧黄土。

    人，也就那样。”

    狱灾缓缓抬起头，看向那匍匐在雷雨之上的雷兽，平静的开口：

    “这百年，我已经厌倦了，我不想再去看这无趣的人类世界，也不想再这么空虚的活下去……

    一日不能成神，便一日无法脱离这片苦海。

    但这百年的时间，我唯一学到的一件事情，就是……人类，终究是有尽头的。

    人，根本就不可能成神。

    既然不能成神，那我也没有继续挣扎下去的必要了，

    至少……

    我要在濒死之时，再见一次那可望而不可得的……神明伟力！”

    狱灾的话音落下，他那双死寂的眼眸中闪烁出一抹精芒，他飞快的抬起右手，按向自己的胸膛！

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    他迅速的反应过来，想要去阻止狱灾的动作，但几根漆黑的牢笼围栏自泥土中飞射而出，拖住了他的脚步。

    就在这一瞬间，狱灾的右手猛地刺入了自己破碎不堪的身躯，掰断了两根已经变形的黑色钢骨，握住了那颗猩红跳动的心脏！

    然后……

    用力将其捏碎！

    刹那间，他左眸中的光圈收缩，一根根黑色的牢狱围栏自地面刺出，深深地扎入了狱灾的身体，像是一座无法摆脱的牢笼，将其死死困在其中。

    鲜血喷溅而出，他的生机急速的消散！

    他的心脏已经停止了跳动。

    毫无生机的身体中，只有他的眼眸，依然明亮无比！

    他的意识依然还在。

    了断自己生命的瞬间，他用能力，给自己打造了一座囚禁灵魂的“牢笼”，短暂的维持住了自己的意识！

    这座“牢笼”在囚禁了意识的同时，也锁住了他左眼中的自爆系统，眼球中的黑色光圈急速的消退，最终像是失去了电力供应的屏幕，彻底沦陷于黑暗。

    正如他所说的那样，

    他要亲眼见证神迹的降临。

    林七夜见此，脸色顿时阴沉了下来，他抬头仰望天空。

    那匍匐于云层之上的雷兽，像是察觉到了什么，缓缓从云端站了起来。

    它的眼眸扫过人间，那双漠然平静的瞳孔中，迸溅出刺目的雷光！

    吼——！！！！

    雷兽的咆哮声，回荡于天际。

    ……

    “嘶！！！！”

    另一边，百里胖胖听到那来自于云端的吼声，身形一顿，倒吸一口凉气。

    “你怎么了？”曹渊已经退出了疯魔状态，将直刀插回鞘中，见百里胖胖色变，疑惑的问道。

    百里胖胖抬头盯着那从云端上站起的深蓝巨兽，表情有些僵硬，他咽了口唾沫，有些沙哑的开口：

    “糟了……它怎么要下场了？”

    “谁？”

    “那个器灵啊！”

    百里胖胖指着即将从云端跳下来的雷兽，说道，“以前不管我怎么调戏它，它都躲在云上不动的，最多就往地上吐口口水……奶奶的，它怎么要从云上下来了？！

    以前我没少抓它尾巴……它这要是下来了，估计第一个就要找小爷我算账！”

    百里胖胖现在就是后悔，非常后悔。

    他刚来到这个国家的时候，第一次动用禁墟就发现了雷兽的存在，不过在他发现雷兽竟然是一个器灵之后，事情就向着奇怪的方向发展了……

    他的万物缴械，能够对八咫镜的器灵起作用。

    虽然无法伤害到它，但是每当百里胖胖动用万物缴械的时候，就像是有一只无形的大手，突然拽了一下雷兽的尾巴，将对方气的暴跳如雷。

    第一次的时候百里胖胖还有些收敛，但后来当他发现雷兽不会从云端跳下来之后，就变得逐渐放肆了起来。

    ,

第759章 请让我安静的死去

那段时间，百里胖胖每次因为一些事情动用禁墟，都会引动雷兽出现，索性他就直接顺手调戏对方一番，可以说是三天一小拽，五天一大拽，直接要把雷兽的尾巴给撸秃了。

    而每当雷兽要降下神罚的时候，他就直接用万物缴械扯雷兽的尾巴，将其直接打偏，久而久之，百里胖胖就成为了雷兽必杀榜单上的第一人。

    百里胖胖毫不怀疑，如果雷兽真的能跳下云端，绝对第一个就要踩死他。

    “没有那么严重吧？”曹渊抬头看向雷云之巅，“我觉得，既然之前你那么挑衅它，它都不会从云上下来，这一次应该也不会……”

    嗖——！

    曹渊的话音未落，雷光涌动的云层之上，那只深蓝色的巨兽四肢猛地用力，卷携着无尽的雷霆与狂风，在咆哮声中急速的坠落人间！

    曹渊噎在了原地。

    “完了。”百里胖胖的表情僵硬无比，“那家伙……可不是我们能应付的东西啊。”

    ……

    东京某处。

    京介大叔穿过无人的荒僻街道，来到一片空地之前，伸手在腰间的【迷瞳】上一摸，一抹淡金色的光芒便从刀身上闪烁而出。

    虚无的空地中，一座矮小的房屋显现。

    安卿鱼见到这一幕，眸中浮现出诧异的神色。

    他还是第一次亲眼见到【迷瞳】的力量，在幻境解除之前，就连他的【唯一正解】的没能探查到这里的异样，可见这柄刀的力量确实十分恐怖。

    如果有机会的话，真想把这柄刀也好好研究一下啊……

    安卿鱼看向【迷瞳】的眼神火热了起来。

    京介大叔带着安卿鱼和迦蓝，打开了家门，快步走了进去。

    屋子里干干净净，虽然周围的桌上摆着很多的食材或者零食，也并不显得凌乱，看来京介平时十分注意家中的环境卫生，安卿鱼简单的在屋里走了一圈，最终将目光落在了床上的白发少年身上。

    只见柚梨泷白正静静地躺在床上，一头雪白的长发从枕头垂到了床底，眉头紧紧皱起，脸上没有丝毫的血色，就连呼吸都微弱至极。

    安卿鱼走到他的身边，眼眸中闪过一抹灰意。

    “没错，确实是基因缺陷爆发，和我预想的一样。”现场确认过柚梨泷白的情况后，安卿鱼点了点头。

    “那我给他喝下去了？”

    “嗯。”

    得到安卿鱼肯定的回答，京介大叔便走到床边，将从病灾手中得到的试管递到柚梨泷白的嘴边，让其喝了下去。

    随后，京介大叔便坐在床边，担忧的等待起来。

    轰——！！

    远处的天空中，一道恐怖的咆哮声传来。

    安卿鱼和迦蓝脸色同时一变，走到了窗边向外看去，只见雷光涌动的云层之间，那只巨大的深蓝色巨兽张嘴嘶吼着，随后四肢在云端重重一踏，直接自天空坠落下来！

    咚！！！

    雷兽庞大的身形砸落在地，整个东京的地面都剧烈的震颤起来，以它坠落的地方为中心，所有的矮小房屋都被一股无形的震波碾成碎末，高耸的大楼剧烈摇晃之后，也轰然坍塌。

    它的降临，直接如同末日来到，周围的人疯狂的逃窜起来！

    滚滚浓烟瞬间遮蔽了那片天空。

    看到这一幕，安卿鱼的眼眸顿时凝重了起来。

    之前百里胖胖将这只雷兽抓出来的时候，他就已经动用【唯一正解】分析过那只雷兽的实力，虽然还比不上在迷雾中见过的那两位真正的神明，但它的层级也绝对在人类天花板之上。

    神器的器灵，也算是另一种意义上的神话生物。

    这种存在亲自下场，东京市内……不，整个“人圈”，都未必有能够抵挡住它的存在。

    这下子事情麻烦了。

    “我们要去帮忙吗？”

    迦蓝看着雷兽降落的地点，正好就在之前林七夜的位置附近，双眸之中满是担忧。

    “去。”安卿鱼只是沉吟了片刻，就果断的点头。

    他是绝不能让林七夜一个人面对那种怪物的。

    虽然，他们【夜幕】小队就算全体出动，也绝对不是这雷兽一招之敌，但抛下队长逃命这种事，他们也做不出来……

    更何况，就在刚刚那一瞬间，安卿鱼已经想到了一种办法。

    这种办法，或许能够抵挡住雷兽的进攻，甚至或许可以杀死对方……

    只不过，这种办法对曹贼不是很友好。

    但如果他们真的被逼到了绝路，这或许是唯一的出路了。

    短暂的纠结之后，安卿鱼便迈步走到了京介大叔的身边，说道：

    “你儿子的情况我已经看过了，他已经喝下了那瓶药剂，应该很快就会醒过来，不会有大碍的。

    这次如果顺利的话，我们小队很快就会离开这里，我大概需要三四个月的时间才能制作出能够彻底治愈他的药剂，到时候我会派人将药剂送到他的手上，你大可放心。”

    京介大叔点了点头，“我相信你。”

    安卿鱼嗯了一声，他快步走到门口，还是停下了脚步。

    他回过头，看着独自坐在柚梨泷白旁边的京介大叔，张了张嘴，还是问道：

    “你……真的不考虑一下成为我的实验体吗？

    现在我给你注射僵化药剂的话，或许你还有概率能活下来……

    概率再小，也比没有要好。”

    京介大叔看到安卿鱼认真的眼眸，苍白的嘴角勾起一抹笑容。

    “我啊……

    当了一辈子的牛郎，风光了一世。

    我潇洒惯了，

    最后，我不想变成怪物一样死去……

    尤其是……在自己儿子的面前。”

    京介大叔转过头，轻轻用手抚摸着昏迷中的柚梨泷白的额头，嘴角浮现出温柔的笑容：

    “请让我以一个合格的父亲的模样，安静的死去吧。”

    安卿鱼听到这句话，瞳孔微微一颤，他在门口伫立了许久，还是点了点头。

    “我知道了……”他说，“那，永别了。”

    “嗯。”京介大叔笑着看向他，“永别了，祝你们回家之路……一路顺风。”

    安卿鱼最后再看了他一眼，和迦蓝一起迈步向着门外走去。

    他们两人刚踏出房门，身后的矮小房屋便迅速的在空气中淡去，消失无踪，仿佛从未出现过一般。

    ,

第760章 父亲……

京介大叔将手从【迷瞳】上挪开，嘴角再度渗出一缕鲜血。

    他看了窗外那离去的两个身影片刻，抹去了嘴角的血迹，将目光落回了躺在床上的少年脸上。

    他的目光逐渐温柔了下来。

    漆黑的天空之下，窗外的城市一片死寂，唯有接连响起的轰鸣雷声在远处回荡，刺目的蓝光涌动在城市的中心，时不时的照亮昏暗屋内的一角。

    京介大叔坐在雪白的床边，窗外闪烁的雷光将他的背影投射在墙上，如同一位伟岸高大的巨人，静静地守候在白发少年的身侧。

    许久之后，他缓慢的站起身体，向着一旁的书桌挪动。

    他用双手支撑着桌面，艰难的坐在了座椅之上，他的手指在控制不住的颤抖，他的身体已经濒临极限了。

    一道淡金色的光芒在【迷瞳】的刀柄上闪烁，片刻之后，京介大叔的身形一晃，变回了他原本的模样。

    他现在的身体状况，已经不足以支撑他去改变自己的样貌了。

    夜空的书桌旁，一个白发凋零的枯瘦老人，静静的坐在那，颤巍巍的拿起了钢笔。

    那，是柚梨黑哲现在真实的模样。

    没有那头乌黑干净的短发，没有那英俊帅气的样貌，没有那笔挺耸立的腰杆……他弓着背，坐在那，一缕缕灰色的斑纹在他的肌肤表面浮现而出，褶皱层叠的斑纹之下，是一张病入膏肓的苍老脸庞。

    他抬起头，看向桌上镜子中的自己，干裂的嘴唇浮现出一抹苦涩的笑容。

    还说要以一个合格的父亲模样死去来着……这个样子，也太狼狈了。

    不过他还是摇了摇头，满是灰斑的右手握着钢笔，颤巍巍的在身前的白纸上写下一行行字：

    “泷白，对不起。

    本来，这些事情我是想当面告诉你的，但是我怕以我的身体情况，已经支撑不到你醒过来了，所以我决定留下这张字条……”

    刺目的雷光在远处的夜空下闪烁，爆炸的轰鸣混杂着雷声，涌动在死寂的夜空中，这个白发苍苍的病重老人坐在桌边，仿佛彻底与这个世界隔绝，艰难却认真的，书写着他的心事。

    不知过了多久，他缓缓放下了手中的笔，那双浑浊的眼眸中终于浮现出一抹释然。

    他如释重负。

    柚梨黑哲转过身，看了眼尚在昏迷中的柚梨泷白，嘴角微微上扬。

    他将这封信和【迷瞳】一起放在了柚梨泷白的床头，缓慢的站起身，披上了衣架上的那件黑色大衣，咳嗽着推开了沉重的房门。

    咔嚓——！

    房门关上，屋内再度陷入一片死寂。

    狂风与雷鸣之中，柚梨黑哲佝偻着身体，向着远处缓缓走去。

    他不想让柚梨泷白看见自己这副模样。

    无论是作为父亲，还是作为日本曾经最顶尖的牛郎，他都不允许自己以这种模样，死在柚梨泷白的身前。

    如果一个孩子醒过来，看到的却是父亲已经冰凉的尸体……那对柚梨泷白来说，该是多大的打击？

    所以，他决定离开，一个人前往某个不知名的角落，静静地死去。

    或许风波平息之后，会有人在街边发现一具病死的无名尸体，或许会报警，被警方处理，但也仅限于此了。

    没有人会知道，这具尸体的名字，叫做柚梨黑哲。

    没有人会知道，他是一个女孩和一个男孩的父亲，也不会有人知道，他曾经是叱咤东京牛郎界的最闪耀的那颗星辰。

    看过那封信后，在柚梨泷白的心中，父亲，就是那个高大伟岸，英俊帅气，愿意陪他一起打游戏，愿意给他做美味的咖喱猪排饭的京介……哪怕那并不是柚梨黑哲真正的模样，但这对他来说已经够了！

    给从未见过父亲的柚梨泷白留下一个不会被讨厌的印象，这就是柚梨黑哲想要的。

    现在的他……太狼狈了。

    在信中，他不仅承认了京介大叔就是柚梨泷白父亲的事情，也一并将当年发生的所有事情，都写了下来，包括柚梨奈的存在以及她所在的地方……

    只要柚梨泷白看过了这封信，立刻就能知道事情的原委，他会不会原谅自己并不重要，但至少柚梨黑哲希望，自己的女儿和儿子，最终能够好好地相处下去。

    寒风与雷鸣声中，柚梨黑哲裹紧了身上单薄的大衣，剧痛让他控制不住的倚靠在墙边，佝偻下身子，剧烈的咳嗽起来。

    他咳的撕心裂肺。

    咳完之后，他无力的靠着墙坐了下来，他抬头看向那矮房所在的方向，嘴角浮现出一抹笑意。

    这样的结局……虽然凄凉了一些，但他的目标，还是达成了。

    见过了自己的儿子，跟他一起生活过一段时间，虽然没能尽到当父亲的责任，但至少他也曾出现在了对方的人生中，哪怕只有短短的几天。

    只是……

    到最后，都没能听见泷白喊一声父亲啊……

    柚梨黑哲长叹了一口气，在寒风中缓缓闭上了眼睛……

    就在这时，一道身影猛地撞破了虚空，一步踏在了柚梨黑哲的面前。

    雪白的长发在寒风中舞动，那个高大的少年屹立在夜空下，双眸中的十字星瞳孔凝视着街边的枯瘦重病老人，眼眸中是深深地茫然与痛苦。

    当他出现的瞬间，寒风与雷鸣，都彻底消失在了周围。

    这突如其来的安静，让意识逐渐沉沦的柚梨黑哲挣扎着回过神来，那双浑浊的眼眸缓缓抬起，当他看到那站在自己身前的身影的刹那，他的瞳孔骤然收缩。

    柚梨泷白蹲下身，目光复杂的看着坐在地上的柚梨黑哲，犹豫片刻之后，还是伸出双臂，轻轻将那个枯瘦的白发老人抱在怀中。

    他双唇轻启：

    “父亲……我来晚了。”

    柚梨黑哲的身体猛地一颤。

    涌动着雷光的夜空下，无人问津的街角，一个高大的少年抱住佝偻的老人，影子被雷光拖动的很长……

    柚梨黑哲张开干裂的嘴唇，沙哑开口：

    “你怎么……来了？”

    “我能看到地图中你的红点定位，这点距离，我很轻松的就能找过来啊。”柚梨泷白紧紧抱着他，轻声说道，

    “父亲，你的儿子，比你想象中的……还要厉害呢。”

    ,

第761章 陪伴我的黑道公主殿下

听到这句话，柚梨黑哲的心中突然升起一股前所未有的暖意与喜悦。

    “你都知道了？”柚梨黑哲问道。

    “知道了。”柚梨泷白犹豫片刻之后，继续说道，“其实……我一直都知道。”

    柚梨黑哲一愣。

    “看来我没有说过呢……”柚梨泷白伸出手，指了指柚梨黑哲头顶的虚空，说道，“除了血条，蓝条，buff状态……在信息栏的最上面，写着名字哦。

    大叔的头顶上，从一开始就写着‘柚梨黑哲’四个字。

    最开始在路口见到你的时候，我就在想，这个人也姓‘柚梨’，可真是巧呢……

    但后来我在人间待久了才发现，这是代代相传的姓氏，也就是从那时候开始，我就知道，你就是那个人跟我说过的‘父亲’。”

    柚梨黑哲的嘴巴微张，许久之后才反应过来，“你早就知道？那你为什么一直没有说？”

    “因为，我怕我说了，你就不会像之前一样陪在我身边，和我一起打游戏了，而且……我也不知道说了之后，会发生什么，该怎么做。”柚梨泷白抿嘴看着柚梨黑哲的眼睛，似乎是有些愧疚。

    柚梨泷白自小在【净土】长大，根本没有接受过有关于这方面的信息，为了方便控制他，神谕使也在刻意的隐去他父母的存在这个现实，这就导致柚梨泷白在如何与父母心相处这件事上，属于彻底的白纸。

    他不敢，也不知道该怎么做。

    他只能用自己的方式，小心翼翼的，去维持与这个男人之间的默契。

    正如柚梨黑哲一样。

    “而且，我不是说了吗？”柚梨泷白眨了眨眼，“你问我如果父亲真的来了的话，我会说些什么……

    我说，或许，我会问他，要不要一起坐下来玩一局游戏？”

    柚梨黑哲一愣，嘴角浮现出一抹苦笑，“原来你当时喊我去打游戏，是这个意思……”

    自己这个儿子……真是比想象中的还要聪明。

    不愧是我柚梨黑哲的儿子！

    柚梨黑哲的嘴角浮现出一抹笑意，但还没等他再说些什么，再度剧烈的咳嗽了起来。

    鲜血顺着他的嘴角流淌而下，浸染了他的黑色亮片西服的衣领，他腰间的那朵枯萎的玫瑰，不知何时已经断成了两截，随着卷起的一道微风，飘零无踪。

    柚梨泷白那双十字星的眼眸，注视着柚梨黑哲的身体，那双眉头微微皱了起来，眼眸浮现出焦急与迷茫。

    他想救柚梨黑哲，但他只会打游戏，对于如何治病救人，他是真的一窍不通……

    “泷白，我的时间不多了。”柚梨黑哲咳了许久，嘴角浮现出一抹释然的笑意，“你的那封信交到她的手里，以后……你要和她好好相处。”

    “还有，你虽然喝下了病灾的γ试剂，但这只是暂时的延缓了你的病情发作，那里有一个叫安卿鱼的外来者，他可以治好你的基因缺陷，我已经跟他说过了，他会回来找你的。”

    “那些名为【夜幕】的年轻人，对我们柚梨家有恩，如果在力所能及的范围内，你要帮助他们……”

    “父亲。”柚梨泷白紧接着开口，“你先不要说话，我想想办法……我一定能让你活下来。”

    他紧盯着柚梨黑哲头顶那近乎见底的血条，眼眸中满是焦急之色，他像是下定了什么决心，眼眸中的十字星如星辰般亮起！

    以他为中心，一道无形的领域急速的张开，将周围的一切都笼罩其中，像素风格的青葱绿草自柏油路面生长而出，漆黑的夜色化作蔚蓝的晴空，现代的房屋和街道早已消失不见，远处的草地尽头，有着一团燃烧的篝火，几只赤红色的猪头人正围在火边，兴奋的舞动着。

    这不再是东京。

    这是柚梨泷白的……游戏世界。

    空气中一块块半透明的面板弹出，密密麻麻的将柚梨黑哲覆盖其中。

    “玩家：柚梨黑哲。

    状态：濒死。

    属性：力量：32；体魄……”

    “正在对目标使用大型治疗药水……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”

    柚梨泷白的眼中浮现出怒意，他眼眸中的十字星瞳孔再闪，周围的环境骤然变化，从西式的幻想大陆，变成了一片赛博朋克风格的霓虹街道！

    一块面板自虚空中弹出：

    “正在对目标使用S级基因药剂……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”

    柚梨泷白的瞳孔再闪！

    这次，换成了一个古老日风的武侠游戏场景。

    “正在对目标使用和风一气丸……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”

    场景再换。

    “正在对目标使用超级饭团……道具使用失败，您无法……”

    “……道具使用失败……”

    “……使用失败……”

    柚梨泷白周围的游戏世界疯狂的变换，他身后的白发一根根的飘起，眼眸中的十字星辰闪烁着耀眼的光芒，人类天花板级别的威压毫无保留的释放而出！

    他切换场景的速度太快了，快到领域中已经出现了一块块飘零的世界碎片，通过这些碎片，都可以清晰的看到不同的游戏世界。

    在这些游戏世界的碎片中，柚梨泷白竭尽全力，疯狂的搜索着！

    然而，他搜遍了他的3291个游戏世界，都没有找到能够治好柚梨黑哲的办法……

    说到底，他的能力是另一种形式的“造物”，只不过这种“造物”以游戏的形式被具象化出来，而且具象化出来的一切超自然物品，都只能作用于他本身。

    他的游戏，他的道具，他的一切……只因他自己而存在。

    他救不了柚梨黑哲。

    眼看着柚梨泷白周身不断诞生泯灭的游戏世界，柚梨黑哲的嘴角浮现出一抹笑容。

    “够了……已经够了，泷白。”他苍白的嘴角，勾起一个欣慰的弧度，“我啊……看到你们姐弟好好的，我就很满足了。

    我花了半辈子，救下了我的女儿，儿子，

    现在，我要去陪伴我的黑道公主殿下了……

    没有我在她的身边，她一定很寂寞吧？

    泷白，

    父亲我……该走了。”

    纷乱的游戏世界残影中，柚梨黑哲倚靠着身后的断墙，双眸缓缓的闭起……

    ,

第762章 永恒的NPC

周围不断泯灭诞生的游戏世界，突然一滞。

    柚梨泷白抱着柚梨黑哲逐渐冰冷的身体，亲眼看到了他头顶的血条归零，名字暗淡了下去……

    他呆在了原地。

    “父亲……”他抱着柚梨黑哲的尸体，喃喃自语。

    他不知道失去一个人，该是什么感觉，他只知道，现在的他内心空落落的，很压抑，很难受。

    这是他第一次，亲眼见证一个生命的消亡。

    而这个消亡的生命……还是他的父亲。

    他看着怀中那张陌生而苍老的面庞，不知为何，脑海中再度回想起了和那个精神抖擞的中年男人第一次见面的情景。

    他穿着一身骚气的亮片西装，腰间插着一支凋零的玫瑰，微笑着走到他的面前。

    “你好，我是日本第一牛郎，京介。”

    他说牛郎是个帮人解决烦恼的职业，他做到了。

    这段日子，柚梨泷白真的很开心，前所未有的开心。

    他见识到了无数的好游戏，遇到了一个能够陪他一起玩耍的人，吃到了他亲手做的美味的咖喱猪扒饭，一起熬夜打通了无数个关卡……

    在这期间，柚梨泷白其实也看出来了，京介根本就不会打游戏，也没有打过多少游戏，他的爱好并不是这个……

    但为了柚梨泷白，他还是会偷偷上网抄别人的解说评论，第二天再口若悬河的跟柚梨泷白复述一遍，神情说不出的得意。

    或许正如安卿鱼所说，

    他对柚梨泷白，是特殊的。

    所以，他不用去怀疑，柚梨黑哲……就是他的父亲。

    “父亲……”柚梨泷白轻声开口，“请您……永远的，陪伴在我的身边吧。”

    他周身不断诞生泯灭的游戏世界，突然倒卷，将他怀中的柚梨黑哲的尸体覆盖其中，无数的数据与面板在虚无中跳出，将这个男人的形象彻底保留，永远的定格在了柚梨泷白的每一个游戏世界中。

    古武游戏，科幻游戏，魔法游戏，像素游戏……

    3291个游戏世界中，同时出现了一座高大伟岸的中年男人的形象，他穿着一身骚气的亮片西装，腰间插着一根盛开的红玫瑰，一丝不苟的梳着头发，他站在每一个游戏世界的中央，微笑着看着前方。

    他头顶的虚无中，静静地悬浮着一块面板：

    “

    日本第一牛郎——京介；

    世界上最伟大的父亲——柚梨黑哲。

    ”

    他的现实中，柚梨黑哲已经死了。

    但在游戏中，柚梨黑哲却以NPC的形象，永远的留存在柚梨泷白的身边。

    这是柚梨泷白，唯一能够做的事情了。

    柚梨泷白深吸一口气，双眸中璀璨的十字星辰逐渐暗淡，他周围的游戏世界逐渐淡化，最终重新站在了街道之上。

    漆黑的夜空中，雷霆接连闪过，震耳欲聋的轰鸣声自远处传来，城市的中心彻底沦为废墟。

    远处的火光照耀着柚梨泷白的侧脸，他微微转过头，向着爆炸声传来的方向看去。

    夜空下，一只巨大无比的深蓝巨兽，正在城市之中肆虐！

    “神明……【净土】……神谕使……”柚梨泷白望着那个方向，十字星的眼眸中，浮现出一抹森然的杀机，

    “你们……都该死！！”

    ……

    漆黑的夜空下，一只狰狞的深蓝巨兽自云端呼啸着坠落地面。

    轰——！！！

    整个东京剧烈的震颤起来，滚滚浓烟自巨兽坠落之地扩散开，将整个市中心卷入尘埃之中。

    奔涌的雷光弥散在空气之中，林七夜穿着黑色风衣站在废墟的城市，皱眉望着那在不远处站起身形，仰天咆哮的深蓝巨兽。

    “七夜。”沈青竹带着幽灵状态的江洱从一旁走来，脸色凝重的望着那只巨兽，“那东西……怎么处理？”

    林七夜张开嘴正欲说些什么，雷兽抬起头，在空中嗅了嗅，似乎是在寻找着什么。

    随后，他猛地转过头，死死地盯着一个方向，身形如雷霆般飞射而出，撞碎了大片的宏伟建筑，直奔某个方向冲去。

    在那个方向上，不远处的百里胖胖脸色一变。

    “奶奶的，真往这来了！”百里胖胖嘴角微抽，二话不说拉住自己身边的疯魔曹渊，脚下黑白二气化作一张巨大的太极八卦图张开，身形瞬间消失在了原地。

    雷兽卷携着无尽的雷光，瞬间从东京市中心，撞到了西侧的边缘，无数的大楼与房屋被洞穿，轰然坍塌。

    雷兽停下身形，抬头在空中嗅了嗅，发现百里胖胖并没有死后，眼眸中再度浮现出暴怒。

    它转过身，狰狞的巨嘴缓缓张开，无尽的雷霆自虚空中涌出，在它的身前汇聚，压缩，直至形成一道赤红色的雷霆之球。

    吼——！！！

    雷兽咆哮一声，那道赤红的雷霆之球化作刺目的光柱，瞬间扫荡过周围。

    轰鸣的爆炸声回荡在夜空之下，刹那间，漆黑一片的新宿区便化成了一片火海，一片狼藉。

    仅是一道咆哮，毁掉了小半个东京。

    汹汹火海之中，那只深蓝巨兽践踏着废墟，周身的雷光闪烁，如来自神界的超然之兽，睥睨人间。

    远处，东京塔下。

    被囚禁在生机牢笼中的狱灾见到这一幕，眼中浮现出痴醉之色。

    “你看到了吗？”狱灾沙哑的张开嘴，发出诡异刺耳的声音，“这就是神明的伟力！这种力量，是我们人类追寻一生都无法触及的高度……

    这，就是神迹！”

    他的身旁，林七夜双眸平静的注视着远处的无敌雷兽，片刻之后，缓缓开口：

    “人类追寻一生都无法触及？

    你们……果然是土鳖。”

    狱灾的眉头顿时皱了起来。

    ……

    黑白二气显现，百里胖胖带着疯魔曹渊，在另一个方向闪烁而出。

    “吓死小爷了……”百里胖胖回头看向那化作火海的新宿区，不由得有些后怕，“这东西怎么这么记仇呢？一点度量都没有……”

    吼吼吼——！！

    雷兽瞬间再度锁定了百里胖胖的位置，一团刺目的雷光在它的身前汇聚，极具毁灭力的能量波动扩散而来。

    ,

第763章 「游戏」

百里胖胖骂了一声，脚下的太极八卦图闪烁起来，再度准备转移场地。

    就在这时，夜空之下，一个身影突然凭空出现。

    那是一个俊朗的高瘦少年，一头雪白的长发垂至脚踝，在雷兽席卷出的风中如缎带般狂舞，他凌空而立，一双十字星辰般的眼眸扫过下方的整座城市。

    他的眼眸中，一道道信息面板浮现而出。

    “病灾，火灾，虫灾，兵灾，心灾全部死亡，镜灾失联，狱灾半死不活……神谕使，已经亡了？”柚梨泷白转头看向一旁坠落在地的【净土】残片，眼眸中浮现出诧异之色。

    吼吼吼——！

    感受到柚梨泷白的出现，雷兽敏锐的察觉到了一丝威胁，它将目光转向了那个凌空站在风中的白发少年，凶恶的咆哮起来。

    柚梨泷白转过头，那双十字星辰的眼眸同样看向了雷兽。

    两位“人圈”战力的天花板，相互对视。

    “咦？”柚梨泷白似乎是有些惊讶。

    他的视野中，在雷兽的头顶，静静悬浮着一块巨大的红色面板。

    “

    玩家：雷兽（‘人圈’最后的神权）

    等级：lv99+

    血量：38271843/38271843

    状态栏：【暴怒】，【机动自由】，【灭世模式】，【被未知力量拽住尾巴】……

    ”

    “世界boss？”柚梨泷白若有所思，“神谕使这群杂鱼消失之后，轮到最后的世界boss下场了么……这个属性面板，真是变态。”

    就在这时，雷兽身前的赤色雷球已然汇聚完毕，它调转目标，对准了站在天空中的柚梨泷白，一道赤色的雷光神柱喷涌而出！

    在雷兽的感知中，这白发少年的能量，要比那个该死的胖子大上无数倍！

    死胖子随时都能杀，但这个少年，可没有这么容易对付。

    “最后的神权么……”柚梨泷白感受到那迎面而来的毁灭力量，眼眸中闪烁起森然的杀意，

    “我倒要看看，神，有多了不起？”

    夜空下，白发狂舞，他抬起手臂，对着身前的虚无轻轻一按。

    一块块像素碎片的拼凑，虚拟的游戏世界在柚梨泷白的脚下如同潮水般蔓延而来，瞬间覆盖了整片天空。

    夜色消失无踪，充满科技感的幻光在云层间游走，笼罩在火焰中的东京废墟之上，那白发少年的背后，数十道庞大的机甲巨人的虚影逐渐凝实！

    柚梨泷白的眼眸染上一层淡淡的光晕，一块块虚幻的面板在他的眼前弹射而出。

    “游戏世界《高达VS》加载中……”

    “场景：【末日都市】加载完毕。”

    “请选择您的机甲。”

    柚梨泷白抬起手，指尖在身前的虚无中划过，十数个不同的高达机型依次翻滚在他的面前，最终点在了其中一具高达机型之上。

    嗡——！！

    他背后的高达虚影瞬间锁定，身形逐渐和柚梨泷白重合在一起，随着低沉的轰鸣声响起，一具跟深蓝巨兽差不多高度的红白色高达由虚化实，稳稳的落在了脚下的废墟之中！

    一只深蓝巨兽，一具红白色高达，在满是火焰与废墟的新宿区遥遥对峙！

    远处，百里胖胖看着这一幕，震惊的张大了嘴巴……

    “这，这……这能力也太离谱了吧！！”

    “吼！”疯魔曹渊吼了一声表示赞同。

    此刻，高达内部，柚梨泷白站在操控室中，他的眼前浮现出一个又一个的操作页面。

    通讯标签，体力槽，觉醒槽，雷达，锁定标志……

    柚梨泷白伸手一招，一只手柄凭空落在他的掌中，那双十字星辰的眼眸透过眼前的页面，凝视着远处的那只雷光涌动的巨兽，双眸微眯。

    轰——！！

    夜空下，白色高达双脚在地面用力一踏，身后十数只推进引擎同时喷射，巨大的轰鸣声中它以惊人的速度掠过两侧的高楼，直接撞向深蓝巨兽！

    雷兽身体微弓，蓄力片刻之后，同样如山岳般呼啸撞出！

    两道巨大的身形刹那间碰撞在一起！

    这瞬间，一股恐怖的无形气浪以两者为中心爆开，周围两公里内的所有建筑都被震荡的余波碾的爆碎，东京的地面再度颤抖起来，一片真空区域出现在两个庞然大物的身侧。

    柚梨泷白坐在操作室中，指尖飞速的按动手中的手柄。

    支撑柱雷兽身体的高达，迅速的后撤半步，卸去雷兽的力量之后，如行云流水般拧身，甩腿，沉重钢铁打造的躯体在引擎的驱动下，撞破空气发出低沉的爆鸣，轰在了雷兽的头部！

    咚！！

    这一腿，直接将雷兽踢的后退了数步。

    雷兽吃痛，四肢稳住身形，那双漆黑的眼眸瞪着眼前这红白色的高达，暴怒的咆哮起来！

    它周身的雷光迸发出刺目的光辉，滚滚雷浆从它的身上流淌在地，天空的乌云中一道道狰狞的雷霆劈落，将它的周身化作一片暴怒雷域。

    一枚枚闪烁着毁灭雷光的巨大球体，自雷域中凝聚而出，飞射向柚梨泷白的高达！

    “伤害很高。”柚梨泷白眼中的十字星辰一闪，大致推算出了那些雷球的威力，脸上闪过一抹凝重。

    他再度抬起手指，在身前的虚无中滑动起来。

    “打开背包。”

    “道具选择……S级古武道具，罗刹仁王盾。”

    “发动魔法技能……【神圣光环】，元素伤害抗性+52。”

    “发动称号技能……【森林之国的祝福】，雷系伤害抗性+107。”

    “开启伤害减免光环。”

    “开启……”

    令人眼花缭乱的一系列操作之后，柚梨泷白身上的状态buff被叠加了十数层。

    汹涌的雷光之球穿破夜色，直逼屹立于废墟之间的红白色高达，后者伸手一握，一道庞大而古老的黑色重盾被其握在手中，同时一道道绚丽的光华在高达身上绽放，看起来神圣而不可侵犯。

    扛着这面黑色重盾，高达迎着满天的雷光之球，启动了身上近乎所有的动力引擎，以惊人的速度在雷域之中穿梭。

    ,

第764章 没见过不代表不存在

漫天的雷霆光球撞在高达的身上，后者挥动那黑色的盾牌，盾牌表面散发着森然光芒，硬生生的将触碰到的雷球拍向远处。

    接连的轰鸣爆炸声响起，被拍飞的雷球落在地面，顿时化作雷霆之火爆开，将方圆两公里内的一切建筑泯灭无踪，汹涌的火光滔天而起，将东京的夜空照亮了大半。

    连续拍飞了近十团雷光之球，高达的身形彻底淹没进了雷域，数不清的雷霆狰狞的劈落在他的身上，在那些惊人的元素抗性buff加成下，伤害直接大幅度下降。

    高达的机身在雷霆的轰击下剧烈的颤抖，柚梨泷白平静的坐在驾驶室中，手中握着手柄，如同一个久经沙场的老将，精准的操控着高达的每一个动作。

    嗖——！！

    几秒钟的功夫，红白色的高达便撞破了雷域，高举起手中的黑色盾牌，重重的砸向雷兽的头颅。

    随着一阵大地颤动，雷兽被这一盾直接砸的四肢陷入地面，汹涌的雷光被漆黑的盾面所阻挡，不停地向着地面的废墟散落，它死死支撑着身体，与高达的黑色盾牌僵持。

    “吼——！！！”

    雷兽被压迫了许久，终于忍不住再度暴怒吼叫起来，那双漆黑的眼眸染上了一层血红。

    夜空的雷云之中，一团雷霆在漩涡的中心涌动，迅速的汇聚变形，化作一柄仿佛要洞穿天地的赤色雷霆长矛，锁定了自身的位置。

    与此同时，柚梨泷白的操作页面中，猩红的危险指示灯亮起。

    “警报！检测到路径中的即死类技能！警报！检测到路径中的即死类技能！”

    柚梨泷白的瞳孔骤然收缩！

    刺啦！

    一道令人头皮发麻的雷鸣响起，那道悬于雷云中的赤色雷霆长矛，刹那间在天地间划过一道红线，紧接着，轰鸣的赤红爆炸自高达与雷兽的位置向着周围疯狂扩散！

    “糟了，快撤！”

    百里胖胖等人站在数公里之外，脸色一变，他飞快的拉住身旁的疯魔曹渊，身形迅速消失在了黑白二气之中。

    半秒后，这赤色的雷光爆炸就将他们所在的位置彻底淹没。

    江洱自身便是幽灵状态，不会被这些物理攻击所伤害，但即便她站在雷光爆炸的边缘，身形也控制不住地扰动起来，像是即将要消散了一般。

    “江洱，你没事吧？”安卿鱼担忧的问道。

    “我没事。”江洱的声音断断续续的从耳机中传来，“他们战斗的爆炸扰动了周围的磁场，我的行动受到了一点阻碍，不过我会自动调整自身的磁场，很快就会恢复过来。”

    安卿鱼沉默了片刻，“等这次回去，我给你想想办法，让你的磁场彻底稳定下来。”

    有些信号不良的江洱眨了眨眼睛，转头看向安卿鱼，乖巧的点头，“嗯。”

    ……

    “我是土鳖？”狱灾看到远处的那场大爆炸，冷笑了起来，“难道你真的以为，柚梨泷白能够战胜雷兽不成？

    我承认，我们神谕使确实造出了一个超乎意料的怪物，柚梨泷白已经是科学所能做到的，人类的极限了，但就算是他这个人造神的半成品，也不可能正面击杀雷兽……

    我说了，人类，是注定无法匹敌神明的。”

    林七夜淡淡的瞥了他一眼，“你错了，我说的……不是柚梨泷白。”

    狱灾微微一愣。

    “不是他？”狱灾摇了摇头，“柚梨泷白，就是人类的巅峰，不可能有比他更强大的人类了。”

    “你在这小小的‘人圈’中待的太久了……有些东西，有些人，你没见过，并不代表他不存在。”

    林七夜伸出手，探进了自己的衣领之中，指尖触碰到了某件东西。

    他的眼眸中，闪过一抹坚定。

    “今天，我就让你见识一下……什么，才是真正的人类巅峰！”

    林七夜的黑色风衣勾连着天空的夜色，他低下头，在狱灾错愕的目光中，郑重的掏出了……一根木筷。

    “你在开玩笑？”狱灾眉头一挑。

    林七夜回头看了他一眼，没有说话。

    他握着这根木筷，身形化作一抹夜色，向着雷兽的方向急速闪去！

    ……

    赤色的雷光爆炸缓缓褪去。

    爆炸的正中央，雷兽的周身游走着赤色的雷霆，自数百米深的巨大坑洞中站起，浑身的毛发舒展开来，血红的眼眸中浮现出一抹不屑。

    在它的正前方，一张断裂的黑色盾牌深深地嵌入泥土之中，那面盾牌之后，红白色的高达表面已经一片焦黑，身上有多处破损，些许的赤色雷光游走于钢铁骨骼之中，看起来狼狈至极。

    操作室的灯光明暗闪烁，柚梨泷白坐在一片狼藉之间，透过满是尘埃的显示屏，凝重的看着远处的雷兽。

    他的身前跳出一块面板：

    “S级道具【大地咏叹】判定成功，半秒内收到的所有伤害削弱80%，净化所有负面状态，并在两秒内持续恢复20%的血量。”

    柚梨泷白头顶仅剩一半的血条飞速的上涨，最终停留在了大约70%的位置，与此同时血条下方的【麻痹】，【眩晕】，【即死判定】等负面状态同时消失。

    他握着手柄，长舒了一口气。

    如果刚刚没有催动【大地咏叹】，那一道赤色的雷霆长矛就足以清空他的血条，让他直接陷入濒死状态。

    差点就被这世界boss的技能给秒了。

    柚梨泷白看了眼面板，高达此刻已经受损严重，多半是用不了了，他轻轻一挥手，那庞大的高达便化作一团数据消散开来。

    满是尘埃的巨大深坑之中，柚梨泷白稳稳地落在地面，右手抓着一只手柄，抬起头，那双十字星辰的眼眸注视着傲然站在他面前的巨大雷兽。

    他抬起指尖，正欲再唤出游戏面板，一抹夜色便来到了他的身边，汇聚成一个披着黑色风衣的身影。

    林七夜右手握着一根木筷，转过头，那双熔炉般璀璨的金色双目，与柚梨泷白的十字星瞳孔对视在一起，流淌在他们体内的王血像是感应到了什么，仿佛沸腾了一般。

    ,

第765章 木筷

林七夜还是第一次有这种感觉。

    他知道柚梨黑哲拥有王血，但即便和对方站在一起，也不会有丝毫的异感，但是此刻站在这白发少年的身边，他体内的黑夜本源便莫名的躁动了起来。

    林七夜的眼中浮现出疑惑之色。

    难道，柚梨泷白体内的王血，要比柚梨黑哲的更加纯净？

    林七夜记得，柚梨黑哲得到的王血是含有杂质的，而这种王血随着血缘的纽带传递到了柚梨奈和柚梨泷白的体内，前者并未显现出王血的特质，而后者却在刚出生的时候，就天赋异禀。

    这是……血脉返祖？

    又或者，是柚梨泷白的血脉在经过神谕使十数年的实验，潜力透支之后，发生了某种不为人知的改变，从而更加纯净了？

    “你就是柚梨泷白吧？”林七夜看着眼前的白发少年，问道。

    在他打量柚梨泷白的同时，柚梨泷白也在好奇的打量着他。

    “你是……”

    “我叫林七夜，【夜幕】小队的队长。”林七夜顿了顿，压低了声音又补充了一句，“之前，我在你父亲的店里当过牛郎……”

    柚梨泷白恍然大悟！

    牛郎啊！

    好人！

    而且他还清楚地记得，父亲在临走前提醒过自己，【夜幕】小队是柚梨家的恩人，眼前这位队长，自然也不会是什么坏人了。

    “你快走吧，你的等级不高，打不过这个boss的。”柚梨泷白往前走了一步，挡在林七夜的身前，面对那即将冲来的雷兽说道，“父亲说过，我要帮助你们，你可不能死在这里。”

    林七夜听到这句话，微微一愣，最后嘴角浮现出一抹苦笑。

    他拍了拍柚梨泷白的肩膀，说道，

    “放心吧，我不会死的。”

    他转头看向远处浑身笼罩在雷霆中的雷兽，缓缓开口，“今天会死的……只有那只雷兽。”

    柚梨泷白疑惑地转头，目光落在了林七夜右手的那根木筷中，瞳孔微微收缩。

    “

    SS级道具：【被注入剑法则的普通木筷】，

    伤害：【无法估量】。

    ”

    被注入剑法则的普通木筷？

    那是个什么东西？

    柚梨泷白虽然不知道这道具是干什么用的，但是光凭这SS级的稀有程度，就足以让他大为震惊。

    他从来没见过这么高品质的道具，更没有见过“无法估量”这个层级的伤害，他隐隐有种预感，这一筷子戳出去，必然会触发一些不得了的东西……

    “需要我怎么帮你？”

    柚梨泷白的态度顿时从“你快走”变成了“要我怎么帮你”，当林七夜掏出这件道具的那一刻，他就知道自己的目标应该从“与雷兽战斗”变成“帮林七夜杀死雷兽”。

    狱灾说的其实没错，柚梨泷白虽然极强，但是面对来自神话的雷兽，依然有些吃力，毕竟保命的道具终会有用完的时候……

    看来这次结束，他又要肝很久的游戏了。

    “帮我困住它一会。”林七夜握着木筷说道。

    这根筷子中蕴含的力量有多强，林七夜自然是心知肚明的，如果是在周平成神之前，这筷子最多也只能杀一位人类天花板，但是在周平打破天花板成为剑仙之后，这根筷子里的剑气也发生了质变。

    这根筷子中，蕴藏了一缕“剑法则”。

    这，是能够斩杀神明的东西。

    当然，这只是理论上，林七夜不觉得自己凭着这根筷子就能戳死一位神明，但用来对付眼前的这只神话雷兽，应该是绰绰有余了。

    最关键的一点在于，他这一击不能被雷兽躲过去，否则今天【夜幕】小队全员跟柚梨泷白，都得死在这里。

    “我明白了。”柚梨泷白点了点头，“交给我。”

    柚梨泷白的眼中闪过一抹坚决，一块面板浮现在他的面前。

    “

    道具选择……S级魔法道具，【威尔的恶魔处刑架】。

    发动魔法技能……【巡风守护】，敏捷+109。

    发动近战技能……【幻影处决】。

    发动称号技能……【暗影中的旅行者】，敏捷+98。

    你喝下了【大迅捷药水】，敏捷+100。

    你服用了【影舞者之殇】，3分钟内血量减半且无法被任何形式的药剂恢复，敏捷+599

    ……”

    在林七夜的视角中，柚梨泷白的身上接连闪过各色的光芒，整个人的气质突然变得飘忽不定起来。

    柚梨泷白伸手在虚空中一握，九根漆黑的似矛似柱的细长圆棍用一根粗壮的锁链串起，落在了他的手中，通体散发着诡异的血色寒芒，林七夜在看到这处刑架的瞬间，心脏微微一抽，有种本能的抗拒感。

    这东西……究竟是什么？

    柚梨泷白眼眸中闪过一道灰芒，身形迅速的变成了半透明的状态，向前一步踏出，八道残影从他的体内向着不同方向飞出，每一个残影的背上都背着一杆黑矛，从不同的角度向着雷兽冲去。

    这些柚梨泷白的速度太快了，快到就连林七夜如今堪称变态的动态视觉，都无法捕捉到任何一个的行动轨迹。

    他只觉得眼前一花，九个柚梨泷白便闪到了雷兽的面前！

    雷兽似乎也感觉了柚梨泷白的气息变化，巨爪微微扣紧地面，奔涌的雷光以它为中心扩散而出，如浪潮般向着那九道白发身影席卷而去。

    就连雷兽也无法轻易地捕捉到每一个柚梨泷白的动作，只能通过这种大范围的杀伤性技能来灭杀他们的存在。

    那雷光奔涌至九个柚梨泷白面前的瞬间，他们同时从地面跃起，轻轻一跃便自地面飞至数百米高的天空，像是一只只白色的风筝飘零在云端。

    半空中，九双十字星眼眸同时闪过精芒，他们紧握住手中的黑矛，用力的向着地面的雷兽甩出！

    那些黑矛恍若无物的贯穿了雷霆，分别刺在了雷兽周围的九个角落，深深地嵌入地面，无法被拔出半分。

    下一刻，半空中的九位柚梨泷白，同时淹没在了雷光之中。

    ,

第766章 剑斩雷兽

见九个柚梨泷白同时泯灭，林七夜的眉头顿时皱了起来。

    下一刻，一个熟悉的白发身影自虚空中踏出，毫发无伤的站在了林七夜的身边，看向雷兽的眼眸浮现出戏谑之色。

    冲向天空的那九个柚梨泷白，全部都是他的幻影。

    柚梨泷白抬起双手，在身前连续掐诀，环绕在雷兽周围的九根黑色长矛顿时剧烈的震颤起来，一根根黑色的锁链如同巨蟒般在空中狂舞，缠绕在雷兽的身体周围。

    仅是两秒钟的功夫，雷兽的身体便被这些锁链死死地固定在原地，像是一只巨大的处刑架，不得移动分毫。

    雷兽愤怒的挣扎着，刺目的雷光接连从它的体内爆射而出，打在那些锁链的表面，却只能留下一道道浅浅的痕迹。

    “你最好快一点，这个道具最多只能再坚持一分钟。”

    柚梨泷白转头看向林七夜，郑重的说道。

    做完这一系列操作之后，柚梨泷白自身的蓝条只剩下了不到三分之一，而且他也只有一个【威尔的恶魔处刑架】道具，想要再重复一次这个场景，估计是不太可能了。

    “够了。”

    林七夜的眼中闪过一道寒芒，他双脚猛踏地面，身形融入夜色之中，急速的向着被困在处刑架中的雷兽冲去。

    他深吸一口气，缓缓抬起了手中的木筷……

    向着远处的雷兽，

    轻飘飘一挥。

    啪——！！

    指尖轻轻用力，这根木筷便爆碎开来！

    风云色变！

    ……

    叮——！！！

    一道清脆的剑鸣回荡在整个东京的上空。

    另一边，百里胖胖和疯魔曹渊听到这个声音，突然一愣。

    “这是……”百里胖胖像是想起了什么，眼眸中浮现出一抹喜色，“这是剑圣前辈的剑鸣！剑圣前辈难道已经活过来了？而且还来救我们了？”

    一阵微风拂过他的身边，穿着科研长袍的安卿鱼背着黑棺，稳稳地落在他的身侧。

    他凝视着那剑鸣传来的方向，眼中浮现出诧异之色，摇了摇头。

    “不，剑圣前辈并没有来，那是剑圣前辈留给七夜的木筷……我差点忘了，还有这个东西。”

    话音落下，安卿鱼微不可查的看了眼曹渊。

    幸好有这东西……

    要不然，这次曹贼估计只能奉献一次自我了。

    不知为何，疯魔曹渊感受到安卿鱼的眼神，突然觉得后颈一凉……

    ……

    夜空下的雷云，像是被一柄无形的长剑，绞的支离破碎！

    雷光在消散，云层在割裂，无数细密的剑气撕扯着天地间的一切，如同一道奔涌的剑气长河，贯穿了天空与地面。

    被困在处刑架中的雷兽，看着前方，惊恐的瞪大了眼睛。

    此刻，满是尘埃的深坑之中，林七夜手握断裂的木筷，无尽的凌厉剑意自半截木筷中翻滚而出，将他的黑色风衣吹得猎猎作响。

    他正握剑走来。

    大夏剑仙周平的，斩神之剑。

    雷兽当然能感受到“剑法则”的气息，此刻它的心头已经完全被恐惧占据，在它所熟知的世界法则中，并没有如此充满杀意与果决的法则存在……它在这法则的面前，灵魂竟然都开始颤栗！

    这法则，究竟是从哪里来？

    不，这法则从哪里来，对它而言已经不重要了……

    它只知道，当这法则斩过它身体的瞬间，它必死无疑！

    它疯狂的扭动着自己的身体，想要从处刑架中挣脱而出，可惜这处刑架不知是由何种材质组成，它用尽全力也只能勉强挣开一丝，短时间内根本无法从中逃脱。

    可惜，林七夜已经来到了它的面前。

    无尽的剑气在天地间翻滚，它们汇聚在林七夜掌间的半截木筷之中，化作一柄巨大长剑的虚影，猛地斩向雷兽的脖颈！

    剑气冲霄！！

    刺啦！

    那柄蕴藏着“剑法则”的无形之剑，轻松地切开了雷兽的皮肉，将其头颅直接斩落。

    雷光混杂着鲜血喷涌而出，那雷兽的疯狂挣扎的四肢突然一滞，随后整个身躯都僵硬的倒塌下来，重重的砸落在深坑之中。

    那颗满是恐惧与不解的巨兽头颅，咕噜噜的滚到了林七夜的身前。

    林七夜拔出【黑绳】，一道巨大的刀锋投影显现而出，将这颗死去的头颅钉死在了自己的身前。

    剑意消散，狂风渐缓，一架无人机掠过天空，拍摄下了这一幕。

    整个“人圈”，顿时陷入一片死寂。

    刚刚的战斗太过激烈，无人机只能在很远的地方拍摄，而且经常被爆炸的磁场影响间断，但这并不妨碍“人圈”内的人们知道，这群自称为【夜幕】的身影，正在与神明战斗。

    那雷光，那咆哮，那恐怖而屹立于众生之上的巨兽，在众人心中留下了无比深刻地印象。

    但此刻，那象征着神明的巨兽头颅却被人钉死在地面。

    所有人都看着身前的屏幕，看着那双眸璀璨如烈阳，手握断裂木筷与黑色刀刃的身影，陷入了沉默。

    他们所信奉的神……被杀了。

    此时，之前林七夜站在【净土】之上，对着整个“人圈”说的那些话，再度涌现在所有人心头。

    虽然只有一刹，但在某一刻，基本上所有人心中都浮现出了那个大逆不道的念头。

    神明……

    真的可信吗？

    ……

    刺啦。

    无人机拍摄完这个画面之后，林七夜便淡淡瞥了它一眼，那双灿金的眼眸微微收缩，无人机顿时化作一团火光迸溅在空中。

    柚梨泷白缓步走到林七夜的身前，看着那贯穿地面与天空的剑痕，喃喃自语：

    “这就是SS级道具的威力吗……这种东西，你是从哪里得到的？我可以去刷吗？”

    林七夜沉吟片刻，“估计不行，这是熟人送的。”

    “好吧……”

    柚梨泷白顿时有些沮丧。

    林七夜站在那颗巨兽头颅之前，扫了眼一旁躺在地上的雷兽尸体，目光逐渐火热起来。

    这，可是一只神兽的尸体。

    如果将它作为材料进行次元召唤魔法……该会召唤出什么样的存在？

    林七夜舔了舔嘴唇，指尖染上一抹夜色，开始围绕着这具雷兽尸体绘制起一座超大型的召唤魔法阵。

    ,

第767章 冰霜巨龙

次元召唤魔法的步骤，是三种召唤系魔法中最为复杂的。

    祭品，魔法阵，精神力灌入，三个流程任何一步出错，都会导致其他两者受到不可逆的创伤，也就是说一旦林七夜手头的这个魔法阵绘制的出现岔子，这雷兽尸体算是彻底废了。

    要知道，这只雷兽可是神话生物，自身的等阶远在“克莱因”之上，只差半步便要正式踏入神境。

    就连林七夜自己都不知道，以这种层次的生物尸体来献祭次元召唤魔法，会召唤出什么样的存在。

    由于雷兽中蕴含的能量太强，而且雷兽的尸体也十分庞大，林七夜这次绘制的次元召唤法阵光是半径就有一百五十米，漆黑的夜色在他的指尖勾勒成笔，一座复杂的令人头晕目眩的召唤魔法阵正在缓缓成型。

    画完了外圈之后，林七夜又用雷兽自身的鲜血开始画魔法阵的内圈，这些鲜血中蕴含的雷光可以帮助他实现超远距离的次元穿越。

    柚梨泷白看着眼前正在专注绘制魔法阵的林七夜，微微张大了嘴巴。

    夜空，废墟，残火，巨兽的尸体，用鲜血与黑暗绘制成的邪恶阵法……

    这怎么看都不像是个好人啊？

    这一刻，他突然明白刚刚林七夜为什么要击碎那只无人机了，要是让整个“人圈”的人都看到这一幕，估计会以为这是一个来自地狱的魔鬼，正在召唤它的死灵大军。

    这魔法阵林七夜画了近五分钟，才算彻底画完。

    林七夜站在魔法阵的正中央，缓缓蹲下身，将自身的精神力全部灌入了脚下的次元魔法阵中，地上的庞大魔法阵便迅速的被点亮，黑与红的光芒自废墟倒映上天空，将夜色照亮了一角。

    一股玄妙的空间波动自魔法阵的散发，林七夜的灵魂突然轻盈了起来，随着脚下魔法阵的牵引，脱离身体，向着无尽的虚无飘荡而去……

    他的意识沉浸于一片无垠的宇宙，他目之所及，都是一枚枚耀眼闪亮的星辰。

    那些，便是他需要去往的位面。

    越是暗淡的星辰，位面的等阶就越低，林七夜直接忽略了那些暗淡或者一般明亮的星辰，催动自身，直接向着宇宙中最为耀眼闪亮的巨大星辰飘去。

    现在的他，已经不是当时在集训营中的弱小少年了，以一只神兽作为祭品，他几乎可以前往任何他想要去的位面。

    林七夜的感知依次扫过那些闪耀的星辰，他能够通过这些星辰与他之间的联系，直接搜索到位面中最为强大的那几位存在，最终他的目光还是在其中一颗星辰上锁定。

    他的眼眸中闪过一抹炽热之色。

    他没有再犹豫，直接飘荡进了那颗最为闪耀的星辰之中。

    那是一个古老而宏伟的世界，森林，海洋，沼泽，山脉……这里没有被科学浸染，一切都停留在最自然的模样，人类与各种强大而神秘的种族并存。

    刚进入这个位面，林七夜就感知到了好几股强横至极的气息，他简单的辨别了一下方向，朝着北方飘荡而去。

    最终，他来到了一片冰天雪地的极寒世界。

    一袭黑色风衣的林七夜踏上厚重的冰层，无尽的风雪之中，他缓缓抬起头，那双眼眸似乎要洞穿漫天的雪花，看清那飞翔于云层之中的模糊巨影。

    那，便是他此次的目标。

    冰霜巨龙。

    林七夜在第一次进行次元召唤的时候，就察觉到了这只冰霜巨龙的存在，只不过当时的他太弱小，而且当时献祭的祭品只不过是一个“川”境的混乱魔方的碎片，想要召唤出冰霜巨龙，无异于痴人说梦。

    现在，凭借着雷兽尸体作为祭品，林七夜已经有了接触冰霜巨龙的资格。

    召唤魔法，本质上就是等价交换。

    林七夜深吸一口气，身形一晃便冲上天空，调动魔法阵中残余的雷兽之力，如浪潮般向着那庞大的龙影席卷而去。

    ……

    东京。

    柚梨泷白静静地坐在魔法阵旁边，看着阵中央盘膝一动不动的林七夜。

    突然间，那散发着光芒的召唤魔法阵剧烈的闪烁起来，恐怖的神力自其中奔涌而出，无尽的雷霆在血液凝聚而成的魔法线条中游走，坐在中央的林七夜的脸上，脸色越发的苍白起来。

    他的表情剧烈变换，片刻之后，一缕缕鲜血从七窍之中渗透而出。

    痛苦，但依然坚定。

    魔法阵的光辉越发的璀璨，最终，一抹极致白芒闪过，满地的魔法线条同时消失不见，只剩下一道道黑色的烙印痕迹深刻在巨坑之中，缕缕白烟自印痕之中升起。

    蒸腾的白烟之中，脸色苍白的林七夜缓缓睁开了眼眸。

    “你没事吧？”柚梨泷白看着林七夜头顶只剩三分之一的血条，有些担忧的问道。

    林七夜伸手抹去脸上的血液，苦笑着摇了摇头，“我没事……休息休息就好了。”

    那只冰霜巨龙，实在是太强了。

    就算他有着雷兽的尸体与神力作为后盾，想要征服高傲的冰霜巨龙，依然不是一件容易的事情，再加上他自身的精神力境界又不高，只能一次又一次的跟冰霜巨龙正面碰撞，这才弄的元气大伤。

    直到最后，林七夜调动了体内的黑夜本源，催发了王血的压制之力与炽天使神威，才勉强找到一丝破绽，给冰霜巨龙打上了灵魂烙印。

    契约，签订成功了。

    虽然冰霜巨龙确实成为了林七夜的召唤物，但就凭他现在的精神力境界，就算是把自己抽空了，也无法将对方召唤出来，想要召唤出同为神兽级别的冰霜巨龙，林七夜至少要到“克莱因”境才有可能。

    不过林七夜也不沮丧，这次能够与冰霜巨龙签订契约，他的目标就已经达成了。

    反正都已经是自己的召唤物了，把它召唤出来，不还是早晚的事？

    做完这一切之后，林七夜像是想起了什么，身形一晃来到了东京塔下，那里，一个被囚禁于漆黑牢笼的身影，正表情复杂的看着他。

    ,

第768章 他叫周平

“现在，你还有什么想说的吗？”林七夜眯眼看着狱灾，缓缓开口。

    “那……究竟是什么？”被囚禁了生机的狱灾忍不住问道，“那绝不是人类所能放出的气息……那是某件神器？”

    “不是什么神器，那只是一根普通的筷子，只不过蕴含了某人的力量而已。”

    林七夜走到狱灾的面前，将那根半截木筷横在他的身前，淡淡说道：

    “谁说人类存在尽头？

    谁说人类注定无法胜神？

    我曾亲眼见证了一个男人打破那层天花板，手握法则，剑斩神明，为人类谋出了一条生路……

    这根木筷，便来自于他。”

    手握法则，剑斩神明……

    狱灾喃喃自语。

    他的眼眸中浮现出一抹微光。

    这种人……真的存在吗？人类，真的有斩神的可能？

    “他是谁？他叫什么名字？”狱灾抬起头，看向林七夜的眼中满是渴望。

    林七夜停顿了片刻，缓缓开口：“大夏红尘剑仙，周平。”

    “周平……”

    狱灾一遍又一遍的念叨着这个名字，长叹了一口气，“如果能亲眼看到那一幕，该有多好……”

    他摇了摇头，抬头看向林七夜，眼眸已经平静了下来，“毁掉这座牢笼吧，虽然没能看到他剑斩神明的那一幕，但是能看到那斩灭雷兽的一剑，我也已经无憾了。

    没想到，我追求了一生却无法触及的东西，竟然在死前亲眼见到了……”

    狱灾自嘲的笑了起来。

    林七夜伸出手，握住了狱灾身上的一根黑色牢笼围栏，淡淡说道：“永别了，神谕使。”

    锵——！

    插在狱灾体内的那根牢笼，被林七夜亲手拔出，被强行留存在他体内的生机在牢笼破坏的瞬间，急速的消散开来。

    狱灾眼眸中的光芒褪去，头颅低垂，面朝那一道剑痕所在之地，半跪在废墟之中，彻底失去了生机。

    他像一个虔诚的求道者，跪倒在错误的道路上，低头忏悔。

    他死了。

    林七夜表情复杂的看着半跪在地，失去生命的狱灾，转身向着城市走去。

    他的身影，消失在漫天的尘埃之中。

    东京，满目疮痍。

    ……

    半日后。

    北海道。

    休闲会所。

    百里胖胖坐在真皮沙发上，右手端着香槟轻轻摇晃，球形冰块碰撞着杯壁，发出叮叮当当的声响。

    他喝了一口，咂了咂嘴：

    “好久没喝过这么好的酒了啊……不愧是我拽哥，走到哪都能混得开！”

    百里胖胖端着香槟，走到了沈青竹旁边坐下，凑到他耳边问道，“拽哥，你这里是不是也有……花姑娘？我还没见过呢，要不你叫几位上来一起玩一会？”

    沈青竹看了他一眼，认真的思考了片刻，“花姑娘没有，男模有不少，需要我喊几个来陪你吗？”

    “……那还是算了，小爷我对男人没兴趣。”百里胖胖耸了耸肩，“不过，你可以问问蓝姐需不需要……”

    百里胖胖冲着一旁的迦蓝眨了眨眼。

    迦蓝一愣，像是想起了什么，微微噘起了嘴，酸溜溜的开口：

    “男模？那还不如叫牛郎呢……我听说，某人已经混成了日本牛郎界的新星，陪过的女孩可以绕东京一圈，每天晚上都有大把的富婆愿意为他倾家荡产。”

    “牛郎界的新星？”百里胖胖茫然，“谁啊？”

    “反正不是我，我在【净土】里被关了两年。”曹渊第一个否认。

    “也不是我，我一直跟江洱在一起。”安卿鱼随后说道。

    空气突然陷入了沉默。

    所有人的目光看向沈青竹。

    沈青竹沉默许久，“别看了，也不是我，我是黑杀组的大组长，怎么可能去当牛郎？”

    这几个人都不是，那就只剩下了……

    “七夜？七夜呢？”百里胖胖瞪大了眼睛。

    “他说，他要跟同事一起去祭奠一下故人。”

    “同事？他哪来的同事？”

    沈青竹想了想，在怀中掏了片刻，掏出了一张皱皱巴巴的传单，应该是好几个月前留下的，纸张很薄，有一种廉价感。

    沈青竹将这传单摆在桌上，用力抚平，传单最顶上用蓝紫色的笔画写着“黑梧桐俱乐部”六个字，字的正下方一共站着四个男人。

    最中间的两个男人占据了传单近半的篇幅，左边的那个穿着蓝灰色的碎花浴衣，宽松的衣领之下，匀称的锁骨衬出堪称完美的身体线条，修长而不失力量感，面容俊朗，双眸如雨幕中的长刀般冰冷而深邃。

    右边的男人穿着一身黑红色碎花浴衣，撑着一柄红伞，凌乱而随意的黑发之下，一张英俊的面容淡漠的注视着前方，如君王般高傲的俯视众生。

    “嘶！！！”

    看到这张脸的瞬间，在场的众人除了沈青竹，全部都倒吸一口凉气！

    沈青竹对此并不意外，毕竟他已经亲自去过黑梧桐很多次了，甚至他还有幸在黑杀组的小房间中接受过传单上的这二位的“共同服侍”。

    “这是七夜！？”百里胖胖难以置信的开口，“他，他……他真的跑去当牛郎了？”

    曹渊紧盯着传单上林七夜的照片，忍不住咽了口唾沫。

    “别说……这装扮还挺好看的。”

    “一会给我带回去复印一份。”安卿鱼认真的说道，“我要把它裱起来。”

    迦蓝凝视着传单上那个帅的一塌糊涂的身影，听到这句话，噌的一下站了起来，一把夺过这张传单搂在怀里，坚决的摇头说道：

    “不行！这东西只能我来保管！”

    “蓝姐，别那么小气嘛！”百里胖胖笑着站起来，“这种东西，当然要大家一起分享啊。”

    “是啊，你再给我们看看，我们还没看完呢……”

    在众人的极力劝说之下，迦蓝依依不舍的将这张传单又放回了桌上。

    传单上，除了中央那两个C位出道的牛郎之外，他们后面的一小片区域，还有一个穿着白黄碎花浴衣，一头金发的帅哥，正含笑站在两人的身后。

    “这也挺帅的啊，就是跟七夜和另外一个人比，还是差了一点。”百里胖胖认真的品鉴了起来。

    突然，他像是发现了什么。

    他伸出手，指着三人的上方，那个张开双臂含笑将三人搂住的中年男人，疑惑地问道：“这个大叔呢？他是谁？也是牛郎吗？”

    “是。”

    这次，是安卿鱼开口说的。

    他沉默了片刻，补充了一句，“这位，是日本第一牛郎，京介。”

    ,

第769章 墓园

灰蒙蒙的天空下，细雨连绵。

    木屐碰撞着地面，发出清脆的咔哒声，三个身影踏过潮湿的青石板小路，撑着各自的红色纸伞，向着远处的墓园走去。

    这三个人的出现，顿时吸引了所有来墓园祭奠的人们的注意力。

    他们转头看着这三个身影，小声的讨论起来。

    在这满是黑色西装，庄严肃穆的墓园之中，

    这三个人，分别穿着黑红，蓝灰，黄白色的碎花浴衣，打着红伞并肩走来，在他们的背后，还印着黑梧桐俱乐部的logo，

    ——黑梧桐俱乐部欢迎您！

    ——明日起，全场酒水九五折！

    白色记号笔写下的文字已经褪色，再下方的联系电话以及俱乐部地址更是完全看不清了，不过就算他们看到了，找到了，那里也只剩下一片荒芜的废墟。

    黑梧桐俱乐部，注定只能存在于过去，因为支撑着这家店的那个男人，已经永远的离开了。

    这三个身影穿过了公共墓园，沿着飘零的樱花小道，一直向里走去，这座墓园分为内外两圈，外圈的都是公开的大墓园，而内圈的，则是被包下来的私人墓园。

    私人墓园的陈设与环境，明显要比外面好很多。

    三人同时停下了脚步。

    远处的私人墓园中，一个又一个穿着黑底樱花和服的身形正围在墓园外圈，低着头，像是在悼念着什么。

    这些，全部都是风祭家的人。

    私人墓园的核心地域，那块宏伟而庄严的墓碑之前，一位白发少年与一位黑发少女，并肩而立。

    少女比少年矮了两个头，看起来格外的娇小，她穿着一身肃穆的黑色和服，头发用一枚樱花发簪挽起，那张稚嫩而柔弱的脸庞之上，满是泪痕。

    她手中攥着一张被拆开的信封，身体在控制不住的颤抖。

    “爸爸……”柚梨奈抿着嘴巴，双眸通红，她蹲下身，轻轻抚摸着那块冰冷的墓碑，“我还没让你和弟弟过上好的生活……你怎么就走了啊……”

    柚梨奈蹲在地上，泣不成声。

    这块墓园，是她用风祭家的财力与地位包下来的，整个日本没几个人能享受到这种待遇……但此刻，她的心中只有无尽的悲凉。

    她当这个风祭家主，就是为了能够和柚梨黑哲与柚梨泷白一起，过上衣食无忧的日子，父亲不需要再去为了生计奔波，弟弟也能和正常的同龄人一样，快快乐乐的去上学……

    她现在什么都有了，她能给父亲和弟弟所有想要的生活。

    但现在，这一切却只能换来一块墓碑，与一片宽敞的墓园。

    这不是她想要的。

    “姐姐……”

    柚梨泷白看着蜷缩成一团的柚梨奈，张了张嘴，沙哑的开口，“对不起，是我没用，我没能救下父亲……”

    柚梨奈抹去了眼泪，摇了摇头，凌乱的鬓发随着她的动作轻轻摇晃。

    她站起身，看向那个比她高了很多的少年，踮起了脚尖，伸出手，像是想摸一摸他的头，但是最多只能够到他的下巴。

    柚梨泷白一愣，缓缓蹲了下来。

    柚梨奈的小手轻轻抚摸着柚梨泷白的白发，她满是泪痕的脸上，挤出一丝笑容：

    “这不是泷白的错，泷白你已经做得很好啦……你能健健康康的站在这里，爸爸一定就已经很高兴了。”

    “但是……”柚梨泷白还想说些什么。

    “爸爸为了我们，已经努力了好多好多年，现在他只是累了，他只是想妈妈了。”柚梨奈转头看向那块墓碑，“我们不能这么自私的把爸爸留在我们身边……毕竟，我们已经长大了，不是吗？”

    柚梨泷白沉默了许久，重重的点了点头。

    “泷白。”

    “怎么了，姐姐？”

    “爸爸不在了，以后，姐姐会代替爸爸照顾你的。”柚梨奈泪中含笑的看着他，“别看姐姐比你矮这么多，姐姐也是很厉害的哦~”

    柚梨泷白怔怔的看着柚梨奈的笑容，不知为何，一股莫名的暖意涌上他的心头……

    或许，这便是父亲说的……亲情吧。

    “嗯。”柚梨泷白微微一笑，“我相信姐姐。”

    两人说话之际，那三个穿着碎花浴衣的身影，已经穿过了风祭家的人，来到了这片墓碑之前。

    “七夜哥哥，雨宫哥哥，小金哥哥。”柚梨奈见到他们，微微一怔，她立刻抹掉脸上所有的泪水，站在墓碑之前，恭恭敬敬的对着三人鞠了一躬，“你们来看父亲了吗？”

    柚梨泷白不懂礼节，但他依然跟着柚梨奈鞠了一躬。

    “嗯。”雨宫晴辉收起伞，点了点头，“我们也来送一下京介大叔。”

    林七夜担忧的看着柚梨奈，“你没事吧？”

    “我没事啊。”柚梨奈摇了摇头，“七夜哥哥你不用担心我，我已经是一个大人了。”

    林七夜注视了她很久，嗯了一声。

    小金蹲下身，用手轻轻抚摸着那块墓碑，眼眸中浮现出浓浓的悲伤。

    他虽然只是【迷瞳】的刀魂，但他跟在柚梨黑哲的身边已经很久了，柚梨黑哲也从来没有只是把他当刀魂看待，即便是在黑梧桐俱乐部，柚梨黑哲也给他单独安排了房间休息，给他开工资，给他做饭……

    在柚梨黑哲的眼里，小金更像是一个后辈。

    很多时候，不是他这个刀魂在保护刀主，而是柚梨黑哲在保护他。

    所以，今天，他无论如何也要以“人”的姿态，来最后送柚梨黑哲一程……

    三人在柚梨黑哲的墓前祭奠了很久，等他们离开墓园的时候，天色都有些暗了下来。

    林七夜和雨宫晴辉并肩行走在马路上。

    小金已经回到了【迷瞳】，被林七夜握在了手中。

    在离开人世之前，柚梨黑哲亲手把【迷瞳】放在了柚梨泷白的床边，但是在信中，柚梨黑哲又特地嘱咐了，这柄刀是送给林七夜的。

    这是之前他与林七夜的约定。

    许久之后，林七夜与雨宫晴辉走到了会所的门口。

    “我该离开了。”林七夜缓缓开口。

    ,

第770章 什么时候回来

雨宫晴辉沉默片刻。

    “还回来吗？”

    “或许不会。”

    “……那，一路顺风。”

    “嗯。”

    短暂的沉默之后，林七夜将腰间的祸津刀全部摘下，全部递给了雨宫晴辉，只给自己留下了一柄【斩白】。

    一共五柄刀，分别是【黑绳】，【雨崩】，【渡厄】，【迷瞳】，【神隐】。

    “你的【雨崩】还给你，还有古原良树的【神隐】……借刀的时候我粗暴了一点，你帮我向他道个歉，还有【黑绳】【渡厄】【迷瞳】三柄刀，我都先借给你，等你完成了九刀合一，找到了救下‘人圈’中所有人的办法，再还给我。”

    这五柄刀叠在一起，看起来十分壮观，雨宫晴辉没有去接下所有的刀，而是先把属于自己和古原良树的两柄刀拿了过来，开口问道：

    “这两柄我可以收下，但你回国的话，【黑绳】【渡厄】和【迷瞳】应该也能给你帮上不少忙吧？就这么全部借给我，真的好吗？”

    “你把【雨崩】借给我的时候，可没有这么多顾虑。”林七夜微微一笑，“你比我更需要它们。”

    雨宫晴辉怔在了原地。

    他张开嘴，似乎想再说些什么，林七夜继续说道：

    “而且，借助外物得来的战斗力，我不喜欢。

    祸津刀虽然很强，在诸刀齐用的情况下，能够让我在短时间内获得足以匹敌‘克莱因’境的战力，但这些力量毕竟是来源于刀，而不是自身。

    太过依赖它们，对境界的提升不是好事。

    等到我依靠自身的力量也可以达到那个境界的时候，再借用这些刀的力量，那才是真正的锦上添花。”

    听完这些话，雨宫晴辉也没有再坚持什么，点了点头。

    “我明白了，等到我完成那件事后，会亲手把它们还给你的。”

    “你手上的五柄刀，加上柚梨奈手中的【千鹤】和翔太手中的【武姬】，祸津九刀就已经集齐了七柄，只要再找到另外两柄，就能做到九刀合一了。”

    林七夜拍了拍雨宫晴辉的肩膀，笑道，“我有预感，那一天，很快了。”

    雨宫晴辉叹了口气，“希望吧。”

    林七夜跟雨宫晴辉告别后，便迈步走入了会所之中，刚推开门，几个身影便围成了一圈，突然冒了出来。

    啪啪！！

    两道彩条炮迸发，将迷茫的林七夜笼罩其中。

    【夜幕】小队的众人人手一张黑梧桐传单的复印件，将其高高举起，百里胖胖高声喊道：

    “热烈欢迎浅羽·牛郎界卧龙·最为耀眼的牛郎新星·熟女之友·七夜先生归队！”

    林七夜：……

    林七夜的表情逐渐僵硬了起来。

    ……

    北海道。

    遗迹。

    林七夜七人走到那朱红色的鸟居之下，停住了脚步。

    “副队，你真的不跟我们一起回去吗？”林七夜回头看向送他们来这里的吴湘南，疑惑的问道。

    吴湘南摇了摇头，“我的任务还没有完成，我就不回去了，船的位置我已经标给你了，船上已经设定好了回国的路线，你们只要将它启动就好……

    对了，你把这个拿回去。”

    吴湘南低下头，将脖子上挂着的那块银色铭牌拆下，递给了林七夜。

    “穿梭于迷雾的禁物？”林七夜接过这东西，眉头微微皱起，“副队，没这东西，你就回不去大夏了……”

    “反正未来的很长一段时间，我都会待在这里，留着这东西也没用。”吴湘南平静的说道，“等到上邪会的大部队来临，任务完成之后，我会让他们送我回去的，你们不用担心。”

    林七夜若有所思的点头，将铭牌收了起来。

    “回国之后，不要乱跑，先回上京市的守夜人总部报到，现在的大夏跟两年前已经不一样了……你们不熟悉情况，很容易陷入危险。”吴湘南郑重的提醒道。

    大夏跟两年前不一样了？

    听到这句话，【夜幕】小队的众人都是一愣，眼眸中浮现出疑惑。

    众人之中唯一回过大夏的就是迦蓝，不过在那段时间，她也一直待在守夜人总部待命，对大夏的其他情况并不了解，更别说其他人了。

    “明白。”林七夜点头。

    众人跟吴湘南告别后，回头面对那巨大的朱红色鸟居，眼眸中都浮现出一抹期待之色。

    终于……可以回国了。

    林七夜拍了拍黑色风衣，像是要褪去在“人圈”中染上的尘埃，他挺起胸膛，双眸中闪过一抹坚定，缓缓开口：

    “走吧，我们……回家。”

    七道身影，同时迈步踏入鸟居之中，

    一道光芒闪过，他们的身形彻底消失无踪，整个遗迹再度陷入一片死寂。

    ……

    风祭家。

    “家主，那边传来消息，浅羽先生他们已经离开了。”

    一个风祭家的成员走到日式合院的庭院前，开口说道。

    合院内，柚梨奈正坐在书房，专心致志的看书学习，她现在虽然是风祭家的家主，但也还是个十三岁的孩子，虽然聪明，但无论是知识储备还是眼界，都不足以支撑她去完美的担任风祭家主这个职责。

    她需要学习。

    “我知道了。”她淡淡回答。

    风祭家的成员正欲离开，突然像是想到了什么，再度问道：

    “那……家主，那家店……我们还要继续建吗？”

    柚梨奈一怔，片刻之后，她放下笔，从榻榻米上站起，推开了一扇窗户。

    那扇窗户之外，便是沦为废墟的东京，而在距离风祭家一条街道外的地方，一座巨大的建筑已经被修建出了轮廓，在那片废墟中尤为的显眼。

    那座尚在修建的巨大建筑，便是未来整个日本最大，最豪华的牛郎会所。

    【浅羽俱乐部】。

    这座俱乐部，是柚梨奈亲自下令修建的，它只为了一个人而存在……

    柚梨奈的脑海中，再度浮现出林七夜的身影，长叹了一口气。

    “不是说好了吗……我要把哥哥你捧成日本最顶尖的牛郎，现在，你的舞台已经开始搭建了……

    七夜哥哥……

    你，什么时候才能回来啊？”

    ,

第771章 沉龙关

迷雾。

    混沌的灰色天空之下，波涛汹涌的海面发出雷鸣般的怒吼，一团刺目的金光自深海之中急速的上浮，飞上了海面。

    随着金光的散去，七道身影踩在一柄金色的长剑之上，漂浮在翻滚的海浪之中。

    百里胖胖一边操控着【瑶光】，一边打量着四周：

    “七夜，吴副队说的那个船……在哪啊？”

    “应该就是在这附近。”林七夜闭上眼睛，精神力迅速的扩散出去，瞬间覆盖了周围数公里的海面。

    片刻之后，他疑惑地睁开了眼睛。

    “没有？怎么会这样……”

    “之前下船的地点，就是在那边。”迦蓝四下张望了一圈，指着一个方向说道。

    几人顺着她的手指看去，除了一望无际的海面，再也没有任何的东西。

    “或许是来自深海的‘神秘’发起攻击，把那艘船带走或者毁掉了。”安卿鱼猜测道。

    林七夜若有所思的点点头，他伸出手，在虚空中轻轻一招，无尽的云气便从虚无中凝聚而出，翻滚着涌现在众人的脚下。

    “没有船的话，我们就只能自己飞回去了。”林七夜回头看向众人，“你们有谁知道回去的路线该怎么走吗？”

    “我知道大致的方向。”迦蓝说道，“虽然不一定跟吴副队指定的那处上岸点一样，但是也能到大夏的边境。”

    百里胖胖耸了耸肩，“没关系，只要能到大夏，从哪里进去不都一样吗？”

    “既然这样，那我们就走吧。”

    林七夜催动身下的【筋斗云】，托着众人的身体急速的飞上天空，沿着迦蓝指引的方向，呼啸而去！

    ……

    大夏边境。

    无形之墙屹立于海面之上，如同一座巨大的玻璃城墙，将翻滚的迷雾阻挡在大夏边境之外。

    而在这无形之墙内侧，一望无际的海面之上，一座巨大无比的黑色钢铁之城如山岳般镇压在边境线后，像是一道阻隔大夏与迷雾围墙的海上关隘，沉默的镇守着边疆。

    如果林七夜等人在此，见到这一幕必然会大为震撼。

    在他们离开大夏之前，这里还是一片苍茫的海面，别说是这钢铁之城，就连一小片立足之地都不存在。

    不过两年的时间，在大夏边境的海面之上，便建立起了这样一座宏伟的钢铁之城，从占地面积上来看，这钢铁之城至少有三个沧南市那么大，如一根深凿大夏边境的黑色砥柱，在阳光下散发着森然的黑芒。

    在这钢铁之城的外墙上，刻印着一行巨大的猩红字符。

    A-011·【沉龙】

    这里，是大夏A级战争关隘，编号011，代号“沉龙关”。

    此刻，沉龙关的钢铁围墙之上，一个披着暗红色斗篷的身影正拿着望远镜，监视着数公里外的那一片迷雾围墙。

    突然间，他像是发现了什么，眼眸微微眯起。

    翻滚的迷雾之中，一道模糊的船影缓缓行驶在海面之上，穿过了无形的迷雾围墙，进入了大夏境内，银白色的船体在阳光下晕出一抹光圈，在那艘船体的右侧，写着一连串的编号。

    “这里是‘沉龙关’6号点，发现一只大夏制造的船体穿过迷雾围墙，正向这里驶来。”那身影拿起对讲机，说道，“编号是……”

    “收到。”对讲机那头的声音停顿了片刻，似乎是在核对着什么，“没错，那是我们守夜人的船，允许入关。”

    “是。”

    嗡隆隆——！

    波涛汹涌的海面上，黑色的钢铁城墙发出一阵轰鸣巨响，一座厚重而庞大的城墙大门缓缓升起，将那艘飘在海面上的船体引入沉龙关中。

    船体进入沉龙关后，城墙大门再度关闭，整片海域再度陷入一片死寂。

    船顺着人工河道，一直来到了沉龙关的停泊处，等到它自动停下的时候，岸边已经等候了三位披着暗红色斗篷的身影。

    “我是原大夏守夜人066小队的副队长，卢秋，请诸位下船登记核验身份。”一个男人向前迈出一步，对着那艘船说道。

    船体静静地漂在河道上，没有人走出，也没有人回答，死寂一片。

    卢秋皱了皱眉，再度重复了一遍，“请诸位下船登记核验身份！”

    船上依然没有丝毫动静。

    卢秋察觉到事情有些不对，当即一挥手，另外两位守夜人飞快的自岸边跃上甲板，开始在船体内搜索起来。

    两分钟后，他们一脸茫然的站在了甲板上。

    “卢哥……这船上没人啊？”

    “没人？”卢秋一愣，他亲自上船搜索了一番，确认整个船内一个人影都没有后，脸色顿时难看了起来。

    这船上没人……是怎么开回大夏的？

    他低头沉思了片刻，果断开口，“这艘船不太对劲，把它单独锁进3号船坞，派专家来调查一下，小贾，你把这个情况汇报给总部，一定要快！”

    “是！”

    没有人注意到，在船体下的水流倒影中，一个披着银色长袍的身影，如鬼魅般自船内闪入了沉龙关中，消失不见。

    ……

    上京市。

    “吴湘南他们开的那艘船回沉龙关了？船上没人？”

    左青听到报告，眉头顿时皱了起来。

    “是的，左司令。”

    左青的办公桌前，一个寸头的年轻人拿着一份资料，认真的说道，“沉龙关已经让专家去调查研究了，彻底搜索了船内留下的痕迹之后，他们采集到了四种不同的指纹。

    一枚指纹来自于吴湘南，一枚来自于迦蓝，还有两枚指纹的主人无法确认……”

    “其中有一枚，应该是上邪会的专员留下的指纹，可如果是这样的话……第四枚指纹是谁的？”左青沉思片刻，“船上有‘神秘’活动的痕迹吗？”

    “并没有。”寸头年轻人顿了顿，说道，“左司令，会不会是有人不小心触发了船上的自动驾驶系统，然后离开了？所以那艘船才沿着我们早就预定好的轨迹，回到了沉龙关中？”

    左青指节轻叩着桌面，双眸微眯，“墨玉，你记住，我们是守夜人的决策者，无论面对什么样的情况，都要提前做好最坏的打算……

    这样吧，让关在去一趟沉龙关，看看究竟发生了什么。”

    ,

第772章 潜伏的镜灾

“关先生？”陈墨玉听到这个名字，微微一愣，“左司令，为了这种莫名的小事，调动一位人类天花板级别的强者，会不会有些太过了？”

    “小事？”左青摇了摇头，“墨玉，现在大夏的处境你应该很清楚，那些迷雾中的神国已经开始对大夏动手了，大规模的引诱驱使境外强大‘神秘’入侵大夏边境，只是他们的第一步，他们想要借此消磨大夏的战力，甚至借助大规模的混乱，提前试探出大夏神的底细……

    神战，我们无法插手，但是保住大夏国民与领地不被侵犯，是我们的至高使命。

    沉龙关是十二座A级战争关隘之一，这些战争关隘虽然还没完全建好，【战争模式】也没有被正式启动，只有一小部分人员驻守其中，但也依然履行着监控警戒大夏边境的职责。

    半年前，第一次灾难级‘神秘’兽潮进攻已经给我们敲响了警钟，前两天，上邪会那边已经带来情报，迷雾中似乎有第二次的灾难级兽潮正在酝酿……

    这个时期太敏感了，我们不能放过任何一丝潜在的危险。”

    陈墨玉点头，“我明白了，我这就去请关先生出手。”

    陈墨玉刚准备离开，像是想起了什么，又走了回来。

    “左司令，按照高层的提议，进入备战状态之后，这次守夜人新兵招募人数是往年的三倍，现在人员名单已经出来了，您看一眼。”

    陈墨玉从怀中掏出一份文件，递到了左青的手中。

    左青接过文件，认真的翻阅了起来，片刻之后点了点头。

    “嗯，没什么问题，场地和教官的问题都解决了吗？”

    “场地的问题都已经解决了，但问题就在教官的身上。”陈墨玉无奈的开口，“因为新兵招募人数一下增加了很多，如果继续由原本固定的教官队伍带他们的话，人数会差很多，教官的人数较少的情况下，无法很好地训练新兵，而且这次新兵中还有不少刺头，威慑力可能会有些不足……

    但是现在又是备战状态，全国各地的守夜人队伍成员都处于紧缺的情况，也无法大规模的直接调动现役的守夜人来承担教官的职责。”

    左青沉思许久，微微点头。

    “我知道了……这样，给【假面】小队下一份调令，让他们临时充当新兵集训营的特邀教官，平时没有任务的时候，让他们帮那群教官去带新兵。

    有一支特殊小队坐镇，可比单纯的增加教官数量更加高效，也能给这群新兵树立不错的榜样。”

    “【假面】小队？”陈墨玉一愣，“左司令……【假面】小队这段时间又要镇守‘葭临关’，又要清剿‘神秘’，日程已经排的很满了，未必有时间去担任特邀教官啊？”

    “葭临关，我可以亲自坐镇。”左青缓缓从座位上站起，“不过是换个地方办公而已，没什么大不了的，相对而言，还是守夜人的未来更加重要。”

    陈墨玉听到这句话，眼眸中浮现出感慨之色，他重重的点头。

    “好，我这就去安排。”

    ……

    大夏边境。

    沉龙关。

    “派关先生过来？！”

    卢秋听到同伴的汇报，惊讶的开口，“这种事情，需要惊动一位人类天花板亲自出手吗？”

    “我也很纳闷啊……就是一艘自动返航的无人船而已，这阵仗也太大了吧？”他身旁的同伴无奈的笑了笑，“不过这是左司令亲自下令的，我们只要配合工作就好了。”

    卢秋点了点头，“我知道了，关先生大概什么时候能到？”

    “今天下午。”

    “嗯，再去检查一遍所有的仪器设备运转是否正常，还有，就算有人类天花板亲自前来，我们也必须时刻警迷雾边境的情况，不能松懈。”

    “好。”

    就在两人交谈之际，没有人注意到，办公室窗户的倒影中，一个银色的身影悄然飘过。

    镜面世界。

    银袍神谕使“镜灾”双手插兜，平静的行走在无人的沉龙关内，他瞥了镜面中那两个正在交谈的守夜人一眼，又收回了目光，看向别处。

    这两个人在说些什么，他丝毫不感兴趣。

    因为他听不懂。

    现在他的眼中，只有这座宏伟巨大的钢铁关隘。

    镜灾走遍了整个沉龙关，最后踏上了钢铁城墙，望着远处翻滚的迷雾边境，皱眉疑惑地喃喃自语，“从科技角度来看，这里无论是通信还是自动化智能化程度都并不高，但是热武器的威力远超过了【净土】的水平……

    这么恐怖的火力储备，却只有这么几个人坐镇，这里究竟是用来干什么的？

    这座关隘……在防着什么东西？”

    镜灾想了很久，也没有想出答案，他摇了摇头，将这些想法撇到了一边。

    “不过，防卫如此森严的重要关隘，居然只有几个弱小的蝼蚁坐镇，这就说明这个国家更加侧重于热武器的运用与开发，而人员的战斗力都极其低下……

    真是……弱小啊！”

    镜灾俯视着沉龙关内的那几位守夜人，嘴角浮现出一抹讥讽的笑容。

    热武器的威胁对于【净土】来说，绝对不是什么问题，毕竟神谕使可不是枪炮就能轻松解决的存在，甚至镜灾有自信，现在就凭他一个人，都能轻松地从内部攻破这座关隘，杀死所有镇守在这里的人。

    他的左眸中，一道银色的光圈微微亮起。

    “如果【净土】要进攻这个国家，拦在最前面的就是这座钢铁关隘，既然现在我已经混进来了，就找机会把这里彻底毁掉，扫平最后的障碍……”

    “先切断低等的通讯系统，再掌控这里的自动化权限，彻底封死这里的之后，就可以开始单方面的屠杀了……

    信息无法传递出去，人也逃不出去，短时间内没有人会知道……这里已经被我掌控在了手中。”

    扫描完了整个沉龙关的布局之后，镜灾迅速锁定了某座建筑，身形一晃便消失在了原地。

    ,

第773章 一起愉快地玩耍吧

诸神精神病院。

    林七夜披着一件白大褂，不紧不慢的行走在廊道中，周围一位位护工经过，见到他纷纷低头喊一句“院长好”。

    林七夜含笑微微点头。

    他径直穿过二楼，来到了院长室中，反手关上房门，打开了通往地下牢狱的秘密通道。

    漆黑幽深的牢狱中，林七夜双手插兜，平静的向前走去。

    最终，他在某座牢房门口，停下了脚步。

    看到牢房内的那身影，他的嘴角微微上扬。

    “又见面了，八咫镜器灵……雷兽。”

    坚固的围栏之后，一只深蓝色的猫正静静的趴在牢房的角落，看到林七夜走来，那双竖瞳微微收缩，身上的猫毛一根根的倒立而起，弓着背从地上站了起来。

    “吼，吼，吼……喵~”

    雷兽张开嘴，凶恶的想要咆哮两声，但沙哑了片刻之后，还只是吐出了一个人畜无害的“喵”。

    雷兽愣在了原地。

    与当时大闹东京的雷兽相比，它现在的体型已经缩小了无数倍，原本那一张嘴就能灭掉半个东京的神话巨兽，此刻在这牢房中，竟然被压缩到了一只普通的猫咪大小。

    霸气凶狠的外表，在娇小柔弱的体型下，突然变得莫名的可爱起来。

    “喵！！”雷兽凶狠的对着林七夜吼了一声。（自以为凶狠）

    林七夜的嘴角微微抽搐。

    他抬起头，看向悬浮于雷兽身后的面板。

    “

    罪人：雷兽

    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：

    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。

    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。

    当前恐惧值：23

    ”

    果然不出林七夜所料，雷兽被他杀死之后，灵魂同样被吸纳进了诸神精神病院中。

    这座精神病院……可以关押神话级别的存在！

    林七夜看向深蓝小猫的眼神顿时火热了起来。

    这可是一只货真价实的神兽，实力虽然未及真正的神明，但是也可以媲美人类天花板级的强者了，这是他得到诸神精神病院以来，关押的最强大的存在。

    如果能将雷兽变成自己的护工，未来他就有机会将其召唤出来，成为一大恐怖战力！

    回想到当时雷兽毁灭东京的霸道场景，林七夜的心中便满是向往……

    无论如何，一定要把它变成护工！

    感受到林七夜炽热的目光，雷兽突然有一种不祥的预感，它下意识的向后退了半步，但想到自己是一只神兽，又张开嘴，凶神恶煞的对着林七夜咆哮一声：

    “喵~~”

    看着那只漂亮的深蓝色猫咪，林七夜的心突然融化了一点……

    这更加笃定了他想要收雷兽为护工的想法。

    这品种，这长相，这声音，就算没有神兽级别的战斗力，放在病院里当个吉祥物也很好啊！

    但问题是，雷兽目前对他的恐惧值不够啊？

    毕竟在雷兽的眼中，林七夜的实力跟路上的遇到的一只蚂蚁没什么区别，是随便吐口口水都能碾死的存在，虽然在东京被林七夜一筷子戳死了，但那毕竟不是他自身的力量……

    想让它对林七夜产生恐惧，只靠这些是不够的。

    林七夜认真的思索起来。

    自己该怎么让雷兽对他产生恐惧呢……

    打？肯定是打不过。

    吓？人家可是高天原的神兽，谁吓谁还不一定。

    林七夜不由得苦恼了起来。

    他思索了很久，也没有想到好办法，索性暂时先离开了地牢，往病院的院子走去。

    反正雷兽已经被关在这里，只要他不做出选择，对方就根本无法逃离，林七夜有的是时间。

    重回地面之后，林七夜径直走到了院子的中央，在青葱的草地上坐了下来，看着远处忙碌的众多护工，思绪飞快的转动起来。

    雷兽……

    雷兽，是只猫……

    什么东西会让它觉得害怕呢……

    林七夜陷入了沉思。

    就在这时，一小波护工从病院的二楼走了下来。

    大概有六七个人，手中拿着扫把，拖布，消毒水和清新剂，齐刷刷的戴着口罩，一副生无可恋的表情。

    它们的身前，一只哈巴狗正披着一件黑色的燕尾服，昂首挺胸的直立行走，燕尾服随着它的前进微微摆动，肩上还扛着一根扫把，上面沾染着一些不可描述的物体。

    它舔了舔嘴角，狗嘴莫名的勾着一抹邪魅的笑意。

    它是诸神精神病院，清洁部部长，旺财。

    看它们来的方向，应该是刚刚进行完今日的厕所清洁，收队回家。

    林七夜看到那邪魅的笑容，突然回想起了当时在旺财制造的梦境中，他与对方在西式餐厅手握刀叉，看着盘里的东西，相视一笑的情景，顿时有些反胃……

    他正欲挪开目光，随后像是想到了什么，瞳孔猛地收缩。

    他飞快的从地上爬起，眼眸中浮现出激动之色。

    他知道该怎么对付那只雷兽了！

    ……

    几分钟后。

    地下牢房。

    林七夜带着一脸茫然的旺财，穿过幽深狭长的通道，来到了雷兽的面前。

    牢房的角落，正趴在地上一动不动的雷兽见林七夜又来了，表情再度“凶恶”起来。

    “旺财，交给你一个任务。”林七夜将披着燕尾服的哈巴狗抱起，凑在它的耳边，小声的说了些什么，表情有些微妙。

    旺财听完之后，转头看向牢房中的深蓝猫咪，眼神逐渐亮起。

    “为了让你专心工作，我要先暂停你清洁部部长的职位，不调教好它，你就别出来了。”林七夜又给旺财打了一剂强心针。

    它舔了舔嘴角，“没问题！”

    林七夜抱着旺财，指尖轻勾，牢房的围栏自动打开一角，将其丢了进去。

    在签订契约之前，林七夜虽然无法将雷兽放出来，但是将别的东西送进去还是可以的……

    见自己的领地中，突然跑进来一只奇怪的哈巴狗，雷兽猛地从地上跳了起来，浑身的毛发炸起，对着旺财凶恶喵喵起来。

    “不要怕，小猫咪。”旺财披着黑色燕尾服，直立在地上，嘴角勾起一抹邪魅笑容，“让我们……一起愉快地玩耍吧。”

    ,

第774章 杀机酝酿

下一刻，雷兽便被旺财拖进了他的【梦岐】之中。

    旺财继承了呓语近乎全部的力量，自身又是“克莱因”境，在整个诸神精神病院的护工中，它是当之无愧的战力天花板。

    虽然病院中也有其他“克莱因”境的强者，但是旺财与它们不一样，它的禁墟，可是序列018的神墟【梦岐】。

    凭借着神墟，它完全可以吊打同为“克莱因”的灰雀与其他强者，如果不是旺财的嗜好比较特殊，现在担任安保部部长的就不是红颜，而是它了……

    或许呓语做梦都想不到，自身的神墟，最终竟然会被转移到一只狗的身上。

    “克莱因”的境界，加上神墟的加持，旺财就算是面对全盛时期的雷兽，也能全身而退，而偏偏此刻雷兽被困在牢房之中，自身的力量是一点都发挥不出来，雷兽在旺财的【梦岐】面前，彻底失去了反抗之力。

    被拖入【梦岐】几分钟后，雷兽的四肢都开始控制不住的颤抖，也不知是梦到了什么，混沌的眼眸中浮现出深深地恐惧……

    又过了一会，旺财似乎是在梦里吃饱了，主动解除了【梦岐】。

    雷兽猛地趴在地上，剧烈的呕吐起来，浑身上下每一根毛发都耸立而起，一副生无可恋的表情。

    它堂堂八咫镜器灵，高天原神兽，这辈子没吃过那么多的……呕！！

    林七夜看了眼面板，雷兽的恐惧值已经上升到了30点。

    有效！

    林七夜的嘴角微微上扬。

    “旺财，它就交给你了。”林七夜对着一脸满足的旺财摆了摆手，迈步向着牢房外走去。

    雷兽毕竟是一只神话生物，就算被旺财折腾了这么一出，也不可能彻底破防，想要让对方打心眼里对林七夜和旺财产生恐惧，还需要一点时间。

    “汪！”

    ……

    迷雾。

    坐在【筋斗云】上的林七夜，缓缓睁开眼眸。

    “我们这是到哪了？”江洱的声音自安卿鱼腰间的蓝牙音箱中传出。

    “应该快穿过这片海域，到达大夏边境附近了。”安卿鱼简单的推算了一下路径，“不过，具体在大夏边境的哪个位置，还不太好确定……”

    “没关系，等进入迷雾边境，自然就知道了。”

    林七夜话音刚落，远处的迷雾中，突然爆发出了一阵阵隐约的低沉雷鸣。

    “嗯？”

    【筋斗云】上的众人，同时转头向那个方向看去。

    林七夜的眉头微微皱起。

    “打雷了？”百里胖胖疑惑地抬头看向被迷雾笼罩的天空，“这天虽然阴了些，但也没乌云啊？哪里来的雷？”

    “那不是雷。”迦蓝看着那个方向，表情凝重的说道，“那是‘神秘’的咆哮……数量很多，至少在四百只以上，叠加在一起，就像是雷鸣一样连绵不绝。”

    “四百只‘神秘’？哪里来的这么多？”曹渊疑惑的问道。

    “不。”林七夜像是感知到了什么，再度开口，“不止四百只……”

    他伸出手，指着迷雾中的某个方向，“那里，光是在我感知范围内的‘神秘’，就有六百只，还有很多超出了我的感知范围，具体有多少数量，我也无法推算。

    其中绝大多数都是‘川’境的‘神秘’，但也有大量的‘海’境甚至‘无量’，不过‘克莱因’级别的倒是没有见到……”

    “迷雾中的‘神秘’，都有极强的领地意识，一般活动范围都十分的分散，不可能有这么大规模的‘神秘’聚集。”迦蓝站在云旁，遥望着远处雷鸣传来的方向，笃定的说道。

    “蓝姐，你什么时候对迷雾这么熟悉了？”百里胖胖一愣。

    “如果你也在独自迷雾中漂流两年多的时间，也会变得和我一样熟悉的。”

    百里胖胖怔在了原地。

    林七夜表情复杂的看了迦蓝许久，移开了目光，“总之，那片区域聚集的‘神秘’很多，非常危险，我们可能要绕行了。”

    众人都没有什么意见。

    反正以【筋斗云】的速度，就算是绕开这一大片的“神秘”，也多花不了多少时间……

    “我觉得不太对劲。”安卿鱼推了下眼镜，皱眉开口，“这么大规模的‘神秘’聚集，绝对不是自然现象，就像当年我们在被风神带入迷雾的安塔县一样，当时阿蒙是留下了诅咒，才会有大量的‘神秘’汇聚过去……

    这一次，会不会也是相同的情况？”

    “你是说，有神明在刻意的聚集这些迷雾中的‘神秘’？”江洱顿时明白了安卿鱼的意思。

    “而且，你们不觉得奇怪吗？”安卿鱼指了指远处，“它们聚集的地方，正好是大夏的边境附近……”

    听到这句话，【夜幕】小队众人的脸色都凝重了起来。

    “我们该加快速度了。”林七夜双眸微眯，

    “大夏……或许要出事了。”

    ……

    大夏边境。

    沉龙关。

    轰——！！！

    一道惊天动地的爆炸突然自钢铁堡垒中爆发，汹涌的火光卷携着漆黑的浓烟，翻滚着涌上天空。

    刺耳的警报声在沉龙关内响起。

    “怎么回事？！怎么爆炸了？”

    “敌袭！”

    “是通讯塔的方向！”

    “糟了，有敌人混进来了？”

    “不可能啊……一直有人盯着边境附近，根本没有‘神秘’或者人类接近这里。”

    “……”

    驻守沉龙关的军方力量飞快的向着爆炸发生的方向汇聚，几道暗红色的身影掠过天空，片刻之间就到了汹涌的火光之前。

    卢秋看着彻底被火焰吞没的几座通讯塔，脸色难看至极！

    “不是‘神秘’出手的。”他笃定的说道，“爆破这些通讯塔的，一定是人，而且是对通讯技术十分精通的专业人士，这些爆炸彻底切断了我们与外界的通信桥梁……”

    “人？”他身旁的守夜人满是不解，“怎么可能？难道我们中出了叛徒？”

    卢秋回过头，目光在聚集在周围的所有身上扫过，他眉头越皱越紧。

    “这个可能性不大，这座沉龙关内的每个人都有各自的职责，一旦随意离开岗位，都会被很快发现，应该没有时间来炸掉通信塔才对……”

    ,

第775章 关在出手

“哪还能有谁？探测设备那边，根本没有发现有活物靠近沉龙关的痕迹啊？为了保证沉龙关的安全，我们甚至连周围的海域的鱼群都驱散了，还有什么手段能潜入沉龙关？”

    “有。”卢秋像是想到了什么，猛地看向某个方向，“今天，还有一个东西进入了沉龙关……”

    同伴一愣，随后也反应了过来。

    “那艘无人船？”

    “我就知道那船有问题！”

    卢秋大脑急速运转，飞快的对周围人说道，“那人既然知道要先切断通讯，必然已经做好了周密的计划，他想让我们在总部毫无察觉的情况下，全部埋葬在这里，那么他的下一步……应该是彻底封死这里所有的出路，防止有漏网之鱼逃出！

    快！去总控室！”

    卢秋话音落下，沉龙关内的所有守夜人同时动身，急速的向着总控室的方向冲去。

    但他们还是慢了一步。

    他们刚来到总控室外面，爆炸再度发生，总控室也陷入了一片火海。

    卢秋的脸色难看至极。

    “该死！”同伴怒骂一声，“要不是沉龙关还没建好，驻守的人员不足，哪里能让他……”

    “够了！”卢秋打断了他，伸手搭在腰间的直刀上，将其骤然拔出鞘，“现在不是找理由的时候，全体包围这里，准备战斗！”

    几个披着暗红色斗篷的身影迅速的向不同方向散开，开始包围浓烟滚滚的总控室。

    翻滚的火浪之中，一个银袍身影站在总控室满地玻璃碎片的倒影之内，冷笑着看着这一幕。

    “反应还挺快……可惜，你们的死期已经到了。”

    银袍神谕使一步踏出，身形穿过镜面，直接挪移到了现实世界之中。

    在卢秋的视野中，总控室的上方，一抹光芒闪过，一道银色的身影便屹立于半空，正低头俯视着他们。

    感受到这人身上传来的气息，卢秋的心中咯噔一声。

    “克莱因”境界的强者？

    现在的沉龙关内，境界最高的也不过是他这个刚踏入“海”境的原066小队副队长，其他几个人大多都是“川”境，毕竟沉龙关尚未建成，也没有正式投入使用，现在还只是担当着监视迷雾边境的职责……

    面对一位突然出现的“克莱因”境强者，他们根本没有胜算。

    卢秋的表情凝重至极。

    那悬浮空中的人影左眸中，一道银色的光圈浮现而出。

    “蝼蚁们。”银袍神谕使缓缓张开双手，满地的镜面碎片倒飞上天空，他用日语淡淡说道，“跪倒在神权之下吧……”

    漫天的镜面映着青空的倒影，在银袍神谕使的操控下急速放大，一枚指甲盖大小的镜面碎片，眨眼间化作了数十米长的锋锐刀片，如暴风骤雨般向着地面席卷而来。

    “咦？”

    就在这时，一声轻咦从天空中传来。

    一行绿色的代码残影在空中闪过，刹那间，漫天的镜面残片被定格在空中，就像是被人按下了暂停键一般，无法下落分毫。

    站在其中一块镜片上的银袍神谕使突然一愣。

    他抬头看向天空，只见在那被定格的镜片之雨中，一个穿着咖啡色格子衫，戴着黑色鸭舌帽的身影缓缓自云端落在了其中一块镜片上，脚尖在镜片上轻轻一点，身形如轻盈的鸿雁，飘然落在了他头顶的镜片上。

    那人低着头，疑惑的打量着银袍神谕使，目光牢牢锁定了他左眸中的银色光圈。

    “是关先生！”卢秋看到那穿着格子衬衫的身影，顿时松了一口气，脸上浮现出喜色。

    关先生来了，一切问题都不再会是问题。

    这就是天花板带来的安全感。

    “你是什么人？”关在开口问道，“是怎么混进沉龙关来的？”

    银袍神谕使：？

    银袍神谕使表示我听不懂你在说什么。

    他看着自己周围已经被定格住的镜面碎片，眼中浮现出错愕之色，他试图催动那些镜片，但任凭他如何努力，那些镜片都像是被锁在了空中一样，一动不动。

    这是这个格子衫男人的能力？

    银袍神谕使眼眸中精芒闪烁，他双脚在脚下的镜片上重重一踏，凭借着改造人恐怖的力量，如炮弹般向着那头顶的人影飞射而出！

    他的手掌一翻，一块拇指盖大小的镜片被他握在手中，一道银芒闪烁，下一刻这块小镜片便化作了一柄锋锐无比的镜子标枪，标枪通体如镜，极其细长，反射着环境中的光线，如果不仔细看，根本无法在环境中辨认出这细长标枪的位置。

    银袍神谕使呼啸着飞掠向天空，手腕一抖，镜子标枪从他的掌间如雷霆般飞射而出，在他所控制的镜面反射之下，标枪彻底隐没于天空。

    无形的杀机在向关在急速逼近！

    这是银袍神谕使的杀招之一，凭借着这柄标枪的隐蔽性与杀伤力，他可以轻松地击杀任何一个同境界的强者，虽然他看不透站在他头上的这穿格子衬衫的男人，但他料定这一击对方必然接不下来。

    他相信自己已经是站在人类顶端的存在了，能够接下这一击的，整个日本的“人圈”估计都只有柚梨泷白这个怪物，一个战力低下且科技一般的小国，怎么可能有足以匹敌柚梨泷白的存在？

    银袍神谕使的嘴角微微上扬。

    关在看到银袍神谕使脸上浮现出的迷之自信，表情顿时古怪了起来，他随手在虚空中敲击了片刻，一行行代码便如同潮水般在空气中流淌，像是一片巨大的虚空荧幕。

    “筛选目标范围内具备镜面反射能力的物体……筛选完毕。”

    “物理引擎更改中……”

    “物理引擎更改完成，捕捉到目标物体121个，动能清零，重力势能清零……管理员权限锁定，被选中物体位置不可更改，不可破坏。”

    嗖——！

    随着最后一个字符消失，一柄近乎隐没的标枪刹那间定格在关在的面前，其中蕴含着足以击穿大半个东京的动能的标枪，此刻就像是个安静温顺的艺术品，静静悬浮在空中。

    就像是……卡住了这个世界的bug。

    ,

第776章 十二分钟

“果然是控制镜面物体的能力么……”

    关在用手指碰了。

    看到这一幕，站在下方的银袍神谕使震惊的张大了嘴巴……

    发生了什么？

    这枪，怎么就突然停下来了？！

    眼前的这一幕，彻底超出了银袍神谕使的认知，无论是那突然浮现在虚空中的代码，还是整个区域内物理规则的篡改，都让他产生了一种极度的不真实感……

    怎么可能有这种事情？

    还没等银袍神谕使回过神来，关在再度抬手敲击了片刻，又有几行代码在空中一闪而过。

    “目标选定。”

    “管理员权限解除，目标恢复制动能力，物理引擎更改中……”

    “物理引擎更改完成，参数预设中……目标矢量方向颠倒，动能加倍，指针方向锁定，开始运行……”

    关在的手指轻轻放下。

    悬浮于他面前的那柄镜面标枪，突然又动了起来！

    只不过这一次，它并不是刺向关在，而是以相反的方向爆射而出，径直射向将其掷出的银袍神谕使！

    咚——！！

    双倍动能的加成下，这柄镜面标枪刹那间轰出了音爆，无形的气浪自空中翻卷而出，眨眼间便来到了银袍神谕使的面前！

    银袍神谕使的瞳孔骤然收缩。

    凭借着改造人带来的身体素质，他急速的闪避向一旁，但那柄镜面标枪就像是彻底锁定了他一般，同样调转方向，紧随着刺向他的胸膛！

    轰——！！！

    镜面标枪坠落，震耳欲聋的爆鸣声自沉龙关内传来，无形的气浪将远处几位守夜人以及军方人员的衣摆吹的翻飞，他们一边稳定着自己的身体不被吹走，一边震惊的看着这处战场，眼中满是感慨。

    不愧是关先生！

    这是彻底的碾压局面啊！

    滚滚烟尘逐渐散去，满地的狼藉中，一柄细长的锋锐镜面标枪深深地刺入地底，枪的尖端将银袍神谕使小半边的身体与一只金属臂死死地钉在了地面，金属骨骼已经彻底变形，微弱的电光在其表面游走。

    但银袍神谕使的大半个身体，已然消失不见。

    “逃了？”关在见到这一幕，微微一愣，目光扫过周围，确认那人根本没有逃离沉龙关之后，眼中浮现出惊讶之色，“他是怎么逃掉的？”

    犹豫片刻之后，关在一只手按住鸭舌帽，轻飘飘的从天空跃入了那标枪砸出的深坑中。

    深坑中，确实已经没有了银袍神谕使的身影。

    关在眉头微微皱起，他再度抬起手，在虚空中敲击起来。

    “开启管理员权限，后台数据调取中……”

    片刻后，密密麻麻的代码如潮水般在关在的眼前滑落，关在抬头看着这些代码，一双瞳孔高频震颤起来，似乎是在读取这些代码中蕴藏的信息。

    这些代码，是过去五秒内，这片区域内发生的所有事情，也就是“历史记录”。

    通过这些由代码形式呈现的“历史记录”，关在可以推断出这里在过去的某一个时间点，发生的一切，自然也包括镜灾逃跑的全过程。

    几秒钟后，关在像是发现了什么，眼中浮现出了然。

    “物理引擎被改变……那人穿过镜子进入另外一个世界了？”关在回过头，看向不远处地上的一块镜面碎片，走过去将其弯腰捡起，“跑的还挺快。”

    关在叹了口气。

    通过编写代码，他确实能改变一片区域内的规则，但是想要进入镜面世界，那是不可能的。

    他无法在镜面世界中追踪镜灾，但是有人可以……

    看来，一会该去找下某位外卖员了。

    关在将这面镜子放入怀中，从深坑中走出，目光扫过不远处的卢秋等人，开口问道：“你们，没人受伤吧？”

    “没有没有，多亏关先生来的及时，我们没有人受伤。”卢秋走上前，恭敬地对关在说道，“我是原守夜人066小队的副队长，卢秋，现在暂时担任这座沉龙关的临时指挥官。”

    “嗯，辛苦了。”关在微微颔首，“既然事情已经解决了，我就先走了，这个神秘人的来历不简单，必须要尽快将其抓住。”

    “明白。”

    与卢秋等人简单的告别之后，一行行代码自关在的周身漂浮而出，他身形一晃便消失在了原地。

    卢秋看着一片狼藉的通讯塔和总控室，无奈的叹了口气。

    “让抢修队的人过来，先把通讯恢复，然后再修复总控室。”卢秋转头看了眼钢铁墙壁外的迷雾边境，郑重的说道，“我们在迷雾边境的最前线，无论如何都要先恢复与总部的通讯，否则要是真发生了什么，信息都传递不出去……

    三个小时，如果三个小时内还修复不了通讯的话，让抢修队的那群人自己辞职吧。”

    “需要这么紧迫吗？”一位军方的专家走了过来，有些不解的问道，“上次发生大规模的‘神秘’入侵，已经是半年前的事情了，就算真的还有第二次兽潮，也不可能这么巧，正好赶上我们通讯失效的这段时间吧？”

    卢秋的眉头皱起，他回头看向这位专家，一步步走到他的面前。

    “你在跟我开玩笑吗？”

    专家愣在原地，“什么？”

    卢秋伸出手，指着沉龙关后的某个方向，冷声开口：“这座关隘之后三百多公里，就是大夏至关重要的那几座沿海城市，一旦兽潮突破边境，我们却没能第一时间传递出消息，就会产生十二分钟的信息真空期……

    你知道这十二分钟，代表着什么吗？”

    卢秋深吸一口气，缓缓说道，

    “第三分钟，兽潮便会穿过这片海域，出现在沿岸的城市边缘。

    第五分钟，七座沿岸的城市会被兽潮彻底毁灭，葬身其中的国民多达九千万，无数的家庭因此分崩离析，城市数百年的积累被毁于一旦。

    第十二分钟，两省沦陷……死伤不计其数。

    半年前的第一次灾难级兽潮，如果不是【假面】小队的队长王面在兽潮刚出现在沿岸的时候，就穿梭时间回到半小时前，预知了那次兽潮大灾，几支特殊小队与人类天花板共同出手……

    刚刚我说的十二分钟，便是最终大夏会遭受的情况。”

    专家愣住了，过了许久，他才疑惑的开口：

    “可是……我们大夏还有神明坐镇啊？”

    ,

第777章 胖胖的时间线

微风拂过一片狼藉的沉龙关，卢秋凝视着眼前的专家，没有说话。

    许久之后，他闭上眼睛，转身向着沉龙关最前线的那处城墙走去。

    “有神，和依赖神，是两回事，如果什么事都只知道依赖神明，人类，终有一天会自食其果……

    更何况，大夏神，是我们最后的底牌。

    三个小时，修不好通讯系统，抢救队就给我滚蛋！

    如果你们对我的命令有什么异议或者不满，等通讯恢复之后，可以向总部投诉，我接受来自总部的一切教育与批评。”

    随着那件暗红色斗篷的远去，他的声音逐渐消散在海面呼啸的狂风中。

    ……

    “前面就是迷雾边境了。”

    【筋斗云】划过天际，林七夜看着远处翻滚的迷雾，开口说道。

    “我们终于要到大夏了。”百里胖胖眼眸中闪过一抹激动，“也不知道，叶司令看到我们回来，会是什么表情……对了，上邪会是不是已经把我们在‘人圈’中的表现传递给守夜人了？咱会不会被授勋？”

    “授勋是肯定的。”曹渊笃定的说道，“我们可是打穿了高天原的‘人圈’，彻底毁灭了神权，一枚集体星海勋章是没跑了。”

    “之前听袁罡教官说，十年内拿到过星海勋章的，好像只有【假面】小队吧？”百里胖胖咧嘴一笑，“我又想到，之前我们在集训营的时候，【假面】小队当时在我们心中有多威风。

    想不到这才几年，我们已经变成了和他们同一级别的存在。

    也不知道到时候在上京市授勋的时候，他们看到我们这群后辈站在台上，接过这十年来第二枚星海勋章，会是什么表情？”

    百里胖胖仰望着远处的天空，像是想到了什么画面，嘴角控制不住的上扬。

    林七夜，沈青竹和曹渊对视一眼，同时笑了笑。

    “对了胖胖。”林七夜像是想起了什么，“我还没问你，在日本的时候，你是第一个登陆‘人圈’的，当时究竟发生了什么？为什么你会出现在那片遗迹的蒲团上？”

    百里胖胖挠了挠头，仔细的回忆起来，

    “当时我被冲上岸之后，就想到以前在集训营学到的知识，大概能猜到这是哪里，但是很奇怪，这里的时间线跟我所熟知的时间……似乎对不太上。”

    “时间？”林七夜敏锐的抓住了关键，“你登陆的时间，大概是什么时候？”

    “用‘人圈’中的计量方式看，应该是在高天原众神创造人圈后的第51年？”百里胖胖有些不确定的说道。

    新纪51年？！

    林七夜的瞳孔微微收缩。

    听到这句话，安卿鱼，曹渊，江洱也同时皱起了眉头。

    “这个年份，我就觉得很奇怪啊？”百里胖胖没有察觉到众人的表情变化，自顾自的说道，“如果说高天原众神是在迷雾降临的时候创造了‘人圈’，那反过来推断，迷雾就是在51年前降临的……

    这不对啊！

    大夏的历史记载，迷雾分明是在一百多年前降临的，怎么可能是五十几年前呢？”

    百里胖胖说完之后，抬起头，看到众人古怪的目光，微微一愣。

    “你们这是什么表情？”

    “胖胖，时间并没有错误……”林七夜缓缓开口，“迷雾，确实是在一百多年前降临的，高天原的‘人圈’，也确实是在一百多年前出现的……

    你之所以觉得时间不对，是因为你被传送过去的时间点，比我们早了五十多年。”

    听到这句话，百里胖胖陷入了茫然。

    “我被送回了五十多年前？”百里胖胖不解，“怎么可能？五十多年前，别说我们小队都还没成立，小爷我都还没出生呢？

    再说了，要是真的过了五十年，那我现在应该是个白发苍苍的老人了吧？”

    “七夜说的是对的。”安卿鱼推了推眼镜，“我们登陆的时间，是新纪101年，而你的时间明显比我们早了很多，至于你为什么过了五十年都还没有变老……我也不知道。”

    “应该是那个蒲团的缘故。”林七夜推测道，“之前我坐上去的时候就发现了，那蒲团中流淌的极光之河，有一种莫名的力量，能够让人对时间的感知变得十分模糊。

    原本我以为这只是感知上的差别，现在看来，那极光之河可能确实有减缓时间流淌的功效。”

    安卿鱼继续问道：“然后呢？你登陆之后，发生了什么？”

    “在登陆之后，我就感觉到有什么东西在召唤我。”百里胖胖认真的回忆起来，“那种感觉很奇妙，就像是有什么东西在我的耳边呢喃，让我尽快去找到它……

    但是我玩的太开心，就直接无视了。”

    “无视了？”林七夜一愣。

    “对啊。”百里胖胖理所当然的说道，“就像你走在山路上，突然听到对面山头有个陌生人喊你名字，让你去找他，你会直接翻过一座山去跟他面基吗？这不是闲的蛋疼吗？”

    林七夜：……

    你说的很有道理。

    “当时我就想着，赶紧找到你们，所以一直在到处游荡，我从关西一路走到关东，学了点语言，还被通缉了，那几个自称神谕使的还时不时的找我麻烦，我就用禁物跟他们周旋，然后跑路，他们也追不上我。

    反正，这一路上玩的还挺开心的，对了，我还顺便抢了把紫色的什么……什么祸刀？我也不记得了，不过我拿到了也拔不出来，就丢到了口袋里。

    最后，我到了北海道附近。”

    百里胖胖继续说道，“到了北海道之后，我就感觉到那个呢喃的声音越来越强，后来的几天，它已经严重打扰到我睡觉了。

    当时我基本上已经把日本玩遍了，也没什么事做，索性就直接顺着那个呢喃的声音找到了遗迹，最后走到了那个宫殿面前，打开门走了进去……

    后来的事情，我就不记得了。

    等我再睁开眼的时候，就是在会所的那张床上，看到了七夜你留下的纸条。”

    听完了百里胖胖的话，林七夜不由得有些感慨。

    跟其他人在‘人圈’里的坎坷经历比起来，胖胖的更像是一场游记……吃吃喝喝打打架，往蒲团上一坐，再醒来的时候就已经是五十年后了。

    ,

第778章 第二次兽潮

只不过，百里胖胖所听到的呢喃，究竟是什么？

    是那张蒲团？

    那是个什么东西？为什么有增幅禁墟的力量？他和百里胖胖之间有什么样的联系？

    为什么在百里胖胖进入极光之河尽头的宫殿后，就失去了记忆？在那座宫殿中，究竟发生了什么？

    一个又一个的疑问浮现在林七夜的心头，这一刻，他再度想到了【武姬】给出的那半真半假的预言，“极光之河的尽头，坐着只存在于过去与未来的无上存在。”

    这件事情的背后，或许隐藏着一件极大的隐秘？

    林七夜眼中的百里胖胖，顿时有些高深莫测了起来。

    几人说话之际，【筋斗云】已经撞破了迷雾围墙，进入大夏境内，青色的天空中白云悠悠飘荡，压抑而灰蒙的迷雾彻底消失不见，取而代之的是一种无法描述的自由气息。

    众人深吸了一口气，长长吐出……

    “我们回来了。”曹渊忍不住开口。

    安卿鱼低下头，看着云下波光粼粼的海面，沉思着开口，“应该是在东海附近？跟我们预计的路线应该没有偏差太多。”

    “往那个方向飞吧，只要找到了陆地，就能确定上京市的位置了。”

    ……

    迷雾。

    距离大夏边境数百公里某处。

    一座满是灰褐色岩石的荒僻的岛屿，突然剧烈的震颤起来，周围的海域荡起一片片的波纹，掀起一阵阵惊涛骇浪。

    那岛屿中央的灰色山峰，随着岛屿的摇晃，掉落下一块块细小的碎石，山体的灰色随着碎石滚落逐渐褪去，裸露出大片暗红色的羽毛。

    乌黑的云层之下，一只山岳大小的暗红色巨鸟，自山体中站起，缓缓张开了双翅。

    那双翅膀如一对遮蔽天空的羽扇，将整座岛屿覆盖在它的阴影之中，无尽的飓风混杂着海啸，环绕在这片岛屿的周围，那只修长而神圣的鸟雀头颅抬起，它的双眸漆黑如墨。

    它就这么张开双翅，屹立在岛屿的山峰之上，在风暴中静静地凝视着迷雾中大夏的方向。

    如果这时候有守夜人见到这一幕，必然能瞬间认出它的身份。

    神明编号053，印度神明，迦楼罗。

    “宿命的星辰，闪烁着血腥的光芒。”它张开嘴，喃喃自语，“果然如大梵天的预言那样，这个国家的命运出现了破绽，积蓄已久的第二次灾难，是时候降临了……”

    它转头看向远处的海域，那双漆黑的眼眸像是穿过了无尽的虚空，落在了大夏边境之外的无尽兽潮之中。

    “喀迈拉，你该出手了。”迦楼罗淡淡开口。

    它的声音飘过了空间，直接来到了咆哮的兽潮上空，听到这声音的刹那，所有被聚集在大夏边境的“神秘”咆哮声戛然而止，天地间陷入一片死寂。

    它们的身体开始控制不住地颤抖，惊恐的环顾着四周，似乎是在寻找着什么。

    就在这时，兽潮之下的幽深海面突然剧烈的翻滚了起来，滔天的巨浪自海面卷上天空，近乎触碰到那漆黑如墨的云层，海浪的拍打声如雷鸣回荡。

    海底，有什么东西，即将出现。

    轰——！！

    一声巨响自海面传出，白色的浪花之间，一只两百多米高的巨兽脚踏海浪，稳稳的站在了众兽潮的中央。

    那是一只同时糅合了狮头，羊身，蛇尾的巨大怪物，狮头高昂咆哮。羊身的背脊处，一只狰狞可怖的羊头自骨缝中探出，如同缝合上去的一般。在它的蛇尾之上，同样长着一颗毒蛇的头颅，正在吐着猩红的信子。

    它就像是一只由三只魔兽拼接而成的怪物，诡异狰狞的同时，散发着令人心悸的恐怖力量。

    它出现的瞬间，被聚集在它身边的近千“神秘”，同时匍匐下身，根本不敢有半点的反抗，来自这只拼接怪物的气息，可是说是一切魔物与邪兽的始祖，彻底镇压了它们的动作。

    而就是这样一只看似不可战胜的魔物，羊身之上，却有一道深可见骨的剑痕，贯穿了近三分之二的身体，透过那伤口的表面，甚至可以看清它的血肉与内脏。

    “不用你提醒。”喀迈拉的狮头低沉的开口，“我的事情，还轮不到你一个印度神指手画脚。”

    “哦？这么说，你这个奥林匹斯的看门狗，也会观察宿命的轨迹了？”迦楼罗的声音满是讥讽，“喀迈拉，你不过是一个凭着肮脏血脉操控这些低劣野兽的工具而已，要不是需要你来操控这兽潮，你第一次出现在我面前狂吠的时候，就已经变成一具尸体了。”

    吼——！！

    喀迈拉的三只头颅同时瞪着迦楼罗的方向，愤怒的低吼起来。

    “鸟人，你真的觉得，你能赢得了我？”

    迦楼罗漆黑的眼眸瞥了眼喀迈拉身上的那道剑痕，冷笑道，“一个被倪克斯一剑砍掉半条命的丧家之犬而已，我一只手就能撕掉你。”

    “你！”

    喀迈拉浑身的毛发倒立而起，狮头和羊头同时浮现出暴怒之色，它正欲做些什么，盘踞在尾巴上的蛇头张开嘴，看着另外两颗头颅吐信片刻，似乎是在劝说些什么。

    许久之后，狮头眼中的怒意逐渐被压制，它转头看向大夏的方向，冷冷说道：

    “等这次兽潮结束，我再跟你决一死战……现在，还是正事要紧。”

    它的目光扫过跪伏在自己身下的上千“神秘”，狮头，羊头，和蛇头同时咆哮起来，雷鸣般的爆响在空中回荡，以它为中心，一道汹涌澎湃的滔天巨浪开始酝酿而起。

    与此同时，跪倒在它面前的上千“神秘”，像是受到了某种特殊的指引，同时自海浪中站起，随之一起嘶吼咆哮起来。

    它们的眼眸中浮现出猩红之色！

    在喀迈拉的催动下，这上千“神秘”，齐齐调转方向，踏着席卷而起的滔天巨浪，急速的向着大夏的方向狂奔而去。

    这道象征着灾难与毁灭的“神秘”浪潮，正准确的向着沉龙关的方向奔袭。

    ,

第779章 与时间赛跑

大夏。

    沉龙关。

    尚未完工的钢铁关隘之内，一群人正在倒塌的通讯塔中忙碌的热火朝天，一旁的守夜人与军方驻守队伍井然有序的进行他们日常的巡检。

    在整个沉龙关的建造进度中，最外围的钢铁围墙是最先完工的地方，其次是中层的四百多个热武器储备与安设点，然后再是内部的总控室等核心管理地域，目前为止，只剩下10%的内部区域还在施工。

    等到这最后10%的区域竣工，沉龙关便可正式投入使用，开启【战争模式】，成为大夏东海最前线的那座战争关隘。

    卢秋站在钢铁围墙之上，俯瞰着还在抢修中的通讯塔，不知为何，他的心中隐隐有些不安。

    他回过头，通过手中的望远镜，凝视着远处翻滚的迷雾边境。

    应该……不会这么巧吧？

    卢秋在那里站了许久，放下了手中的望远镜，正当他长舒一口气，调整好心态的时候，一道雷鸣般的炸响从远处的迷雾边境中爆发而出！

    卢秋的瞳孔猛地收缩。

    他飞速的拿起望远镜，抬头看向远处的迷雾边境，只见那屹立于迷雾之前的无形城墙中，一个个细密的黑点自迷雾中冲刺而出，以惊人的速度掠过海面，如浪潮般向这里袭来！

    它们的身后，还有一座高达数百米的滔天巨浪！

    这巨浪像是一只遮天蔽日的大手，彻底淹没了头顶的晴空，周围的一切都昏暗了下来。

    那是……

    卢秋看着那随着巨浪涌来的无数黑点，脸上浮现出惊骇之色！

    兽潮！

    又是一次兽潮！

    没有丝毫的犹豫，卢秋瞬间拿起了对讲机，对着沉龙关内喊道：

    “正前方的迷雾边境，出现大规模的‘神秘’浪潮！正在向这里急速接近！

    ‘神秘’还在从迷雾中源源不断的出现，总量多少无法估量，很可能又是一次灾难级兽潮！所有人进入一级戒备状态！”

    他的声音回荡在沉龙关内，此刻忙碌在关内的所有人同时一愣，随后眼中浮现出难以置信之色！

    这怎么可能？！

    第二次灾难级兽潮……居然真的来了？

    此刻，站在人群中的专家脸色彻底变了，他万万没想到，自己两个小时前刚说的不可能这么巧，现在就被瞬间打脸了……可是他无论如何也想不明白，第一次兽潮已经过了这么久的时间，为什么偏偏这么巧，就挑在他们沉龙关出事的时候进攻？

    卢秋已经顾不上这么多了，他身上绽放出一抹青芒，身形化作一道魅影自百米高的城墙直接跃下，如惊鸿般掠向沉龙关内。

    “方佐，通讯塔抢修的怎么样了？！”卢秋的身形落在地面，焦急的向一旁的守夜人问道。

    “还不行！”方佐知道形势有多严峻，郑重的开口，“距离开始抢修，也才过了两个小时的时间，根本不够恢复通讯的……”

    “该死！”

    卢秋看了眼远处逐渐暗淡的天空，怒骂一声，“这群外神，是算准了时间来的？”

    “现在该怎么办？”方佐皱眉问道，“通讯没有恢复，这片海域上根本没有信号，我们想给总部传递信息也做不到……

    现在沉龙关尚未完工，战力不足，如果沉龙关无法起到提前预警的作用的话，那半年前的情况不就又重演了吗？”

    卢秋的脸色阴沉无比。

    “以我们现在的战力，和沉龙关内的热武器储备，最多可以拖延多少时间？”

    方佐想了想，说道，“大夏的守夜人本就不多，从中抽调一部分，再分散到十二个尚未建成a级战争关隘，平均每个关隘也才五到六个守夜人，面对这种规模的兽潮，根本不具备正面战斗的能力。

    靠着军方的热武器储备，和沉龙关自身的防御力量，我们最多可以拖延四分钟……”

    “算上兽潮从迷雾边境来到这里的时间，一共有五分钟。”卢秋看了眼时间，眼眸中精芒闪烁。

    “沉龙关距离大夏沿岸的信号覆盖边缘的距离，大约有三百六十多公里，就算我现在从沉龙关出发，在动用‘鬼神引’透支潜力的情况下，穿过这么长的距离也至少需要四分半……

    而且就算进入信号覆盖范围，给总部发了信息，调动人手前往这里也需要很长时间，这么一算时间根本不够！”

    卢秋的声音停顿了片刻，话锋一转。

    “但如果，我往北边去呢？”

    “北边？”方佐一愣，“你是说……”

    “只要再往北边飞三百二十公里，就是大夏的a-010号战争关隘，【屠蛟】！”卢秋的眼睛越来越亮，“屠蛟关的通讯设备可以正常动用，只要我抵达屠蛟关，不仅可以第一时间给大夏传递回消息，屠蛟关那边也可以立刻增派人手，来援沉龙关！

    这是目前最优的解决办法！”

    方佐张了张嘴，“但是动用‘鬼神引’的话，你不就……”

    “现在不是说这些时候了。”卢秋深吸一口气，从怀中掏出了一枚闪亮的纹章，捏在手中，眼中闪过一抹决然，

    “沉龙关一旦失守，后果你我都很清楚，既然大夏已经打造了这些关隘，就必须要让它们发挥出应有的作用……

    驻守在这的几位守夜人中，我的速度最快，只有我能在最短的时间内将沉龙关的情况传递出去，而且我作为这座关隘的临时负责人，也承担着与它共存亡的使命。

    方佐，如果沉龙关守下来了……回去之后，你帮我去看看柚子，我已经半年没回家了，他最近正好在叛逆期，要是发现他走上了岔路，你得帮我把他带回正轨。”

    方佐张着嘴巴，半晌之后，无奈的叹了口气，重重点头。

    “好。”

    卢秋闭上眼睛，指尖在那枚纹章上一抹，一根细小的针头弹出，刺入了他的掌间。

    卢秋的身体一颤，整个人的境界节节攀升！

    他睁开眼，周身爆发出刺目的青芒，双脚在地面用力一踏，整个人化作一抹残影，消失在了天空的尽头！

    方佐目送他离开，眼眸中闪过一抹悲哀之色，但他很快就按捺住了这种情绪，调整好心态，冷静的指挥起来：

    “所有人！立刻前往沉龙关城墙！”

第780章 给我指个方向

蔚蓝的海面上，徐徐微风拂过。

    一朵白云的倒影闪过海面，在晴空中划过一道长痕，向着某个方向疾驰而去。

    “嗯？”

    操控着【筋斗云】前进的林七夜像是察觉到了什么，看向某个方向，眼中浮现出疑惑之色。

    “怎么了七夜？”坐在他身边的迦蓝问道。

    “那里，有人飞过去了。”

    林七夜伸出手，指着远处的天空，一道青色的流光刹那间划过海面，向着北方飞去。

    “霍，飞的这么快？”百里胖胖眯起眼睛，眉头一挑，“这是在被追杀？”

    “不像……那个人穿着暗红色的斗篷，应该是守夜人。”

    “守夜人？”安卿鱼不解的问道，“守夜人，不应该驻守在各自的城市吗？这里距离海岸线应该还有很长一段距离，周围的海域也什么都没有，怎么会出现守夜人？”

    “上去问问不就知道了？”百里胖胖开口道，“反正他速度也没七夜的云快，把他拦下来，还能顺便问一下上京市的方向，省下不少时间。”

    林七夜点了点头，“胖胖说得对，如果能问出上京市的方向，确实能少走很多弯路。”

    林七夜看着那青光离去的方向，轻轻一挥手，身下的【筋斗云】立刻更改了方向，急速的飞驰而去，以更快地速度向对方接近！

    ……

    卢秋的眼眸中，已经攀上了一道道狰狞的血丝。

    在“鬼神引”的作用下，他自身的潜力已经被完全透支，境界也从“海”境一路飙升到了“无量”，速度更是暴涨数倍！

    这是他第一次……也是最后一次，达到这种惊人的速度。

    狂风在卢秋的耳边呼啸，如同寒冬的刀锋，将他的面庞吹的通红，此刻他的脑海中只剩下一个念头。

    快！快！快！

    他的速度越快，留给守夜人反应的时间就越多，沉龙关守下来的可能性就越大……

    他的身上，不仅肩负着沉龙关所有人的命，更肩负着大夏沿岸那些城市中，生活着的上千万条人命！

    这份职责太重了，就算是催动了“鬼神引”，他的肩膀也有些扛不动。

    但他别无选择。

    卢秋一路向北，身形快到了极致，他的眼中只剩下那一望无际的海平线，渴望着下一刻就看到一座宏伟的钢铁堡垒出现在他的眼前……

    以至于，他自己都没有发现，一朵白云已经飞到了他的身边，跟他向着北方并驾齐驱。

    “喂！！”

    一个声音从旁边的白云上传来。

    听到这个声音，卢秋一愣，他下意识的转头看向一边，然后整个人的嘴巴控制不住的张大……

    只见他身旁的白云上，七个身影正戴着面具，齐刷刷的看着他。

    孙悟空，猪八戒，沙和尚，唐僧，红孩儿，白狐狸，还有一个飘在半空中的无脸少女……

    卢秋的第一反应，是自己已经被刺激出幻觉了。

    奶奶的……西游记都出现了，这“鬼神引”的药效也太猛了吧？！

    就在卢秋准备给自己一巴掌，好好清醒一下的时候，那个白云上的猪八戒又扯着嗓子发话了。

    “你也是守夜人吧？哪个小队的？别跑这么快啊！到我们的【筋斗云】上唠唠，我们是同事！”

    疯了。

    这个世界疯了！

    猪八戒都开口跟自己说是同事，难道他们也是守夜人不成？

    想到这，卢秋突然一愣。

    守夜人……

    西游面具……

    特殊小队……

    怎么听着这么耳熟？

    好像前两年，确实有个全员戴着西游面具的特殊小队出现来着？但他们不是失踪了吗？

    “兄弟，你别跑啊！我们真的不是坏人，你听说过第五特殊小队吗？”百里胖胖从怀中掏出了自己的纹章，在风中晃了晃，

    “我们，第五特殊小队，【夜幕】，懂？”

    第五特殊小队？！

    卢秋的瞳孔骤缩，他立刻回过神来，震惊的看着这一群腾云驾雾的西游人物。

    “你们是第五特殊小队？你们谁是林七夜？”

    “我。”戴着孙悟空面具的身影举起手，“我是林七夜。”

    他是林七夜！传说中的那个林七夜！

    他们真的是第五特殊小队！

    “快！！”卢秋像是想到了什么，激动地开口，“快！去沉龙关！第二次兽潮已经开始了！我们的信息通讯设备被破坏，无法向外传递信息，我必须去一趟屠蛟关……

    我的时间已经不多了，拜托你们！一定要守住沉龙关！

    否则，半年前的那一幕又要……咳咳咳咳……”

    卢秋激动地喊了几句之后，突然剧烈的咳嗽起来，脸色苍白无比。

    安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰芒，眉头皱了起来。

    “你使用了‘鬼神引’？”他问道。

    听到鬼神引三个字，【夜幕】小队的众人脸色同时一变，他们当然知道鬼神引是干嘛的，也知道这东西的副作用……就是死亡。

    但是他们不明白卢秋的意思。

    什么样的信息，需要他不惜以死亡为代价，也要尽快的传递出去？

    沉龙关是什么？屠蛟关是什么？第二次兽潮又是什么？

    “快啊！”卢秋见几人迟迟没有反应，嘴角溢出了一抹鲜血，急切的喊道，“再不去，就来不及了！”

    “我来确认一下。”孙悟空面具下，林七夜的表情前所未有的郑重，他冷静的分析道：

    “你来自一个叫【沉龙关】的地方，那个地方非常重要，一旦失守会造成和半年前发生的某个事情一样糟糕的后果，而你现在的目的，是要将所谓的‘第二次兽潮’的消息传递到另一个叫【屠蛟关】的地方，对吗？”

    林七夜虽然不知道大夏的形势，但通过卢秋刚刚的那句话，他迅速的提炼出了重点，以及大致的逻辑关系。

    卢秋一愣，“对……”

    直到这时，卢秋才意识到，消失了两年多的特殊小队，可能根本不知道这一切的前因后果。

    “你叫什么名字？”

    “我叫卢秋，原066号守夜人小队副队长，现在是【沉龙关】的临时指挥官。”

    “我知道了，卢副队长。”林七夜站起身，双眸中燃起两道金色的火焰，一抹夜色自他的风衣扩散而开，迅速的晕染了整个天空，

    “【沉龙关】在哪？给我指个方向。”

第781章 使命完成

沉龙关。

    天空已经完全被那道巨浪遮掩，庞大的阴影之下，无尽的“神秘”嘶吼着向那座高耸的漆黑城墙，奔涌而来。

    方佐等人站在城墙顶端，一袭暗红色的斗篷已经被海水打湿，他将手搭在腰间的直刀上，无意识的摩擦着刀柄，大脑飞速转动。

    “它们来了……”

    方佐喃喃自语。

    上千只“神秘”，光凭它们混杂在一起的境界威压，就足以将这沉龙关内的众人压的喘不过气，再结合那滔天的巨浪以及雷鸣般连绵不绝的怒吼，沉龙关前，宛若世界末日。

    狂风暴雨中，方佐拿起另一只手中的对讲机，平静开口：

    “启用‘沉龙’火力防线。”

    话音落下，庞大的漆黑钢铁城墙之上，一块块厚重的钢铁退缩入墙体之中，整个钢铁城墙如同蜂巢一般，出现极大规模的黑色孔洞，有序的错落排列在城墙表面。

    紧接着，一根根炮管自孔洞中延伸而出，密密麻麻的耸立于钢铁城墙表面，炮口调转，全部对准了铺天盖地的兽潮来临的方向。

    轰轰轰轰——！！！

    刺目密集的火光自蜂窝炮管中接连爆出，无尽的火炮如同一张毫无缝隙的大网，顷刻间覆盖了整个天空，将昏暗的海面照的通明。

    普通的小型热武器，如枪支，手雷等很难对高境界的“神秘”造成影响，最多只能应对一下“川”境以下的弱小“神秘”。但重型热武器则不同，凭借着极强的爆炸伤害，它能够对“川”境甚至于部分“海”境的“神秘”造成杀伤，在重型武器数量足够多的情况下，甚至能够对“无量”造成威胁。

    而沉龙关作为大夏a级关隘，装配着共计七万八千座重型火炮，如此恐怖的数量堆积之下，不光能够做到真正的无死角火力覆盖，在人为进行火力集中精准轰击的情况下，甚至能在十秒内击杀一只“无量”级别的“神秘”。

    这些a级战争关隘，象征着大夏科技侧武力值的最高水平。

    当漫天的火炮网交织出现的时候，奔涌不息的兽潮眼眸中依然通红一片，它们死死的盯着前方的那座黑色关隘，像是彻底丧失了神志般，悍不畏死的迎着这火炮防线冲刺而去，即便是冲在最前面的低境界炮灰，动作也没有丝毫的停滞。

    上千“神秘”，如同疯魔！

    密集的火炮无情的轰击着最前方的“神秘”，接连的爆炸声混杂着“神秘”的嘶吼咆哮，在磅礴的海浪中回荡，火光，鲜血，残躯……沉龙关前的那片海域，迅速的被浸染成一片血红。

    方佐与其他几位守夜人站在城墙的最前端，嗡鸣的火炮声将他们的耳朵震的生疼，漫天血雨混杂着腥咸的海水打在他们的身上，与那暗红色的披风融为一体，根本看不出丝毫的痕迹。

    “它们疯了吗？”一位年轻的守夜人看着这些“神秘”悍不畏死的疯狂模样，忍不住开口道。

    “它们确实疯了。”方佐皱眉说道，“任何生物，都有着自己的本能，面对生死存亡的情况，本能一定会让它们产生惊恐或者紧张的情绪，但这些‘神秘’的动作却没有丝毫的停滞……他们的本能，已经被人抹去了。

    现在，他们只是一群只知道杀戮的无情机器。”

    “是那些外神搞的鬼？他们究竟躲在哪里？”

    “那还用问吗？肯定是在大夏境外的某个角落，暗自观察着这里的情况。”

    “真是恶心，有本事他直接冲到大夏的境内啊？”

    “他们不敢。”方佐回过头，看向大夏陆地的方向，“至少，短时间内不敢。”

    轰——！！！

    茫茫兽潮之中，突然涌现出几只“克莱因”级别的巨兽，它们站在血色的浪潮中张开嘴，对着远处的那座站着守夜人的漆黑城墙喷吐雷霆与火焰，瞬间融穿了漫天的火力防线，撞在了城墙之上！

    剧烈的爆炸声轰然作响。

    几位守夜人迅速的散开，分别落在城墙的不同地点，方佐转头看向那已经被轰出了一个大洞的黑色城墙，脸色越发的凝重起来。

    这道火力缺口被打出之后，一只又一只的“神秘”顶着同伴的尸体，硬生生的冲到了城墙之下，各种诡异的禁墟张开，开始一边接引后续的“神秘”涌上前，一边开始撕扯黑色城墙的表面，大量的火炮被它们摧毁，化作碎片崩散于血海之中。

    以这些“神秘”现在疯狂的架势，这座关隘很难坚持到预计的四分钟……

    也不知道，卢秋现在有没有抵达【屠蛟关】，把信息传递出去？

    ……

    沉龙关北方，三百二十公里处。

    一道青色的光影掠过天际，摇摇晃晃的向着那座屹立于波涛之间的庞大关隘冲刺而去！

    当那座银白色的钢铁关隘出现在视野中的刹那，卢秋苍白的脸上浮现出一抹喜色，他体内的禁墟疯狂运转，压榨着最后一点生命力，以更快地速度向着它疾驰！

    那，便是大夏的a-010号战争关隘，【屠蛟】。

    “南边发现不明飞行物，重复，南边发现不明飞行物！”

    屠蛟关内，一位时刻监视着周围海域动向的士兵发现了这道青色的光芒，立刻抬起手中的对讲机说道。

    “无许可，准备开启空中拦截……”

    “——我是大夏守夜人卢秋！！”

    对讲机那头的话尚未说完，一道响亮的喊声便从高空中传来，在禁墟的催动下，这声音覆盖了近乎整个屠蛟关。

    屠蛟关内众人都是一愣。

    卢秋深吸一口气，用尽全身的力气继续喊道：

    “第二次灾难级兽潮降临！第二次灾难级兽潮降临！

    【沉龙关】信息通讯系统被毁！无法向总部传递消息！

    请屠蛟关立刻发送讯息，通知总部，做好迎战第二次灾难级兽潮的准备！

    最后……

    请屠蛟关的诸位同袍，援救沉龙关！”

    说完最后一个字，卢秋强行提起的气息瞬间紊乱，透支的生命力已然到达了极限，整个人控制不住的向着屠蛟关附近的海域坠落而去！

    意识如潮水般消退，他迷离的望着身下急速放大的海面，双眸缓缓闭起，脸上却浮现出一抹笑意……

    他的使命，完成了。

第782章 失踪的小队

沉龙关。

    滔天的巨浪狂舞，如同一只海洋凝聚而成的大手，重重的拍打在被众多“神秘”攻击的破碎不堪的钢铁城墙之上。

    随着一阵轰然巨响，阻挡着兽潮的城墙彻底坍塌，这个方向的火炮数量顿时削减了三分之一，再加上兽潮与沉龙关的距离过近，这些火力覆盖网已经基本失去了作用。

    兽潮，已经冲到沉龙关下了。

    “最终还是没撑到四分钟么……”

    方佐低头看了眼怀表，嘴角浮现出一抹苦涩，他将这只怀表重新收回斗篷中，将腰间的直刀缓缓拔出。

    锵——！

    刀身出鞘的清脆声响，此刻在无尽巨兽的咆哮声中显得微弱不堪，四位披着暗红色斗篷的守夜人站在残破的城墙之上，在那些动辄几十数百米高的强大“神秘”面前，如同蝼蚁般渺小。

    城墙没了，他们这四位守夜人，与他们身后聚集在一起的军人，便是这座关隘最后的城墙。

    “看来，到了我们发光发热的时候了。”方佐从怀中掏出一枚闪亮的纹章，在掌间轻轻摩擦着，“希望，在用了这东西之后，我能在兽潮中坚持六秒吧。”

    “六秒？那你也太快了。”他的身旁，另一位守夜人哈哈一笑，“我能坚持八秒！”

    “我坚持九秒！”

    “你们就这？我直接坚持到最后，就算是站着死，老子也不会让他们过去！”

    “切，说大话谁不会？要是你真能站到最后，下辈子老子直接投胎当你儿子。”

    “？这可是你说的！”

    狂风暴雨之间，四位守夜人握着直刀与纹章，嬉笑怒骂，像是一群邻家大男孩。

    吼——！！

    巨兽的咆哮来到了他们的面前，他们脸上的笑容逐渐收敛，目光看向自己掌间的纹章，神圣而虔诚。

    他们深吸一口气，将纹章中的那枚细针弹出，缓缓开口：

    “若黯夜终临……”

    嗖！！

    第二句话尚未来的及说出口，他们手中的纹章突然一颤，以惊人的速度脱手而出，倒卷向昏暗而死寂的天空！

    “？？？”

    四位守夜人看着空荡荡的手掌，对视一眼，眼中满是茫然。

    什么情况？

    老子的纹章呢？

    方佐疑惑地抬起头，轻咦了一声。

    之前由于巨浪遮蔽了天空，天地之间昏暗一片，再加上面对兽潮时的压迫感，他们并没有注意到……不知何时，天空，已经被一片漆黑的夜幕取代。

    天黑了？

    方佐的脑海中刚升起这个念头，突然间，沉龙关的钢铁外墙上，那些因为距离太近而无法用来阻碍兽潮的重型巨炮，竟然同样飘起，随着他们的四枚纹章一起，倒卷上漆黑的夜空。

    与之一起的，还有沉龙关内储备的一些小型热武器。

    满天的武器如夜空中点缀的星辰，悬于苍穹之下，在那漆黑的云层中央，一道白云如惊鸿般飞掠而出，七道身影平静的站立其上。

    其中，一个戴着猪八戒面具的胖子，脚踏阴阳八卦图，一手凌空虚握，像是抓住了什么。

    “这就是沉龙关？”那胖子诧异的开口，“我们这才走了两年，大夏居然就开始修海上堡垒了？”

    “这说明大夏的形势很严峻。”那个戴着唐僧面具的男人平静说道，“你看分，如果我没猜错的话，这些‘神秘’都是被人为催动过来的……

    那些外神，要对大夏动手了。”

    “难怪卢秋说，沉龙关一破，大夏将会遭遇浩劫，这么恐怖数量的‘神秘’一旦登陆，伤亡必然会十分惨重。”戴着沙和尚面具的人影说道。

    七人中，那戴着孙悟空面具的男人俯视着脚下那座残破不堪的钢铁关隘，双眸璀璨如金，

    “幸好，我们回来了。”

    在沉龙关众人的注视中，那七人自云端同时跃下，以惊人的速度向着正在被兽潮啃食的钢铁关隘，呼啸而来！

    “你们四个，往后退！”

    那个戴着唐僧面具的人影，轻轻一挥手，无形的丝线瞬间缠绕住了站在关隘最前方的四位守夜人，将其直接向后方卷去，方佐等人尚未反应过来，身形便已经落入了身后的众多军人之中。

    咚咚咚咚咚咚！

    七道身影接连重重的砸落地面，并肩站在残破的钢铁围墙之上，狂风混杂着血腥浪花，在他们的身前翻卷。

    他们如同暴风骤雨中的七座山峰，巍然屹立。

    这一幕，直接看傻了四位守夜人，以及周围的军方。

    “这……他们是什么人？”一位守夜人疑惑地问道，“戴着面具，难道是【假面】小队？”

    “不是【假面】，他们的面具和【假面】不一样。”

    “我也觉得，这好像不是【假面】小队……他们没有斗篷，或许根本就不是守夜人？”

    “他们是守夜人。”方佐伸手指着曹渊，“看到那个戴着沙和尚面具的男人了吗？他腰间挂着的是守夜人的星辰刀，他们一定是守夜人！”

    “可是，我从来没听说过守夜人有这种奇怪的队伍啊？”

    “不……”方佐沉思了片刻，像是想到了什么，表情逐渐激动了起来，“确实有这样的一支队伍！

    他们没有档案，没有名字，全员都戴着神秘的西游面具，两年前在上京市战胜006小队，获得晋升为特殊小队的资格之后，便踏云离去，至今未归……

    他们，是失踪的第五特殊小队！”

    第五特殊小队？

    听到这个名字，其他几位守夜人也想起了之前听到的一些传闻，看向那七人背影的目光，顿时火热了起来。

    吼吼吼——！！

    黑压压的“神秘”浪潮在无尽的嘶吼声中，撞破了外层的钢铁壁垒，径直冲破缺口，向着沉龙关的核心奔涌而来。

    它们猩红的目光死死的盯着正前方那七道身影，失去了恐惧本能的它们，狂暴的想要将其撕扯成碎片。

    它们的咆哮震耳欲聋。

    “比嗓门大？”曹渊喃喃念叨了一声，将手搭在腰间的直刀刀柄上，面具下的嘴角勾起一个冰冷的笑容。

    ,

第783章 镇守沉龙关

锵——！！

    一声轻响传出，曹渊掌间的直刀出鞘。

    漆黑的煞气火焰自曹渊的瞳孔中燃起，交织成一件徐徐燃烧跳动的漆黑王袍，披在他的身后，他的双眸猩红如血！

    疯魔曹渊张开嘴，迎着通过狭窄缺口奔涌而来的兽潮，猛地咆哮起来！

    “吼吼吼——！！！！”

    这一声咆哮，直接压过了冲破围墙的那一波“神秘”的嘶吼，将那冲在最前面的一波“神秘”震的身形一滞，脸上浮现出茫然之色。

    不等他们回过神来，疯魔曹渊握着直刀，身形如箭般飞掠而出，一人杀向所有拥挤在沉龙关残破墙壁后的“神秘”。

    沉龙关用来装载热武器的外墙已经被攻破出一道缺口，大约百米宽，而此刻，上千只“神秘”便通过这一道缺口，疯狂的向沉龙关内拥挤而来，但是因为这些“神秘”的体型不等，绝大多数身体都十分的庞大，所以想要全部穿过这片缺口，还需要一点时间。

    这样造成的问题就是，它们必须被动的收束阵型，以狭长的队伍，穿过外墙缺口，进入沉龙关内。

    而林七夜七人的位置，便是这狭长缺口的中央。

    这是一道易守难攻的钢铁关隘。

    当然，即便兽潮的规模被收束，导致正面的战力要比之前的浪潮削弱许多，但那依然是一群灾难级的存在，凭借着曹渊一个人，根本不可能守住这座缺口。

    迦蓝的指尖在黑匣上一抹，金色的长枪【天阙】便自动弹射而出。

    她一把握住枪柄，双脚在地面重重一踏，身形便化作一道深蓝色的光影，跟着曹渊冲向兽潮的最前线！

    疯魔曹渊，不朽迦蓝，一黑一蓝两道身影，就如同两枚凿入缺口的铁钉，死死的卡住了奔涌兽潮的位置，在最前线浴血搏杀！

    与此同时，百里胖胖凌空虚握的手掌，轻轻一翻，脚下的阴阳太极八卦图顿时逆转。

    悬挂于黑色天穹之下的漫天火炮，同时对准了缺口兽潮群的中央区域，无尽的火光与弹药自天空倾泻而下，如同一道精准密集的火力弹幕，将原本分散在城墙上的火炮汇聚，直接造成大规模火力打击。

    这一道比原先密集了近十倍的火力覆盖区，极大程度上减缓了后续兽潮进入缺口的速度，将进入缺口的兽潮，与尚在外面的兽潮，硬生生的打出了一个断层。

    安卿鱼，沈青竹，江洱同时动了。

    安卿鱼背着黑棺，双手拍向地面，一道又一道冰霜藤蔓自脚下涌出，如同狰狞的毒蛇，穿过曹渊与迦蓝的身形，一头撞入密集的兽潮群中，寒霜四溢。

    这些寒霜在兽潮的周围凝聚成一片冻土，减缓了它们前进的速度，而每当有“神秘”打碎藤蔓，藤蔓内便会喷涌出大片的紫色迷雾，凡是触碰到这片紫色迷雾的“神秘”，身体表面都开始浮现出一道道斑点，就像是喝醉了般摇摇晃晃，看起来诡异至极。

    啪——！！

    一道清脆的响指声响起，这些紫色的迷雾被周围的空气圈禁压缩，沿着缺口向外延伸，迅速的覆盖了整个关隘通道。

    沈青竹平静的注视着眼前这一幕，轻轻又打了个响指。

    紫色迷雾内的空气被他引爆，汹涌的火光瞬间覆盖了三分之二的关隘，将大量的“神秘”困入其中。

    就在这时，几只“克莱因”境的“神秘”自兽潮之中咆哮着冲出，穿过了火焰，紫雾，弹雨的阻碍，径直杀向那一黑一蓝两道身影，深红色的雷霆在其中一只“神秘”的身前酝酿。

    一道模糊的白影轻松穿过兽潮，一头撞进了它的体内。

    江洱。

    那白影撞入体内之后，这一瞬间，那只“克莱因”境神秘只觉得自己失去了对身体的掌控权，它突然调转身形，酝酿已久的深红色雷霆激射而出，精准的轰击在了另外一只“克莱因”境“神秘”身上。

    雷光游走，爆炸泯灭，那一片的“神秘”全部都化作漫天的尘土，消散在空中。

    那巨兽瞳孔骤缩，剧烈的情绪波动之下，江洱被硬生生的弹出了它的身体，但此刻，迦蓝与疯魔曹渊已然冲到了它的身前，金色光柱混杂着冲霄的煞气火焰，将其淹没无踪。

    众人身后，林七夜的目光扫过了混战中的关隘缺口，直接落在了围墙之外，那疯狂聚集着向城内挤来的兽潮大部队。

    他的眼眸微微眯起。

    虽然【夜幕】小队的其他人很好的守住了关隘，但那是在沉龙关外的兽潮大部队尚未杀入的情况下，随着沉龙关外聚集的兽潮数量越来越多，外墙的那处缺口也会被急速的放大，兽潮的阵型就会回归原状，到时候这狭长的地理优势将荡然无存。

    失去了地理优势之后，再想要守住沉龙关，就更难了。

    林七夜的大脑飞速运转，他思索了片刻，便有了应对的方法……

    他伸出手，轻轻放在自己的胸前，由衷的赞叹道：

    “赞美魔法之神。”

    下一刻，他的背后，一道披着蓝色长袍，手握法杖的虚影显现而出，缓缓与他的身体融合在一起。

    灵魂承载！

    他的双眸深邃如渊，一枚枚闪烁的星辰划破眼眸中的夜色，仿佛能看穿命运的轨迹。

    他的黑发以肉眼可见的速度变得雪白，在狂风中拂动，与此同时一件深蓝色的魔法长袍凝聚在他的背后，整个人的气质玄妙无比。

    一股浓郁的魔法气息以他为中心，急速的扩散开来！

    他的境界节节攀升！

    他一步踏破了“无量”境的门槛，精神力以惊人的速度暴涨，瞬间达到了“无量”境巅峰的瓶颈，只听一声轻响，他的身体再度升华，成功地踏入了“克莱因”境。

    时隔两年半，林七夜第一次使用灵魂承载，与梅林融合在了一起。

    那股熟悉的感觉，再度浮现在林七夜的心头。

    他的脑海中，回荡起曾经梅林跟他说过的那句话。

    “魔法师，最擅长的就是阵地战……”

    ,

第784章 魔法堡垒

大夏。

    葭临关上空。

    一架直升机飞速的掠过天空，左青披着一件暗红色的斗篷，坐在舷窗边，低头俯视着身下那座宏伟的钢铁关隘。

    “【葭临关】的修建进度怎么样了？”左青转头问道。

    “基本都已经完成了，只剩下最后一部分生活区还在修建，预计在两个月内就能完工。”陈墨玉回答，“其他十一座A级战争关隘的进度也差不多。”

    左青点了点头。

    “接下来，首要的任务就是解决人手不足的问题。”左青的眼眸中闪烁着微光，“虽然有这十二座A级战争关隘，但是能够调动去镇守这十二座关隘的人手太少了，军方那边的倒是不用担心，但是守夜人的人数本身就十分稀少，想要调动更多的人来镇守战争关隘，就必须从各地的守夜人小队抽调。”

    陈墨玉嗯了一声，“左司令，我按您的吩咐统计了一下，经过去年和前年守夜人新兵招收人数接连扩招之后，大夏的守夜人数量从原本的1992人，增加到了2709人。

    但是这两千七百多人中，有近三分之一都是前两年招募的新兵，如果要按照原计划在全国各地的守夜人小队中抽调大量老兵的话，就会出现驻守各地的守夜人的经验与年纪下滑的情况，导致各地的守夜人驻扎队伍战力减弱。”

    “这也是没有办法的事情。”左青平静的说道，“现在大夏的情况很特殊，战争关隘的重要性不用我来说，除了极个别十分有天赋的新兵，其他新兵要是被调往战争关隘，只会造成无谓的牺牲……他们还太年轻了，需要在后方成长磨砺，才能成长为大夏的栋梁。

    前线，只能由老兵来守。”

    左青停顿了一会，继续说道，“当然，老兵走后，驻守各座城市的守夜人队伍战力下滑确实是个很严重的问题，但也并不是没有弥补的办法……”

    “什么办法？”

    “在短时间内，让新兵迅速的成长……当然，我说的不是境界与实力，而是他们的经验与心态。”左青认真的说道，“而想要做到这一点，最简单直接的办法就是，提高新兵集训营的训练质量！

    逆境与挫折，是让人迅速成长的最好环境，我们之前对新兵集训营的训练日程与强度安排，还是太温和了，管理手段也不够严格，特殊时期下，想要让这群菜鸟用最快的速度成长，我们必须要使用特殊手段。

    而这种特殊手段，单靠教官们是做不到的……”

    左青话音未落，手机便响了起来，他接起电话，片刻之后脸色骤变！

    “我知道了，迅速通知各位人类天花板，以及特殊小队，用最快的速度奔赴战场！”左青的声音严肃无比，他顿了顿，又补充了一句，“通知一下，让王面做好再度穿越时间的准备……”

    左青挂断了电话，脸色凝重无比。

    “出什么事了？”陈墨玉察觉到左青的变化，皱眉问道。

    “第二次灾难级兽潮，出现了。”左青沉声开口，“而且，沉龙关内的通讯塔被未知敌人摧毁，导致没能在第一时间发送信息，这条消息是沉龙关的临时负责人飞到屠蛟关传递出来的……”

    陈墨玉一愣，“那这时间……”

    “时间不多了。”左青闭上了眼睛，计算起来，“沉龙关与屠蛟关的距离并不近，一位‘海’境的守夜人就算在动用全速的情况下，也要五分钟才能抵达，这段时间，已经足以让灾难级兽潮摧毁一座尚未完工的战争关隘了。

    也就是说，最多再过两分钟，兽潮就要袭击海岸线了。

    时间太紧，就算是人类天花板，都很难在第一时间赶到现场，所以……”

    “所以您才通知王面，让他准备好再进行一次时间穿梭？”陈墨玉顿时领会了刚刚左青那道命令的用意，“那我们现在怎么办？”

    “你继续前往【葭临关】。”左青拉开了直升机的舱门，呼啸的狂风灌入舱室中，让陈墨玉不由得眯起了眼睛，看向那站在舱门前的暗红色身影。

    “就算形势再严峻，也不能就这么轻易地放弃……王面的时间穿梭，也并非是没有代价的。”左青的周身爆发出一阵刺目的青光，整个人的身影模糊了起来，

    “说不定，还能赶上……

    如果出现奇迹的话。”

    他最后一句呢喃，陈墨玉并没有听清楚，当他回过神来的时候，左青已然消失在了舱门外的天空中。

    ……

    沉龙关。

    血色的海域中，“神秘”的残尸涌动，一只又一只强大的“神秘”前赴后继的从兽潮中冲出，撕扯着那道外墙缺口，随着时间的流逝，那道缺口越来越大，能够一次性容纳通过的“神秘”数量也越来越多。

    原本狭长地形之内，正并肩作战的六位【夜幕】小队队员，所承受的压力也在急速上升。

    缺口越大，涌入沉龙关的“神秘”数量就越多，而在最前方的迦蓝与疯魔曹渊就越发吃力，他们的身形逐渐淹没在大量的兽潮之中，其他几人的大范围攻击在庞大的兽潮攻势之下，也渐渐乏力起来。

    “七夜呢？”百里胖胖操控的火炮弹药即将用尽，他看着眼前越来越多的“神秘”浪潮，表情凝重无比。

    “不知道，打起来之后就没看到他。”沈青竹回答。

    “我看到了。”一旁的安卿鱼推了推眼镜，伸出手，指向那座破碎不堪的外墙，“他一个人去外面了。”

    “外面？”

    百里胖胖一愣，抬头看向那座即将彻底被兽潮冲垮的外墙，眼中满是疑惑，“他去外面干嘛？”

    轰——！！！

    百里胖胖的话音刚落下，漆黑的夜幕下，远处那满是缺口与残骸的城墙前方，密集的魔法光辉同时点亮，成百上千的巨大魔法阵层叠而起，在波涛汹涌的海面上迅速的转动！

    各色的绚丽光芒撕破漆黑的夜色与血腥的海面，如同一座宏伟而壮观的魔法堡垒，镇压在了外墙的兽潮中央。

    ,

第785章 召唤巨龙

那绚烂密集的魔法阵群中，一个白发身影披着深蓝色长袍，正凌空站在海面之上。

    “四千三百二十一座魔法阵，应该够抵挡一段时间了……”林七夜的眼眸深邃如渊，他低头俯视着脚下狰狞密集的“神秘”浪潮，喃喃自语。

    自从百里胖胖等人加入战斗，林七夜便承载了梅林的灵魂，直接挪移到了沉龙关的最前线，开始悄无声息的布置魔法堡垒。

    兽潮的数量太多了，而林七夜一共就只有七个人，那个狭小的地形确实可以帮助他们有效的抵挡兽潮入侵，但是随着时间的推移，地形的优势也将荡然无存。

    就算承载了梅林的灵魂，短时间内突破“克莱因”境，林七夜也不可能一个人面对如此恐怖的兽潮，他所能做的，只是利用魔法阵在阵地战上的先手优势，在外墙之外，再缔造出一座“墙”。

    也就是这座魔法堡垒。

    这座魔法堡垒，就像是一个阀门，卡在了兽潮的咽喉位置，只要魔法堡垒不被攻破，那林七夜身后的其他六人所面临的压力就会大幅度减小，他们也就能够拖延兽潮更长的时间。

    随着林七夜手掌抬起，那悬浮在空中的四千三百二十一座魔法阵，同时闪亮了起来，无尽的魔法自其中迸发而出，如海浪般迎着兽潮席卷而去！

    炎爆阵，锁魂阵，深海陷阱，奥术之手，恶魔的荆棘丛林……

    周围的海域，顿时变化成了一片魔法的领域，各种奇怪的魔法阵在改造地形的同时，还在兽潮的必经之路上埋下一个又一个的大范围陷阱，随着各种超高伤害的魔法阵亮起，冲在兽潮最前端的那些“神秘”，开始以惊人的速度死亡。

    与此同时，白发的林七夜一步踏出，翻滚的血色海浪之上，青葱的绿草如燎原之火急速扩展开来，迅速的铺满了大半个战场。

    【永恒的秘密花园】。

    每有一只“神秘”死亡，它的尸体上就会迅速的生长出鲜艳的花束，彻底抽干它体内的每一滴生命力与精神力，通过禁墟反哺给林七夜。

    就算林七夜靠着灵魂承载已经踏入了“克莱因”境，拥有了近乎无穷无尽的精神力储备，但是在这四千多座魔法阵同时运转之下，就算是“克莱因”那堪称变态的精神力恢复速度也来不及赶上消耗的速度，所以他必须用这种方式，时刻补充自己的精神力。

    每当他杀死一只“神秘”，对方的灵魂便会被吸入诸神精神病院中，尸体将会被榨干反哺林七夜自身，他就像是一只人形的恶魔，将他所有的敌人吃干抹净。

    林七夜出手后，他身后的【夜幕】小队众人压力顿时大减，原本有些支撑不住的局势再度稳定了下来。

    “七夜真是生猛啊……”百里胖胖感慨了一句。

    浴血混战在最前线的迦蓝，抬头看到那屹立于兽潮之前的白发身影，两眼开始放光。

    七夜好帅！！ヾ(??°??°??)????

    沉龙关内。

    “这……这也太强了吧？”

    被林七夜等人救下的四位守夜人与其他军方人员站在一起，看着那镇守在沉龙关前，以七当千的几道背影，脸上满是震惊之色。

    “第五特殊小队不是新成立的吗？战力怎么会这么恐怖？”

    “是啊，我听说两年前，他们还只是勉强击败了没有出动‘克莱因’的上京市小队，怎么突然之间就变得这么强了？”

    “这两年，他们究竟去了哪里？”

    “……”

    在沉龙关内众人崇拜的目光下，林七夜低头俯视着被魔法堡垒阻挡的兽潮，脸上没有丝毫的喜色，表情反而更加凝重了起来。

    他抬起头，望向兽潮的最后方，双眸微微眯起。

    他能感受到，在这兽潮的后方，有几道极端恐怖的气息，正在向着这里接近。

    如他所料，这兽潮的布置并非是无规律的，冲在兽潮最前面的，大多都是一些弱小而无用的“神秘”，完全充当了敢死队和肉盾的角色，它们的用处就是消耗火力弹药以及摧毁城墙。

    兽潮的中段，是大量的“川”境“海”境的“神秘”，应该算是兽潮入侵的主力军，当人类的火力被敢死队消耗殆尽之后，由它们来打开缺口，直到这时，灾难级兽潮才刚刚露出它狰狞的獠牙。

    再后面，就是“克莱因”境，甚至是“克莱因”巅峰的“神秘”，它们就像是将领般坐镇在最后方，等到混战开启，局势被彻底打开之后，它们才会雷霆出手，以碾压的力量横扫一切敌人。

    这种排兵布阵的手法虽然算不上多高明，但却十分有效，这也证明了这次灾难级兽潮的背后，一定有人在暗中掌控着一切。

    此刻，林七夜的魔法堡垒突然出现，阻碍了整个兽潮的冲击，那坐镇最后方的几只恐怖“神秘”，终于有些坐不住了。

    林七夜能清晰的感觉到，四只极端恐怖的超高危“神秘”，正以惊人的速度向他接近。

    “四只么……有些棘手。”林七夜的脸上没有丝毫的畏惧，他伸出手掌，在头顶的虚空轻轻一按，淡淡说道，“既然这样，那就别怪我了……”

    颂——！！

    一道半径百余米的超大型召唤法阵，在林七夜的头顶迅速的张开！

    淡蓝色的光芒在魔法阵中交织，随着林七夜精神力的灌入，徐徐旋转，一抹白芒闪烁，突然照亮了大半边的天空。

    下一刻，一道震耳欲聋的龙吟自魔法阵中传来！

    吼吼吼——！！！

    这龙吟出现的瞬间，原本就波涛汹涌的海面更加剧烈的翻滚起来，天地间的温度急速降低，仿佛一下进入了寒冬，那尚在魔法堡垒中冲杀的“神秘”突然齐齐一顿，猩红的眼眸中浮现出些许的迷茫。

    这一声龙吟，隐约唤起了它们被剥夺的本能……恐惧的本能。

    在沉龙关众人与兽潮的注视之下，一只冰霜巨龙自魔法阵中飞掠入天空，庞大的双翅张开，几乎遮蔽了整片天空。

第786章 一人一龙

“什么声音？！”

    沉龙关，北方。

    几道正在急速飞行的暗红色身影突然一愣，疑惑地看向远处沉龙关的方向。

    他们的身后，数十架满载着武器的战斗直升机同样在往这个方向赶来，那道龙吟出现的瞬间，直升机的电子设备都被扰乱了片刻。

    他们，是收到了卢秋的求救之后，从屠蛟关火速赶来的援兵。

    知道了第二次灾难级兽潮出现的消息，屠蛟关就在第一时间将信息传递回了总部，并且派出了近乎所有的战力，急速向着沉龙关赶去。

    大夏的十二座a级战争关隘，都还没有投入使用，屠蛟关的战力也不比沉龙关高多少，人手同样稀缺，但即便如此，他们还是调动了这为数不多的人手，来援沉龙关。

    “好像是……龙吟？”一位守夜人震惊的开口，“沉龙关，怎么会有龙吟？”

    “难道这次的兽潮中，还有龙类入侵？”

    “糟糕……如果真是这样，那形势要比我们想象的还要严峻！”

    “快！再快一点！”

    那几道暗红色的身影听到龙吟之后，脸色同时一变，咬着牙将禁墟催动到了极致，冲向远处的沉龙关。

    片刻之后，他们看清了沉龙关周围的情形。

    他们愣在了原地。

    远处的海浪中，无尽的强大“神秘”如浪潮般前赴后继的向前奔涌，如同一片黑压压的乌云，正在逼近那座残破不堪的钢铁关隘。

    这“神秘”浪潮的最末端，四只气息极端恐怖的“神秘”正在急速的掠过兽潮，杀气腾腾的向前冲去。

    而在兽潮与残破的沉龙关之间，数千座绚丽的魔法阵组成一道壮观的魔法堡垒，就像是一座火力恐怖的魔法炮台，用令人眼花缭乱的魔法，硬生生的阻隔了大部分兽潮入侵的步伐。

    这并不是最让他们震惊的。

    最让他们震惊的是，在那魔法堡垒上空，一只古老而强大的巨龙张开遮天蔽日的双翼，正飞翔在乌云之下，每当它振动一次翅膀，无尽的冰霜与风雪便奔涌而出，它周围的乌云已经被冻结成一块块碎冰，从高空径直坠入海水之中。

    它身上的气息，已经无限逼近人类天花板。

    而在这前所未见的恐怖巨龙背上，一个披着深蓝长袍的的白发身影正静静地站在风中，周身悬浮着几座绚丽的魔法阵，散发着神秘的光芒。

    在他们惊骇的目光中，那骑着冰霜巨龙的白发魔法师，从腰间拔出一柄雪白的长刀，卷携着恐怖的暴风雪，竟然一头撞入了兽潮之中！

    吼——！！

    他身下的那条冰霜巨龙，猛地吐出一道雪白的龙息，这道蕴藏着极度冰寒的龙息所到之处，所有的“神秘”都被冻成冰雕，寸寸崩散开来。

    沉龙关前的那片海域，正在以惊人的速度冰结！

    一人一龙，就这么在兽潮之中，如同镰刀砍麦般无情的收割着“神秘”。

    就在这时，那四道从兽潮最末端冲来的强大“神秘”，已然来到了一人一龙的面前，它们的眼眸同样猩红一片，被剥夺了恐惧本能的它们，已经彻底陷入疯狂！

    站在冰霜巨龙背脊上的林七夜，双眸微微眯起，狂风吹拂着他的白发，他手握【斩白】，身形刹那间消失于空间之中。

    冰霜巨龙发出一声雷鸣般的咆哮，猛地与其中三只“神秘”撞在一起，无尽的暴风雪从它的周身涌现而出，彻底淹没了那三只“神秘”的身形，组成一片冰霜雪域。

    暴风雪中，冰霜巨龙同时迎战三位“克莱因”巅峰的恐怖“神秘”。

    在暴风雪之外，最后一只长着雷霆双翼的白色巨虎“神秘”，瞳孔突然一缩，敏锐的察觉到了杀意的来临，双翅一震，身形化作一道雷霆瞬间消失在原地。

    下一刻，一抹雪白的刀芒闪过它刚刚站立的那片虚空，一个白发身影手握长刀，眼眸中浮现出诧异之色。

    居然躲开了？

    这就是野兽的生存本能？

    林七夜的目光落在了远处空中，那个警惕看着他的白虎，陷入了思索。

    这四只“神秘”，每一只都是“克莱因”境巅峰的实力，而他现在只是凭借着灵魂承载堪堪踏入“克莱因”而已，正面战斗之下，他不可能是那只白虎的对手。

    幸好之前在东京的时候，靠着雷兽的尸体召唤出了冰霜巨龙，否则光凭这四只“神秘”，兽潮就能直接横推了整个沉龙关。

    现在的问题是，他该怎么处理这只白虎？

    ……

    屠蛟关的援兵，已经完全懵了。

    他们呆呆的看着那与四只“克莱因”巅峰的“神秘”混战在一起的一人一龙，陷入了深深地茫然。

    不是说沉龙关要被破了吗？这群人是从哪里冒出来的？

    七个人，竟然硬生生阻挡住了灾难级兽潮，其中还有一个生猛到直接骑龙冲进兽潮，跟四只“克莱因”巅峰的“神秘”打了起来，大夏什么时候有这种队伍了？

    “成队，我们现在……还用上去帮忙吗？”其中一人有些不确定的说道。

    被称为成队的男人陷入了沉默。

    说实话，他们这几个人既然敢来支援灾难级兽潮中的沉龙关，就没准备活着回去，他们的实力不够强，根本不可能从兽潮中活下来，更不可能守住沉龙关，他们能做的，只是用自身的肉体，去勉强拖出一点时间罢了。

    可现在……沉龙关，好像并不是很需要他们帮忙啊？

    成队转过头，看向沉龙关内，一眼就看到了那几个眼熟的守夜人，同样茫然地站在了城墙之后。

    “走，我们先进沉龙关看看，这究竟是什么情况。”成队犹豫片刻之后，便带着身旁的几位守夜人，径直向着残破不堪的沉龙关内飞去。

    看到这几道来自北方的暗红色身影，方佐的眼睛先是一亮，随后嘴角浮现出苦涩的笑容。

    “方佐，这是怎么回事？”成队落在了方佐等人面前，忍不住开口问道，“沉龙关打起来了，你们不去帮忙吗？”

    “我们倒是想帮啊！”方佐无奈的指着那六个挡在缺口处的身影，“他们……他们把我们的纹章和直刀全都抢走了，这根本没法去帮啊！”

第787章 再见「灵媒」

抢走了直刀和纹章？

    成队陷入了深深的茫然。

    这是正常守夜人该有的行径吗？

    “对了。”方佐像是想起了什么，转头看向成队，神情带着一丝侥幸，“卢秋他……”

    听到这个名字，成队陷入了沉默，片刻之后缓缓开口：“守夜人卢秋，过度透支生命力，牺牲在了屠蛟关前。”

    方佐的身形微不可查的一颤，他的眼眸中浮现出一抹浓浓的悲伤。

    “我知道了……”

    “他是个英雄。”成队拍了拍方佐的肩膀，“他用生命，给这座战争关隘争取到了时间，很快，我们的援兵就要到了……”

    ……

    兽潮。

    漆黑的夜幕之下，一只庞大的巨龙正与另外三只“克莱因”巅峰境的“神秘”混战在一起，四道身影在昏暗的天穹中打的天崩地裂，在另一边，白发的林七夜手握【斩白】，同样与那只生着双翼的白虎遥遥对峙。

    “超位魔法，【地冥绳】。”

    林七夜周身的一座黑色魔法阵突然亮起，与此同时，远处飞翔于空中的白虎周围，十二座同样的黑色魔法阵组成一道封闭的几何空间，彻底将对方困在其中。

    随着十二座黑色魔法阵的激活，每一座魔法阵中都涌出大量的细密绳索，如同一根根诡异的发丝，急速的缠绕在白虎的周身，如果将距离拉近的话，就能清晰的看到这些绳索表面勾勒着密密麻麻的神秘符咒。

    这些绳索如同在呼吸一般，表面的符咒也随着某种频率忽明忽暗，它们在缠绕上白虎身体的瞬间，便以惊人的速度开始封锁白虎的精神力。

    “吼——！！”

    白虎察觉到这些绳索的诡异，愤怒的咆哮一声，它背后的雷霆双翅用力一扇，密集的雷光涌动在身体的表面，那些已经缠绕在它身上的细密绳索便接连崩碎开来。

    以林七夜目前的实力，想要靠魔法来困死一只“克莱因”巅峰的“神秘”，还是不太现实。

    当然，这也并不是林七夜原本的目标。

    白虎刚挣脱地冥绳，一个身形便再度踏出它头顶的虚无，雪白的刀芒径直斩向白虎的双翼，然而白虎凭借着恐怖的野兽直觉，以令人难以置信的速度侧身闪开，双翅一震便向后方倒退而去。

    林七夜并没有就此收手，他握刀轻轻一挥，手中那柄雪白长刀的刀身中，一道白芒一闪而过。

    一只巨大的白熊化作模糊的残影，自【斩白】之中飞掠而出，身形像是一只浑圆的炮弹洞穿虚空，直接闪烁到了白虎的身前！

    【斩白】器灵，虚空白熊。

    这突然出现的巨熊，让白虎一愣，因为对方的身上根本没有气息的波动，甚至都不能算是生物，白虎的野兽直觉再有效，也无法避开来自虚空白熊的攻击。

    半空中，虚空白熊咆哮一声，庞大的身体从背后一把抱住了白虎！

    下一刻，闪烁的刀芒如潮水般自空间中倾泻而出。

    林七夜隔着百米的距离，急速的挥刀，刀芒在他的身前交织成一片没有死角的大网，无视空间直接斩在了被大白锁住的白虎身上，在对方的身上留下一道道狰狞的刀痕。

    鲜血自伤口中潺潺流出，白虎吃痛，眼眸中的血色顿时越发的猩红起来。

    它猛地咆哮一声，周身的雷霆迸发，直接震飞了身后的虚空白熊，双眸死死的盯着远处的林七夜，眼眸中满是暴怒的杀意！

    刺啦——！

    它身形化作一道雷霆，急速的冲向林七夜。

    就在这时，林七夜像是感知到了什么，抬头看向头顶漆黑的夜空。

    那是……

    夜空中，七根粗壮的银色巨柱闪过云层，缭绕着银白色的电弧，瞬间撞破了夜色，卷携着恐怖的动能如流星般坠落向林七夜的身前！

    在林七夜的感知中，他能清晰地看到，在每一根银色巨柱之上，都站着一位身披黑色斗篷的身影。

    大夏守夜人，002号特殊小队，【灵媒】。

    那乘坐着雷光神柱的七道身影中，其中一道黑袍身影低头凝视着夜空下的白虎，伸出一根手指，对其遥遥一点。

    白虎的身形就像是被浇入了铁水般，骤然定格在了原地。

    紧接着，七道身影中，又有一人出手，手掌握住了腰间的直刀，瞬间拔刀出鞘！

    没有人看见那柄刀是怎么出鞘，又是怎么挥动，怎么斩击的……他们只看到那人拔刀，收刀，下一刻被浇灌成雕塑的白虎瞬间被一道惊天动地的刀芒从高空直接斩落地面。

    汹涌的兽潮中，白虎的身体重重的砸落，深嵌入被冻结成冰的海面之中。

    咚咚咚咚咚咚咚！！

    七道雷霆神柱如同从天而降的雷神之锤，紧随着白虎的坠落，轰然砸落在厚重的冰层之上，沉重的柱体直接崩碎了大量的寒冰，大量的海水自冰层缺口中喷溅而出。

    雪白的浪花如纷纷扬扬的雨水落下，银色的电弧跃动在七根雷霆神柱之间，狂风拂过那七件黑色的斗篷，宽大的兜帽遮掩着那七人的面容，将其彻底隐藏在阴影中。

    林七夜见到这七人出现，顿时猜到了他们的身份，毕竟这雷光神柱的辨识度太高了，而且当年在斋戒所的时候，他就见过【灵媒】小队，吴老狗也曾是其中的一员。

    林七夜犹豫片刻之后，周身爆发出一道魔法光辉，瞬间闪烁到了【灵媒】小队众人身边。

    “【夜幕】小队队长林七夜，多谢【灵媒】小队出手相助。”林七夜的声音回荡在空中。

    那七道披着黑色斗篷的身影中，其中一人轻抬起头，显露出兜帽下的半张面孔，对着林七夜微微一笑。

    他便是【灵媒】小队的队长，被誉为人类天花板下最强者的……卜离。

    “林队长客气了，应该是我们要感谢你们小队，孤军奋战的拖延了兽潮这么久，给大夏争取到了足够的时间。”卜离抬起头，看向远处的天空，平静的开口：

    “现在，轮到我们了……”

第788章 「灵媒」的斩首

崩碎的冰层中，浑身伤痕的白虎从那古怪的被浇筑的状态中恢复，摇摇晃晃的站了起来，那双凶恶的眼眸死死的盯着环绕在自己身边的七道雷光神柱，愤怒的咆哮起来。

    卜离收回了目光，望向前方被七座雷光神柱如囚笼版圈禁的白虎，重新将脸庞隐藏到了兜帽的阴影之中。

    七道黑色身影站在银色雷光神柱的顶端，如同雕塑般一动不动，等到白虎愤怒咆哮结束之后，所有人同时吐出一个简单而森然的音节：

    “——杀！！”

    七人身下的银色巨柱，同时爆发出刺目的雷光，相互交织凝聚，形成一座雷光牢笼，彻底将那只白虎锁死其中。

    白虎震动双翼，试图撞破牢笼冲出，但身形刚刚触碰到那些雷光牢笼的表面，便被强行震退，浑身的毛发都浮现出焦黑之色，狼狈的后退数步，低吼起来。

    它就像是一只被囚于雷笼中的困兽。

    【灵媒】小队七人同时从雷光神柱上跃下，从不同的方向闪向白虎，凌厉的刀芒与刺目的雷光顿时淹没了整个战场。

    感受到战场中传来的恐怖波动，林七夜的目光逐渐复杂起来。

    【灵媒】小队的实力，比两年多前在斋戒所见到他们的时候，更加恐怖了。

    光是从境界波动上来看，整个【灵媒】小队只有一个人还是“无量”境，其余六人已经全员“克莱因”，卜离的境界虽然没有上涨，但是举手投足间散发的气息，竟然隐约带上了一丝人类天花板级别的神韵。

    这位人类天花板之下的最强者，已经快要突破了。

    时间的推动下，没有人是停滞不前的，在林七夜等人的实力疯狂提升的时候，其他天才们也在追寻着自己的道路。

    原本林七夜以为，【夜幕】小队的实力已经足以承担特殊小队的职责，但若是与【灵媒】小队相比，还是相差了很多……毕竟他们还只是一支新晋的特殊小队，他们要走的路，还很长。

    【灵媒】小队杀死白虎，只用了不到十秒。

    当雷光消散，刀芒归鞘的时候，破碎不堪的冰层之上，只剩下一具近乎被碾压成碎末的尸体，缓缓沉入深海之中。

    那七道披着黑色斗篷的身影，看都没有看那具尸体一眼，身形一晃便回到了各自的雷光神柱之上，化作七道银色流光冲天而起，径直朝着兽潮的最后端闪去！

    他们的目标，从来不是那些冲在兽潮最前面的弱小“神秘”。

    【灵媒】的使命，是斩首。

    这是建立在【灵媒】小队职责上的本能，002小队所承担的职责，便是清剿大夏境内的超高危恶性超能者，所以他们并不擅长大规模的正面冲突，他们擅长的，只是干净利落的斩首行动。

    那些隐藏在兽潮最末端的“克莱因”境巅峰的将领，才是他们的目标。

    当然，这并不意味着他们放弃了镇守沉龙关，恰恰相反，他们是知道沉龙关已经不会被攻破，才会在第一时间选择前往自己所擅长的战场……

    因为，第二支援兵小队，来了。

    嗡嗡嗡——！！

    轰鸣的飞机声掠过天际，林七夜抬头望去，只见一架武装运输机已经撞破夜色，向着沉龙关的方向俯冲而来！

    林七夜的眼睛微微眯起。

    武装直升机的后舱门缓缓打开，高空中呼啸的狂风灌入其中，八道披着金色斗篷的身影并肩站在舱门之后，低头俯视着脚下一片狼藉的冰封战场。

    大夏守夜人，003号特殊小队，【凤凰】。

    “沉龙关竟然还没有失守？”孔伤看到那道被人死死守住的关隘，眼眸中浮现出震惊之色，“这……”

    “是他！”

    夏思萌一眼就看到了那站在虚空中的白发身影，眼眸逐渐亮起，“他回来了，他们……回来了。”

    “谁？”一位【凤凰】小队的队员疑惑地问道。

    “大夏数十年难遇的第一天才，传闻中的双神代理人，林七夜，以及他的第五特殊小队。”夏思萌伸出手，指着那个站在魔法阵中的身影，“你们忘了吗？在沧南的时候，我们见过他。

    只不过，当时他的精神状态不是很好。”

    夏思萌清楚地记得，当时的林七夜还只是个弱小的可怜的守夜人新兵，沧南市毁灭后，他整个人的精神状态就崩溃了，当时还是她亲自背着林七夜回到136小队驻地的。

    “林七夜？”其他队员顿时想起了那个在沧南疯癫的少年，“他的变化好大。”

    “那当然，毕竟距离我们上次见他，已经过了快四年了。”夏思萌感慨道，“四年的时间……他就已经能成长到这个地步了么？”

    “现在可不是感慨的时候。”孔伤平静的开口，“我们怎么说也是前辈，让一群后辈独自镇守沉龙关这么久，脸面上多少有些说不过去啊。”

    “说得对。”

    夏思萌披着金色斗篷，迈步走到了舱门的边缘，嘴角浮现出一抹笑意，“走，让后辈们看看，我们【凤凰】小队的风采！”

    话音落下，站在舱门上的八道金色身影，同时从高空中一跃而下！

    狂风拂动金色的斗篷，一只炽热而神圣的火凤在夜色中凝聚而出，发出清脆的凤鸣，这只火凤自天穹急速划落，承载着【凤凰】小队的八位身影，卷携着金色的火浪，向着沉龙关呼啸而去！

    轰——！！

    火凤如陨石般砸落在沉龙关前，将海面上的厚重冰层直接消融崩溃，这八道身影如同金色的闪电自火浪中冲出，组成一个倒V阵型，如同一柄金色的利刃，锋芒无限的刺入兽潮的最前端。

    【凤凰】小队加入战场，直接替沉龙关扛下了近乎八成的兽潮，金色的火浪交织在那八道身影的周围，她们就像是一堵无法撼动的城墙，巍然屹立在兽潮之前。

    “【凤凰】小队也来了。”沉龙关内，安卿鱼看到那在沉龙关前浴血奋战的八道身影，微笑着开口道。

    ,

第789章 并肩的队伍

“说起来，这还是我第一次见到【凤凰】小队啊……”百里胖胖一边操控武器，灭杀着关内为数不多的“神秘”，一边凝望着那站在沉龙关前的八道身影，眼中浮现出疑惑之色，

    “奇怪，怎么基本都是女的？”

    “嗯，【凤凰】小队除了副队长孔伤之外，全员都是女性。”安卿鱼开口解释道，“传闻，想要加入【凤凰】小队，必须要得到凤凰血脉的认可，而女性得到凤凰血脉认可的概率要远大于男性，所以【凤凰】小队一直都是女性占多数，男性最多的时候，也就只有三个人。”

    “巾帼英雄啊？”百里胖胖忍不住伸手鼓起掌来，“你这么一说，我突然有点羡慕那个副队长了……”

    “羡慕吗？当年在沧南的时候，【凤凰】小队的夏思萌队长，可是极力想要将林七夜拉入【凤凰】小队的。”安卿鱼推了推眼镜，“要不是当时七夜精神混乱，现在估计就只有【凤凰】小队副队长林七夜，而不是【夜幕】小队队长林七夜了。”

    “啧，这就是命运啊……”百里胖胖遥望着远处那个站在魔法阵中的身影，突然有些庆幸林七夜的精神混乱，要是当时林七夜选择加入【凤凰】小队，现在的【夜幕】也就不复存在了……

    而他，估计也只能成为葬身于广深百里家的一具冰冷尸体。

    冥冥之中，一切似乎都那么的巧合，又那么的合理，仿佛有一只无形的大手，将他们所有人的命运轨迹都连接在林七夜的身边。

    由于【凤凰】小队的介入，她们替【夜幕】直接分担了绝大部分的压力，导致缺口处的兽潮数量急速缩减，在六人的联手进攻之下，很快就将其全部击杀。

    “接下来怎么办？”

    六人汇聚在一起，看着周围一片狼藉的战场，沈青竹开口问道。

    沉默了片刻之后，所有人都同时看向了安卿鱼。

    林七夜不在，安卿鱼就是队伍的核心，凭借他的妖孽智商与决断力，他绝对有资格带领整个【夜幕】小队。

    安卿鱼的目光扫过【夜幕】小队的众人，虽然他们战斗的时间并不长，但是在面对整个兽潮的冲击的情况下，除了迦蓝，每个人的身上都负了伤，满身的泥泞与血污，但眼眸依然明亮无比。

    安卿鱼沉思了片刻，问道：“都还能打吗？”

    “当然。”迦蓝伸出手，拍了拍胸脯，“我还能再打一整天！”

    “吼——！！”疯魔曹渊表示十分赞同。

    “都是一些轻伤，根本算不了什么。”沈青竹平静的开口，“你直接下令吧。”

    安卿鱼见众人状态都还行，点了点头，将目光看向了钢铁城墙之外，那在兽潮中浴血搏杀的八道金色身影之上：

    “我们也去墙外吧，不能让【凤凰】小队孤军奋战，毕竟……我们和她们一样，都是特殊小队。

    特殊小队，哪有躲在后方的道理？”

    “好！”

    话音落下，【夜幕】小队的六人踏过满是血痕与碎尸的战场，同时向破碎城墙外飞奔。

    ……

    城墙外。

    轰——！！

    夏思萌一拳轰出，直接将身前的十数只“神秘”打成漫天碎块，飞舞在空中。

    无穷无尽的咆哮声与嘶吼声中，夏思萌转过身，看了眼身后那几只冲向缺口的漏网之鱼，眉头顿时皱了起来，对着不远处的几位披着金色斗篷的队员喊道：

    “战线再拉长一点！城墙的缺口太大了，我们现在还没堵住全部！”

    “是！”

    听到夏思萌的声音，孔伤立刻再度向远处冲刺，他在兽潮中杀出一条血路，但是很快就有更多的“神秘”涌上来，将他与其他队员分割开来，无法看到彼此的情况。

    孔伤的眼眸中闪过一抹凝重之色。

    就在这时，几道“神秘”的惨叫声从后方传来，他一愣，转头望去，只见六道满身伤痕的身影正从破碎的城墙中飞奔而出！

    “【凤凰】小队的姐姐们！小爷我来帮你们啦！”百里胖胖哈哈一笑，脚下的阴阳太极八卦图流转，下一刻身形便堵在了【凤凰】小队的防线缺口之前。

    他周身爆发出一道道耀眼的禁物光辉，硬生生的扛下了兽潮的冲击。

    无形的丝线在空中飞舞，疯狂的收割着“神秘”的生命，六人中，安卿鱼背着一口黑棺，平静的走到了【凤凰】小队的身边：

    “你们好，【凤凰】。”他微笑着开口，“我们……是【夜幕】。”

    夏思萌当然认出了这几个人便是林七夜的队员，但是【夜幕】这个名字，她还是第一次听见。

    “夜幕？”夏思萌像是想到了什么，抬头看向头顶那片漆黑的夜空，微微一笑，“是个不错的名字……”

    ……

    沉龙关前，战场一片混乱。

    两支特殊小队联手屹立于破碎城墙之前，死死的抵挡住了兽潮最前端的冲击，还有一支特殊小队直接飞到了视野的尽头，开始施行斩首计划。

    三支队伍联手，才算是彻底稳住了局面。

    夜空中，一道道绿色的代码突然浮现出而出，在虚空中飘荡旋转，很快便凝聚成了一个穿着格子衬衫，戴着鸭舌帽的男人。

    “总算是赶过来了……”关在看了眼身下的局面，长叹了口气。

    几个小时前离开沉龙关后，关在就径直去了上京，准备寻找路无为去追杀那个逃入镜中世界的入侵者，可没想到他刚把镜子交给对方，一个电话就打了过来，让他又飞速的赶了回来。

    好在，一切都还没有太晚。

    关在简单的看了一下局势，正准备敲击代码加入战场，一道青色的光芒便以惊人的速度从云层之上冲了下来。

    那青色光芒隐藏在混沌雾气之中，像是一只巨大的鸟类，它似乎也注意到了关在的存在，在空中调转身形，飞到了关在的面前。

    青色的光芒如潮水般褪去，混沌雾气翻滚，逐渐凝实成一个披着暗红色斗篷的年轻男人。

    “左青，你终于来了。”关在见到那人，眉头一挑。

    ,

第790章 Delete

“我飞到【葭临关】附近才收到消息，路程远了些。”左青低头看向脚下的战场，当他的目光看到其中几个身影时，瞳孔微微收缩。

    “咦？”他诧异的轻咦一声，片刻之后像是想明白了什么，嘴角浮现出一抹笑意，“难怪沉龙关能坚持到现在，原来是他们……回来了。”

    “谁？”关在疑惑问道。

    “第五特殊小队。”左青伸手指向兽潮中的几道身影，“同时，也是剑圣的学生。”

    “周平老弟的学生？”

    听到这几个字，关在微微一愣，他仔细的端详了【夜幕】小队几人半晌，点了点头，“原来就是他们……”

    左青将目光从【夜幕】小队身上移开，看向远处兽潮的尽头，眼眸逐渐凝重起来。

    “这次兽潮的规模，似乎比半年前的那次还要大……看来那些外神已经快等不及了。”

    “现在怎么办？直接冲到迷雾里去，从根源处解决问题吗？”关在的眼眸中闪过一抹杀意。

    “不行。”左青果断摇头，“迷雾里的情况，我们还不清楚，万一这次兽潮只是个幌子，在迷雾边境外就埋伏着几位外神，等着我们几个人类天花板自投罗网呢？

    周平不在大夏，夫子和路无为还没赶到，我们两个贸然冲出去，风险太大了。”

    关在眉头一挑，他转头盯了左青许久，感慨道：“不愧是叶梵带出来的人，城府一个个的都这么深。”

    左青无奈的笑了笑，“既然坐在了这个位置，就必须要看的比常人远一些，毕竟一旦我们的决策出了什么岔子，后果就要由整个大夏来承担……”

    “那你的意思是，我们只要防守就好？”

    “那些外神确实能蛊惑大量的‘神秘’组成兽潮，入侵骚扰大夏，但大夏周围的‘神秘’毕竟是有限的，半年前的那次兽潮，再加上这次的兽潮，大夏边境迷雾中的‘神秘’估计已经快被他们用完了……

    我们不需要冒险进入迷雾与外神战斗，我们只要杀光这里的所有‘神秘’，短时间内他们就无法调动起下一次大规模的兽潮，等到他们真的从迷雾中的其他地方引来第三次兽潮的时候，我们的战争关隘早就已经彻底成型了。”

    关在将帽檐往下拉了一下，眼眸微微眯起，“我懂你的意思了。”

    他伸出手，指着下方的咆哮嘶吼的兽潮，说道，“全部杀光？”

    “嗯。”

    ……

    林七夜站在众多魔法阵的中央，像是察觉到了什么，抬头望向天空。

    昏暗的云层之下，一道身影凭空出现，他戴着一顶鸭舌帽，看不清面容，身上的格子衬衫随着高空的狂风摆动，一双眼眸正平静的注视着脚下的混乱战场。

    “嗯？”林七夜望着那身影，眼眸中闪过疑惑之色，“那是谁……”

    他的话音未落，那戴着鸭舌帽的身影头顶的漆黑夜幕中，突然亮起了一道巨大的深绿色狭长方块，在天穹下缓慢的闪动着。

    就像是鼠标点击在屏幕时产生的输入光标。

    “筛选范围内能量波动大于零，且小于等于‘克莱因’境的非人类生物……筛选完毕。”

    “物理引擎更改中……”

    “物理引擎更改完毕，捕捉到目标生物数量共九百七十二个，请输入底层操作指令……”

    一行行字符在他身前闪过。

    那戴着鸭舌帽的身影抬起双手，在虚空中轻轻敲击起来。

    与此同时，夜空中那道闪烁的光标前，一个接着一个字母跳跃而出。

    “Delete.”

    这七个字符定格在漆黑的夜空之下，散发着森然绿光，片刻之后，这串字符突然消失，天地间再度陷入一片死寂。

    是的，死寂。

    所有咆哮，嘶吼，凶猛无畏的“神秘”，同时定格在了原地，来势汹汹的兽潮就像是被人按下了暂停键，化作一尊又一尊的雕塑，屹立在血色的浪潮之上。

    林七夜周身的魔法阵同时停了下来，他疑惑地看着眼前这一幕，下一刻，脸上浮现出难以置信之色。

    只见沉龙关前的近千只神秘，身形同时化作点点深绿色微光，缓慢的消失在空中，就像是有人抹去了它们的存在……

    世界，在修正它们的死亡。

    不到五秒中，那黑压压笼罩于沉龙关前的兽潮，除了那些实力强大的“克莱因”境“神秘”，已然消失无踪，只剩下呜咽的狂风与翻滚的血浪，昭示着这里曾经发生过的血战。

    七个字符，杀了九百七十二只“神秘”。

    林七夜抬头看向那平静站在空中的身影，心中满是震撼。

    毫无疑问，那是一位人类天花板，可就算是人类天花板，这种级别的战斗力也太离谱了……

    林七夜见过的人类天花板不少，陈夫子，叶梵，周平，柚梨泷白……可在他的印象中，能够做到在弹指间灭杀兽潮的，也就只有大夏剑仙周平了。

    林七夜毫不怀疑，周平一剑就能扫荡整个兽潮，可问题是，大夏也就只有一个周平。

    眼前的这个穿着格子衬衫的男人，或许便是除了周平之外的……大夏最高战力。

    五位大夏人类天花板中，林七夜没见过的只有“虚无”和“一骑”，如果他没猜错的话，眼前的这位便是大夏虚拟世界的守护神，“虚无”关在。

    关在用七个字符灭杀了近乎所有的“神秘”，但作用范围还仅限于“克莱因”境之下，所以沉龙关前依然有些“克莱因”境的强大“神秘”存活，不过此刻，它们的规模已经远远达不到“兽潮”的层次了。

    一道快到模糊的青芒混杂着混沌雾气，自天空中划落，刹那间洞穿了七八只“克莱因”境“神秘”的身体，将其轰成漫天的血雾弥散而开。

    远处的兽潮末端，【灵媒】小队同样在疯狂的收割着剩下的“神秘”。

    大夏的援兵到来之后，不过短短几分钟的功夫，局势就被逆转，兽潮已经近乎全灭。

    林七夜站在众多法阵之中，长舒了一口气，挥手散掉了周围的魔法阵，附着在他身上的梅林灵魂，也悄然离开了他的身体，摸了摸头顶为数不多的几根头发，叹息着回到了诸神精神病院。

    ,

第791章 突破“无量”

与此同时，他解除了召唤魔法的运转，飞翔在空中的冰霜巨龙身上闪过一抹光芒，随后便消失无踪。

    眼前的局势已经很明朗了，林七夜不需要再动用灵魂承载去前线战斗，也就没有必要继续强撑着。

    归根到底，灵魂承载只是以灵魂损伤为代价，强行提升境界的方法，并非是他自己的力量，他动用灵魂承载的时间越长，对自身的损害就越大。

    从他现在的灵魂损伤程度来看，再想要进行灵魂承载，少说也得要修养个半年才行。

    林七夜满头的白发褪去，眼眸中的深邃光芒也逐渐消失，他的脸色苍白如纸，轻轻从空中落下，摇摇晃晃的站在一块碎冰之上，一个踉跄险些直接栽入海中。

    就在这时，一道身影快步飞跃到了他的身边，扶住了他的身体。

    林七夜转过头，看到那浑身血污的深蓝色汉袍，与那双澄澈如宝石的眼眸，嘴角浮现出一抹笑意，“谢谢你，迦蓝。”

    迦蓝的身后，【夜幕】小队的其他人也纷纷走上前来，兽潮被关在灭杀之后，他们也就不需要再守在沉龙关前了。

    “不用谢我。”迦蓝挽着林七夜的手，眨了眨眼睛，有些担忧的问道，“你没事吧？”

    “没事，我就是有些累了……”

    林七夜摆了摆手，刚向前走出一步，一道轻响便从他的体内传出，他突然愣在了原地。

    他低头看向自己的身体，感受着那雄浑而强大的精神力波动，眼眸中浮现出错愕之色。

    他……突破了？

    这种高度精纯，并且极其雄浑的精神力总量，林七夜刚刚体会过，与曾经的“海”境完全是天差地别。

    如果说之前的精神力总量像是一片大海，那如今他能感受到的精神力，近乎是地球四大洋海水的总和，近乎无穷无尽，再加上精纯度的上升，林七夜预估，现在自己的精神力强度大约是“海”境时的数十倍之多。

    这，便是“无量”境。

    早在日本的时候，林七夜就隐约觉得自己触摸到了“无量”境的门槛，但根据他的经验，想要跨过这道门槛还需要很长一段时间，可他没想到这一天来得这么快……

    而且，在他突破“无量”境瓶颈之后，他的精神力竟然还有富余，在“无量”的基础上，又向前迈出了一大步。

    这是……

    林七夜像是想到了什么，抬头看向不远处，正如潮水般退回自己脚边的青葱草地，眼中浮现出了然之色。

    是【永恒的秘密花园】。

    沉龙关前的这片战场，是与兽潮厮杀最为凶残的战场，虽然林七夜的精神力并不足以支撑他将花园铺满整个海域，但光是他周围的那一大片，就已经吸收了大量的“神秘”尸体，其中甚至还包括了好几具“克莱因”级别的尸体。

    就算【永恒的秘密花园】再黑心，给他的分成再少，其中蕴含的生命力与精神力累加起来也是一个天文数字。

    让他突破“无量”境的门槛，甚至再向前精进一大步，完全是绰绰有余。

    这一战林七夜的灵魂虽然遭受了些许的损伤，但是却让他的境界向前迈步了一大步，成为了队内的第四位“无量”境。

    “你好啊，林队长。”

    远处，八道披着金色斗篷的身影向这里走来，为首的夏思萌笑嘻嘻的看着林七夜，挥了挥手，“怎么每次见到你，都是在这种狼藉的战场上？”

    “你是……”林七夜看着夏思萌那张陌生的面孔，有些虚弱的开口。

    夏思萌的表情一僵，随后像是想到了什么，“哦对，沧南见面的时候你已经疯了，所以不认识我……”

    她走上前，轻咳两声，大方的伸出右手，含笑说道：“你好，我叫夏思萌，【凤凰】小队的队长，当年负责将你护送去斋戒所的就是我们，而且，在沧南的时候还是我亲自背你回的136小队驻地哦~”

    林七夜与夏思萌握手，有些抱歉的笑了笑，“原来如此，给你们添麻烦了。”

    “可惜了，要是当时我们正式见一面的话，说不定现在已经是同伴了……”夏思萌有些惋惜的叹了口气，她的目光扫过林七夜身后的六人，笑着继续说道，“不过，也幸好我们没成为同伴，否则大夏可就缺少一支极具潜力的特殊小队了。”

    两人说话之际，那道包裹着混沌雾气的青芒已经轰爆了场上所有的“克莱因”境“神秘”，在空中调转方向，飞到了两支小队面前。

    青色的光芒逐渐褪去，一个披着暗红色斗篷的身影从中缓缓走出。

    夏思萌见到那人，眉头一挑，有些幽怨的开口，“左司令，你再来晚些，可能就再也见不到你英勇可爱的部下们了……”

    左司令？

    听到这三个字，【夜幕】小队的众人都是一愣。

    “从【葭临关】赶过来，路上耗了不少时间。”左青无奈的看了她一眼，“还有，以后少跟我来这套，你们【凤凰】小队要是这么容易就被干掉，那你们也别叫【凤凰】了，干脆改名叫【土鸡】。”

    无视了夏思萌幽怨的目光，左青转过头，看向了林七夜等人。

    他的目光在每一个【夜幕】小队的成员身上扫过，嘴角浮现出一抹笑意。

    “诸位，真是好久不见……”

    “确实好久不见。”林七夜看了眼远处那座残破的钢铁关隘，与脚下的翻滚血海，苦涩的笑了笑，“两年没回来，我……都快不认得这里了。”

    “一些用来抵御外敌的手段而已，等我给你送几份文件看看，就清楚了。”左青上下打量了林七夜一眼，忍不住感慨道，“你们在‘人圈’中的搞出来的事情，上邪会那边已经通知我了……

    我是万万没有想到，你们几个，居然默不作声的把‘人圈’的天给捅破了，抢了上邪会的饭碗，真是给我们守夜人长脸。”

    左青竖起大拇指。

    林七夜无奈的笑了笑。

    “既然你们回来了，也该回一趟上京了。”左青像是想到了什么，说道。

    ,

第792章 拯救者

“你们回上京，有两件事要做。

    第一，先去总部把你们第五特殊小队的信息登记了，包括小队名称，队长，副队长等信息，还要定制你们的斗篷与通讯设备，顺便选一下你们小队专属的飞机……如果你们需要的话。

    第二，就是授勋。”

    左青继续说道，“你们在日本的‘人圈’中做的那些事情，已经传遍了守夜人的高层，一枚‘星海’勋章已经是板上钉钉的事情。

    还有这次的灾难级兽潮，也是靠你们独自据守沉龙关，才能避免一场浩劫发生，这份功绩也已经足以换取第二枚‘星海’勋章，不过因为这个事情才刚刚发生，走程序可能需要一点时间，你们要在上京多待两天，等到两枚勋章一起颁发。”

    一口气，两枚“星海”勋章？

    一旁，【凤凰】小队的众人转过头，看向林七夜等人的眼眸中浮现出羡慕之色。

    【凤凰】小队成立至今，“星辰”勋章要多少有多少，但却还没有拿到一枚“星海”勋章……倒不是因为【凤凰】有多弱，而是因为没有能够拿到“星海”勋章的机会。

    要拿“星海”，就必须要有与之对应的功绩。

    这种取得功绩的机会，可不是经常能出现的，比如兽潮，半年前出现过一次，但是却被王面力挽狂澜，这次虽然又出现了，可横空杀出了一支【夜幕】，又立下了大功。

    至于进入“人圈”，并将其搅得天翻地，对于【凤凰】小队来说就更不可能实现了。

    她们并不是没有拿“星海”的实力，纯粹是因为运气不好。

    “那我们是不是现役的特殊小队中，唯一一支拥有两块‘星海’勋章的队伍了？”百里胖胖激动地问道。

    夏思萌一愣，笑了笑说道：“不是哦……半年前的那场灾难级兽潮，【假面】小队又拿了一块‘星海’勋章，再加上许多年前的那一块，【假面】也有两块‘星海’。”

    百里胖胖咧了咧嘴，顿时有些兴致阑珊起来。

    “对了，我有一个问题……”林七夜抬头看向左青，回想到最开始夏思萌对他的称呼，犹豫片刻之后，还是问道：

    “叶司令……去哪了？”

    微风拂过血海，左青的目光一凝，陷入了沉默。

    ……

    半日后。

    林七夜坐在沉龙关破碎的钢铁城墙之上，望着远处的海平线，如同一尊雕塑，一动不动。

    浪潮平息，夜幕退散，天空再度回归它原本的颜色，昏黄的夕阳如碎金般洒落在粉红的海面之上，将林七夜的背影拖的很长。

    突然，有人从身后拍了拍他的肩膀，递过一瓶啤酒。

    夕阳下，玻璃瓶内橙黄色的酒液微微摇晃，细密的气泡自底端涌出，升腾，破碎，泯灭无踪。

    林七夜接过那瓶酒，沉默片刻之后，往嘴里狠狠灌了一口。

    曹渊手中同样拿着一瓶啤酒，坐在了林七夜的身边，无奈的叹了口气。

    “我知道你在想什么。”曹渊转头看向他，“换命，是叶司令自己的选择，虽然把那颗心脏带回来的是你，但这并不意味着你需要对叶司令的死负责。”

    “……我知道。”林七夜拿着酒瓶，有些沙哑的开口，“但是，他其实没必要去换命的，黑夜女神的封印没有时间限制，就算过上几百年，剑圣前辈的心脏也依然会跳动下去，在这漫长的岁月中，或许……还能找到别的办法，能够在不需要换命的情况下，复活剑圣前辈。

    如果那时候我能及时回到大夏，告诉他这一点，也许他就不会死。”

    曹渊看着林七夜的侧脸，眼眸中满是复杂。

    “你已经很努力了，七夜。”曹渊叹道，“如果不是你带着我们，冒险前往迷雾，剑圣前辈或许都无法迈出那一步，如果不是你，剑圣前辈或许已经化道彻底消散……

    我们终究只是凡人，做不到全知全能，正如你说的，我们只需要守护好这片夜幕之下，力所能及的人就好。”

    林七夜没有说话，他只是坐在城墙上，拿起手中的酒瓶，再度往嘴里灌了一口。

    “叶司令牺牲，最难受的应该是我。”曹渊缓缓开口，“如果不是他，我现在应该还被关在斋戒所的最深处，像是只囚兽被监禁着，更别提加入守夜人，再进入【夜幕】……

    我也不希望他就这么死掉，毕竟他是我的恩人，是大夏守夜人的总司令，是为这个时代播撒种子的人。

    但既然这是他的选择，那我们就应该尊重，而不是在这里为自己的不作为而懊悔。”

    林七夜一怔。

    就在这时，一艘船只从北方驶来，开进了破碎的沉龙关内，几个身影抬着一只担架从船上下来，从林七夜两人的身边经过。

    那担架上盖着一件暗红色的斗篷，遮掩了躺在其上已经毫无气息的人体，在那人的手边，还有一柄入鞘的直刀。

    林七夜的精神力扫过担架，看清了那斗篷下的尸体，眼眸微微一凝。

    “这是……”

    在担架经过他们身边的时候，林七夜开口问道。

    那几个抬担架的人中，方佐的眼眸中闪过一抹浓浓的哀伤，开口解释道：“这位是沉龙关的临时负责人，原066小队副队长，卢秋，他为了尽快将兽潮的情报传递出去，动用‘鬼神引’透支生命，最终牺牲在了屠蛟关前。

    屠蛟关那边把他的尸体送了回来，我们准备收拾好他的遗体与遗物，然后运送回陆地……下葬。”

    林七夜和曹渊对视了一眼，同时陷入沉默。

    那张脸，他们当然熟悉。

    如果不是卢秋豁出性命去传递情报，现在林七夜等人也不会出现在沉龙关，大夏的援兵来的也不会这么快，这场浩劫或许已经席卷到了陆地，造成无法估量的损伤……

    在绝大多数人的视野中，从天而降的【夜幕】小队才是救世主，可却极少有人知道，真正拯救了这座关隘，避免了一场浩劫的，是一个名为卢秋的守夜人。

    ,

第793章 返回上京

“左司令走之前，已经留下过命令，将他送回原本的小队驻地厚葬，并追授一枚个人‘星辰’勋章，他家里也会得到一大笔抚恤金……”方佐低头看着那具躺在担架上的尸体，苦涩的笑了笑，

    “这下好了，我们这些第一批自愿调来驻守战争关隘的兄弟里，他是最风光的了……”

    凝视了那具尸体许久，林七夜才沙哑的开口，“他……还有什么遗愿吗？”

    方佐一愣：“遗愿倒是有……不过只是希望我能帮他照顾一下他儿子，毕竟我跟他私交很不错，他儿子小时候也是叫我一声方叔叔的，不过最近在叛逆期，他有些不放心。”

    “他儿子？”曹渊问道，“叫什么名字？”

    “卢宝柚。”

    林七夜点了点头，暗自将这名字记下。

    几人抬着担架离开后，林七夜又坐回了城墙，看着远处的海平线发呆。

    “你在想什么？”曹渊疑惑问道。

    林七夜深吸一口气，缓缓闭上了双眸，他视野中的夕阳与大海都已经消失不见，取而代之的，是一片漆黑。

    他向着天空伸出手，像是想要握住什么。

    “我在想……或许总有一天，我会让这片夜幕，覆盖整个大夏。”

    ……

    大夏某处。

    空旷的废弃仓库中，一个披着灰色斗篷，戴着旋涡面具的身影打开厚重的大门，迈步走了进来，脚步声低沉的在昏暗的仓库间回荡。

    他走到仓库的中央，停下了脚步。

    “队长，左司令那边来消息了，危机解除，不需要再次穿梭时间了。”旋涡轻声开口。

    他面前的空地中，一个身影正静静地盘膝坐在那，身前横着一柄长刀，那张低垂的“王”字面具缓缓抬起，露出一双平静而疲惫的眼眸。

    “不用了？”王面有些诧异的开口，“不是说，时间来不及了吗？”

    “林七夜他们回来了，守住了沉龙关。”旋涡忍不住感慨道，“真是长江后浪推前浪啊……这些后辈的进步速度太恐怖了，听说他们马上就要回上京正式登记信息，还有两枚‘星海’勋章的授勋仪式。”

    “林七夜？”

    王面喃喃念叨着这个名字，脑海中浮现出当年在集训营内，那个双眸染金的少年身影，面具下的嘴角勾起一抹笑意，

    “他们终于回来了么……”

    王面缓缓从地上站起，将【弋鸳】收回了腰间，微微低头，摘下了那张“王”字面具，向仓库外的明媚阳光中走去。

    微风像是一只无形的纤手，拂起王面一缕银白色的发丝，他抬起那张已经浮现出些许皱纹的面庞，透过指尖的间隙，眯眼看着高悬于晴空之上的太阳。

    “我们的压力，终于能缓解一些了……”

    ……

    上京市。

    006小队驻地。

    绍平歌挂断了电话，长舒一口气，仰面躺回了办公桌后的躺椅上，懒洋洋的打了个哈欠。

    “你怎么又要睡了？”袁罡站在办公桌前，皱着眉头，有些急促的问道：“情况到底怎么样了，你倒是说啊？！兽潮被拦下来了吗？”

    “放心吧，危机解除了。”绍平歌不慌不忙的开口，“第五特殊小队回归，守下了沉龙关，现在他们已经在回上京的飞机上了，估计下午就能到。”

    袁罡一愣，“林七夜他们回来了？”

    这一刻，袁罡脑海中再度浮现出那个雨天，撑着黑伞站在四合院外，驾云而去的七道身影。

    “已经过了两年了么……”绍平歌躺在那，抬头看着空无一物的天花板，缓缓开口，“他们回来的，可真是时候。”

    “是啊，他们也该来拿回属于他们的东西了。”

    “对了，他们下午到上京，你去接机？”

    袁罡听到这句话，脸上浮现出苦涩，“我？我现在哪有时间去接机？今年的集训营马上就要开始了，学员的名单还没归档完毕，教官的事情也还没着落，我已经几天没睡了，你又不是不知道……”

    “也是，你的工作确实很忙。”绍平歌点了点头，“但是我今天下午总部还有个会，也去不了……要不，你让小张去接一下？”

    “只能这样了。”

    袁罡转身正欲离开办公室，像是想到了什么，回头再度问道，“对了，你确定要把真真放进这一届的集训营里？她的年纪还太小了。”

    绍平歌停顿了片刻，嗯了一声。

    “放吧，现在守夜人正是缺人的时候，她的能力很特殊，用好了，说不定未来能派上大用场……更何况，再过一段时间，我们就要离开了，她也不能永远在我们小队的庇护下成长。

    真真虽然顽皮，但是很聪明，她能照顾好自己的。”

    袁罡沉默片刻之后，点了点头。

    “我知道了。”

    ……

    上京市。

    一架飞机自蔚蓝的天空缓缓降落，停在了上京市的一处军用停机坪上。

    飞机的舱门打开，百里胖胖率先走了出来，他舒活了一下筋骨，感慨道：“好久没坐过飞机了……还是大夏好啊。”

    【夜幕】小队的其他人接连从飞机中走出，曹渊环顾四周，疑惑地问道：“不是说上京这边有人来接应我们吗？人呢？”

    “是袁罡教官吗？”百里胖胖问道。

    “不是，袁教官已经打过电话了，他最近在忙这一届集训营的事，没时间接待我们，来的是个上京市小队的新人。”林七夜一边解释，一边用精神力扫过附近，

    “找到了，一辆套着军方牌照的大吉普，正在马路对面等红绿灯。”

    “是我们到早了？”

    “不，是他迟到了。”

    安卿鱼看了眼时间，回答道。

    七人离开军用停机坪，径直走到了马路边，直到此时，那辆军用吉普才风尘仆仆的驶入路口。

    驾驶座的车门打开，一个高瘦男人有些不好意思的走下来，面带歉意的开口：

    “实在是抱歉，刚刚队里出了点意外，让各位久等了。”他走到路边，跟林七夜几人依次握手，

    “我叫张正霆，驻上京市006小队队员，两年前的那个雨天，我们隔着四合院的大门交过手。”

    ,

第794章 夜幕的斗篷

林七夜一边与他寒暄，一边打量着这个男人。

    二十八九岁左右，一头短发，看起来干净利落，行为举止都沉着有力，像是军旅出身，从他身上散发的气息波动来看，这是一位“无量”级别的强者。

    两年前，他便是与林七夜等人气息对撞的上京市小队队员之一。

    “林队长，您比我想象中的还要年轻。”张正霆看着林七夜那张异常年轻的面孔，自嘲的笑了笑，“两年前，您的那道气息波动，可是差点把我震吐血了。”

    “当时情况紧急，实在是抱歉。”林七夜有些不好意思。

    几人寒暄过后，便上了车。

    张正霆系好安全带，转头看向坐在一旁的的林七夜，“林队长，因为颁发第二枚‘星海’勋章的程序还没走完，所以授勋仪式可能还得过两天，我们已经给你们安排好了住处，您看需不需要先回去休息一下？还是直接去总部登记？”

    “直接去登记吧，我们也不是很累。”林七夜回答。

    虽然刚刚经历一场大战，但在沉龙关和飞机上众人都已经休养了许久，更何况他们等这一天已经等了两年，自然不希望再拖下去。

    “明白。”

    张正霆发动汽车，径直向着守夜人总部的方向驶去。

    一小时后，车辆便驶入了守夜人总部。

    上京市的守夜人总部，是大夏守夜人真正的决策中心，与守夜人驻地不同，这里更像是一个综合办公场地，处理着大夏境内每一支守夜人队伍的事务，由各种部门组成，相互之间配合协调，像是一个高效运转的精密仪器。

    林七夜等人这次的目标，就是其中负责队伍登记的办公区，大夏境内332支守夜人队伍中，每次有人事变动，都必须要来这里进行登记备案，即便是特殊小队也不例外。

    一个个工作人员忙碌的穿行其中，就在这时，总部的大门被推开，七道身影迈着稳健的步伐，平静向着中央走来。

    他们的出现，顿时吸引了周围工作人员的注意。

    一般来说，在这里工作的大多都是文职，或者是守夜人的高层，常年累月的相处之下，大家早就互相熟悉，可现在走进来的这七个人，对他们来说却是无比的陌生。

    这七个人，明显是一支队伍的，可有资格全员进入总部的，似乎也只有那几支特殊小队。

    无论是【假面】，【凤凰】，又或者是【灵媒】，在场的工作人员都见过，可眼前这七个年轻人，明显不属于上述的任何一支队伍。

    其中，几位消息灵通的工作人员像是想到了什么，眼睛顿时亮了起来！

    林七夜七人寻着方向，走到了登记处前。

    “你好。”坐在登记处的工作人员愣了片刻，才回过神来，“……有什么我能帮忙的吗？”

    “你好。”林七夜礼貌微笑，“请帮我们登记一下队伍信息。”

    “啊，好的……你们是哪支队伍？”

    “大夏守夜人，005号特殊小队，我是队长林七夜。”

    这个声音出现的刹那，整个办公区陷入一片死寂，短暂的安静之后，偷摸着在附近围观的工作人员顿时激动地窃窃私语了起来。

    “果然是第五特殊小队！我上午刚听说他们回归了！”

    “第五特殊小队？就是两年前在迷雾中失踪的那支队伍？”

    “对！前几天有传闻说，他们失踪的这两年打穿了日本的‘人圈’，直接拿下了一枚‘星海’勋章。”

    “沉龙关那边也传来消息，第五特殊小队阻挡了第二次灾难级兽潮的入侵，又拿到了一枚‘星海’勋章，加起来，这可就两枚了！”

    “真的假的？其他几支特殊小队里，唯一拿到两枚‘星海’的，好像也只有【假面】了吧？”

    “当然是真的！”

    “那个就是林七夜队长吗？长得好帅！”

    “……”

    林七夜听到周围传来的私语声，嘴角微不可查的一抽。

    “第五特殊小队是吗？”工作人员眨了眨眼睛，“好的，请等一下。”

    她站起身，从后面的档案馆中抽调出几份机密文件，摆在了桌上。

    “请各位出示一下各自的纹章，然后在这张表上填一下每个队员的信息，并确认队长与副队长的职务，特殊小队的话，还需要确定一个特殊小队的代号，比如【假面】以及【凤凰】……”

    林七夜接过文件，没有丝毫的犹豫，在代号那一栏写下了【夜幕】两个字。

    在队长那一栏，他则写下了自己的名字，毕竟这是当年叶梵将他从斋戒所放出来时就约定好的，如果林七夜不当这个队长，第五特殊小队就无法成立。

    随后，他抬起头，看向站在自己身后的众人。

    “我们还缺一个副队长……”

    所有人同时转头看向安卿鱼。

    安卿鱼眨了眨眼睛，张嘴正欲推脱一下，林七夜便自顾自的把头转了回去。

    “算了，不问你了，反正这个副队长的位置，你是逃不掉了。”林七夜喃喃自语。

    安卿鱼：……

    在副队长的名字上，林七夜直接写了“安卿鱼”三个字。

    【夜幕】小队副队长，安卿鱼。

    “【夜幕】……”工作人员拿起那张文件，轻声念出了上面的名字。

    片刻后，她再度开口，“那么，最后还需要确认一下你们小队的斗篷颜色，特殊小队的斗篷都是特制的，你们可以选择象征自己队伍的颜色重新制作斗篷，不过黑色，金色，灰色这三种颜色已经不能选了。”

    为什么不能选，林七夜心里很清楚，特殊小队的斗篷颜色象征着各自队伍的身份，是不能相同的，而黑色，金色，灰色则分别是【灵媒】，【凤凰】与【假面】的斗篷颜色。

    颜色么……

    林七夜闭上了眼睛，脑海中，突然浮现出两年前在迷雾之外的那片夜幕，在那夜幕的最前端，倪克斯披着星纱罗裙，手执长剑，脚踏深红色的血海，杀向奥林匹斯。

    夜幕，血海，漆黑……深红。

    林七夜回过头，与其他几人商量了片刻，最终回到了柜台前，缓缓开口道：

    “我们选择……深红。”

    ,

第795章“训练”

黑色的吉普车在道路上疾驰。

    “林队长，要不要先回我们006小队的驻地转一圈？”开车的张正霆转过头，看着林七夜说道，“两年前那一战，我们小队都没能跟你们正面打个招呼，大伙心里还是挺遗憾的，这次正好你们来了上京，要不我们一起吃个饭认识一下？

    正好，今晚绍队长就开完会回来了，他也一直想跟你聊聊。”

    林七夜微微一愣，犹豫片刻之后，点了点头，“没问题。”

    说起来，自己等人当年虽然跟006小队交过手，但是除了袁罡，却连一个006小队的队员都没见到过，当时虽然只是气息之战，但毕竟还是打伤了别人，去拜访一下也是应该的。

    至于006小队的队长绍平歌，好几年前林七夜就想见他一面。

    从得到的情报上来看，当年这位绍平歌队长和陈牧野可是并称为上京的“黑白双煞”，关系极好，通过他说不定能多知晓一些与陈牧野有关的信息。

    更何况，两年前绍平歌可是冒着被革职的风险，在林七夜等人尚未登记正式成为特殊小队的情况下，将【蓝雨】小队留下的铭牌擅自送给了他们，否则他们连迷雾都进不去，更别说去救周平了。

    这份恩情，还是很有重量的。

    见林七夜答应，张正霆的眼中浮现出喜色，他踩下油门，迅速的驾车向着006小队的驻地驶去。

    ……

    不久之后，车辆便在一座古朴的四合院前缓缓停下。

    林七夜等人走下车，跟着张正霆走到了四合院的门口，后者打开门，候到一侧，对众人做了个请的手势。

    “咦？”百里胖胖刚走进门，用脚踩了踩地上崭新的青砖，疑惑地问道，“你们这的陈设都挺有年代感的，就是这砖头……怎么都这么新？”

    “……”

    张正霆无奈的开口，“这就要问你们了。”

    百里胖胖一愣，似乎不能理解张正霆的意思，安卿鱼凑到他的耳边，小声的说道：“这是两年前，我们震碎的……”

    百里胖胖恍然大悟。

    张正霆轻咳了两声，缓解一下尴尬的气氛，说道，“这座四合院，早在六七十年前就有了，当时的上京市小队的队长买下了这座四合院，后来就一直当做006小队的驻地，虽然人员一直在更替，但是这个地方一直没动过。

    那边是我们队员住的地方，那边是队长的办公区，再那边是日常训练的地方……”

    一边走，张正霆一边给林七夜等人介绍着这座四合院。

    “现在绍平歌队长在开会，袁罡副队长也还在外奔波，所以现在院子里大概有八九位队员……”

    “八九位队员？”

    听到这个数字，林七夜一愣，“不对吧？守夜人的小队人数上限，不是只有九个吗？而且上次我们来的时候，你们小队好像没有这么多人的样子……”

    “那都已经是两年前了。”张正霆笑着解释道，“这两年，守夜人增加了大量招收新兵的名额，去年招收的新兵数量，大概是你们那一届的两倍，今年好像要扩大到三倍的样子……

    招收这么多新兵，当他们结业之后，注入每个小队的新鲜血液也就多了，我们上京市的006小队，现在有五位队员都是这两年刚来的新兵。”

    “怎么突然招收这么多新人？”百里胖胖疑惑的问道。

    “是因为要打仗了。”安卿鱼推了推眼镜，替张正霆回答了这个问题，“之前在沉龙关的时候，我就在想，一个驻守在边境的战争关隘，怎么会只有这么几位守夜人……但是我一算，就发现这个现象很正常。

    大夏的守夜人数量本来就不多，在原本就要驻守各座城市的基础上，根本调动不出那么多人手来镇守战争关隘，这样肯定是不行的，所以最直接的办法就是，靠招收更多的新兵，来提升守夜人的数量。

    大量新兵的汇入，让各地的守夜人队伍人数都有所增加，等到新老兵们的经验传递基本完成，十二座战争关隘也就正好该完工了。

    如果我没猜错的话，那时候高层便将抽调大部分老兵进入战争关隘，留下资历较浅的新兵们来驻守各座城市。”

    安卿鱼顿了顿，继续说道：

    “如果那一天到来，也就说明……战争，真的要来了。”

    张正霆诧异的看了安卿鱼一眼，点了点头，“没错，确实是这个原因。”

    说话间，几人已经走到了训练场外。

    “算算时间，现在我们的队员应该在训练，我们进去看一……嗯？？”

    张正霆刚走到训练场的门口，整个人突然愣在了原地。

    只见训练场中，几位队员正分别站在训练场的角落，一个人抱着满是青苔的假山，柔情似水；一个人蹲在柱子下的老鼠洞前，对着一只路过的蚂蚁倾诉爱意；还有两个大汉握着彼此的手，含情脉脉的凝视着对方，仿佛下一刻就要轻吻在一起……

    训练场外，亲眼目睹了这一幕的林七夜等人，同时石化。

    “这……”百里胖胖忍不住咽了口唾沫，“你们小队……平时的训练项目都是这么有基情的吗？”

    总感觉，他们好像发现了006小队一些不得了的隐秘啊……

    该不会被灭口吧？！

    “不……”

    张正霆像是想到了什么，眉头顿时皱了起来，“是真真？”

    张正霆快步走到那几个队员面前，伸出手，重重的敲了一下他们的眉心，被敲中的队员茫然了片刻，眼眸中再度浮现出神采。

    “正霆？”其中一位队员看到眼前脸色微沉的张正霆，愣了片刻，“我这是……”

    “你们中了真真的神墟了。”张正霆的目光扫过周围，“真真呢？她去哪了？”

    那位队员张了张嘴，嘴角浮现出苦涩……

    “真真……离家出走了。”

第796章 李真真

上京市。

    某条无人的巷道。

    一个十六七岁的少女穿着一身朱红色的棒球服，双手插兜，低头走在路中央，眼圈微微泛红。

    “什么嘛……谁需要你们照顾啊，我自己也可以过的很好啊！”

    她小声的嘀咕了一句，高高的抬起头，用力的眨了两下眼睛，努力不让眼泪流出来。

    她一路上就这么时而低头，时而抬头，硬是没有一滴眼泪能攻破她的防线，从那双饱含幽怨的眼眸中流淌而出。

    她走到巷道的路口，像是有些生气了，一脚踢飞了角落的易拉罐。

    易拉罐在巷道两侧的墙壁反弹数下，好巧不巧的落在了马路的另一头，重重的砸在了蹲在路边的一个混混脑门，撞出了一道浅浅的红痕。

    蹲在路边的四五个混混，看到老大头上那一道红痕，同时愣在了原地。

    “卧槽！老大你没事吧！”

    “谁？！谁敢偷袭老大？”

    “是那个女的，揍她！”

    几个混混一眼就看到了马路对面穿着朱红色棒球服的少女，噌的一下从地上站了起来，不管头顶闪烁的红绿灯，凶神恶煞的直接往马路对面冲去！

    少女眨了眨眼睛，不仅没有丝毫的畏惧，脸上反而浮现出了兴奋之色。

    她刚踏出一步，像是想到了什么，目光落在红绿灯旁的监控上，沉默了片刻之后，收回了迈出的右脚，向身后的巷道退了几步，挑衅的对那几个冲过马路的混混勾了勾手指。

    这个动作再度引爆了众多混混心中的怒意，他们冲入巷道，随手捡起两侧散落的砖石和钢管，恶狠狠地开口：

    “一个小女娃，真是不知死活……打！往死里打！”

    七八个混混一拥而上！

    ……

    “真真？”

    听到这个名字，林七夜等人的眼中浮现出茫然，“是你们006小队的队员吗？”

    “不是。”张正霆无奈的叹了口气，“李真真，是我们小队在几年前的一次‘无量’境‘神秘’清剿活动中救下的女孩。

    当年那只‘神秘’暴走，冲入了一家流浪猫狗救济所，运营着那个救济所的是一家四口，早年间那家救济所的男主人创业攒了不少钱，家庭生活也不错，提前退休的闲暇之余就开了这个无偿救济流浪猫狗的店面，也算是给儿女积德……

    可惜，那只‘神秘’冲入救济所后，释放出的力量将救济所中的所有人与兽都烧成了灰烬，一家四口中，只有年龄最小的女儿因为出门给妈妈买红薯活了下来。”

    听到这个故事，林七夜等人同时陷入了沉默。

    “那个女孩就是你们说的李真真？”许久之后，林七夜问道，“可是，在‘神秘’入侵中幸存的未成年孩童，总部那边不应该有专门的地方安顿吗？为什么一直留在你们小队？”

    “原本，我们确实是打算按流程将她安顿好的……”张正霆苦笑着说道，“可谁能想到，就在她全家葬身的那天晚上，一位神明就突然出世，选中了她成为代理人。

    你们知道的，一旦出现神明代理人，常规的处理手段就不适用了。

    后来我们与总部那边协商，因为李真真的年纪太小，还不足以加入守夜人，而且全家被杀害后，她的精神状态十分不稳定，所以暂且寄养在我们上京市小队，通过跟我们长期的共同生活，慢慢洗去她心中的伤痛，并逐渐融入守夜人这个群体。”

    “原来如此，她是个神明代理人么……”

    林七夜点了点头。

    一旦出现神明代理人，事情的性质就完全不一样了，上京市的处理方式很正确，想当年林七夜自己刚成为炽天使代理人的时候，也是直接成为了驻沧南136小队的预备队员，慢慢融入守夜人这个集体之中。

    区别在于，当时李真真的年纪太小，所以在上京市小队生活了更长的时间而已。

    “对了，她是哪一位神明的代理人？”百里胖胖好奇的问道。

    张正霆的表情一僵，有些尴尬的挠了挠头，

    “她代理的那位神明，嗯……怎么说呢……

    很……特殊？”

    ……

    “哦~~我最最深爱的真真公主！请务必让你的鞋底在我的脸上多停留一会，能够如此近距离的接近你，是我今生最大的幸运！”

    “感谢命运的易拉罐让我们相遇，如果没有它，或许……我永远都无法真正体会到，爱上一个人是什么感觉~”

    “真真！不要离开我！真真！我们不能没有你啊真真！”

    “贼锅就四爱情！！爱情啊！！！”

    “……”

    巷道内，原本凶神恶煞的几个混混，此刻已经痛哭流涕的倒在了地上，他们抬起乌黑的眼圈，那一双双饱含泪水的眼中，是如海般深沉的爱意……

    李真真一脚踹倒了一个不停扒拉她鞋底的混混，翻了个白眼。

    她转过身，右手的那柄金色弓箭随着微风消散无踪，她转了转脖子，长舒了一口气……

    打架，果然是宣泄情绪最好的方式！

    没那么难受了。

    李真真心情大好的沿着巷道又走了回去，刚拐过两个转角，她的眼眸微微一凝。

    只见在对面的巷道破墙上，一只异瞳的白猫正静静地趴在那里，一黄一红两只眼眸凝视着她，深邃而又诡异。

    “流浪猫？”李真真心中一动，她快步走到破墙之下，打量着这只漂亮异常的白猫。

    “真是稀有的品种啊……身上很干净，不像是在外面流浪很久的样子，应该是刚跟主人走散？”李真真喃喃自语。

    她小心翼翼的伸出手，指尖从下轻轻试探向白猫的下巴，想要将它从破墙上抱下来。

    “你是神明代理人？”

    就在这时，那只趴在破墙上的白猫，突然开口说出了一句人话。

    李真真的瞳孔骤缩，她下意识的急速向后退了两步，伸手在虚空中一握，那柄金色的长弓便出现在她的掌中，右手指尖凝聚出一支箭尖是红色爱心的羽箭，搭在长弓之上，脸上满是警惕。

    “你……是谁？”

    ,

第797章 爱神代理人

“爱神丘比特？！”

    听到这个回答，百里胖胖震惊的张大了嘴巴，“这……这种神为什么要找代理人？大夏的生育率难道已经低到连神都看不下去的地步了吗？”

    “丘比特为什么要找她当代理人，只有李真真自己知道。”张正霆耸了耸肩，“虽然是个没什么战斗力的爱神，但那毕竟是一位神明，要不是那天丘比特选择了李真真当代理人，或许我们都没想到，爱神居然真的存在……

    在那之后，丘比特也被列入了大夏观测的神明序列之中，编号为019。”

    “那李真真的神墟呢？也是跟爱有关吗？”

    “李真真的神墟，是序列030的【伪恋】，目前她还只是‘盏’境，能够凝聚出一柄爱神的弓箭，凡是被那柄弓箭射中的人，都会在短时间内对她所指定的目标产生爱意……”

    “神墟的末位么……”林七夜点了点头，“不过，就算序列再靠后，那毕竟也是一个神墟。”

    “是啊，所以她的成长也一直受到总部的关注，今年的守夜人新兵集训名单中就有她，虽然她年纪还小，但现在毕竟是非常时期，大夏需要这位神明代理人。”

    “理解。”

    张正霆带着其他006小队队员，简单的跟林七夜众人打了个招呼，虽然他们对于林七夜等人的到来都十分高兴，但明显心事重重，他们的思绪依然牵挂着那位离家出走的少女。

    “诸位，真的很抱歉。”

    张正霆满脸歉意的说道，“第一次带各位参观我们小队，就发生了这样的事情……今晚的聚餐可能是举行不了了，我们要赶紧出去把真真找回来。

    现在上京市内还有几只‘池’境的‘神秘’潜伏，另外几位队员还在追踪过程中，不过这些‘神秘’已经暂时消失了踪迹，我担心真真会出现什么意外。”

    安卿鱼推了推眼镜，“你们006小队管辖这么大一座城市，没有大范围搜索的方法吗？”

    “真真常年跟着我们行动，对我们的追踪方式了如指掌，常规的监控是不可能拍到她的，如果队长在的话，倒是很快就能找到真真的位置……可惜，他还在开会，电话也根本联系不上。”

    张正霆叹了口气。

    林七夜眉头一挑，回头跟身后的安卿鱼等人对视一眼，微微点头。

    “我们可以帮忙。”林七夜对张正霆说道，“在找人这方面，我们小队还是有点手段的……”

    “这……”张正霆有些犹豫，“你们毕竟是客人，这么做未免有些太麻烦你们了……”

    “不麻烦。”百里胖胖嘿嘿一笑，他伸手指了指地上那些崭新的地砖，“就当是两年前，我们震碎你们地砖的赔礼吧。”

    张正霆听到这话，先是一愣，随后嘴角浮现出一抹笑意。

    “那就麻烦你们了。”

    张正霆从屋里找出了一张照片，递给了林七夜，“这是真真前两天拍的。”

    林七夜记下李真真的模样，将照片又递给了安卿鱼，后者扫了一眼，点了点头。

    “对了，我还有个问题。”迦蓝疑惑问道，“这孩子离家出走，是因为不想参加集训营吗？”

    “这个……”

    张正霆挠了挠头，“应该不是……毕竟好几年前她就嚷嚷着要参加集训营，然后正式成为守夜人，回到上京市。”

    “那她为什么离家出走？”

    张正霆和其他006小队的众人对视一眼，无奈的叹了口气。

    ……

    巷道。

    那只异瞳的白猫看着眼前警惕无比的李真真，轻盈的从破墙跃下。

    它的身体尚未落下，便迅速的扭曲起来，眨眼间化成了一个十七八岁的少年模样，稳稳的落在地上。

    他站起身，平静的看着满脸震惊的李真真，开口道：

    “放心，我跟你一样，也是人。”

    李真真眼中的警惕没有褪去，手中的弓箭依然指着那少年。

    “我叫方沫。”少年再度开口，“刚刚你打那些混混的时候，我就在看了，你的能力应该没有任何攻击性，只是让别人爱上你？”

    李真真的眉头微微皱起。

    方沫注视着李真真的眼睛，没有避开那支羽箭指向的方向，缓步向前走去，白色的衬衫衣摆随着微风轻轻摆动。

    “现在你拿这支箭对准我，也是想让我像他们一样，爱上你吗？”方沫走到了李真真的面前，将自己的胸膛顶到了那支爱心羽箭前，淡淡开口，

    “你可以试试。”

    李真真愣在了原地。

    她想要将这支箭射出，但偏偏这少年的话语一出……不知为何，她就下意识的抗拒将这支箭射出去。

    “你究竟想干嘛？！”李真真有些羞恼的开口。

    “我想向你打听一个人，他也是一位神明代理人。”

    “谁？”

    方沫看着她的眼睛，一字一顿的说道：“林七夜。”

    “林七夜？”李真真觉得这名字有些耳熟，想了想，“那个第五特殊小队的队长？我听说过他，但是没见过。”

    “第五特殊小队……”

    方沫喃喃念叨着这个名字，“那是什么？”

    听到这个反问，李真真愣住了，“你不是守夜人吗？”

    “守夜人？那又是什么？”

    “……”李真真疑惑问道，“你连守夜人都不知道，是怎么知道神明代理人的？”

    “一些特殊的渠道。”方沫含糊带过，“所以，你能跟我说说，守夜人的事情吗？”

    “不能。”

    李真真没有丝毫的犹豫，“这是机密单位，不能随便跟别人说。”

    守夜人的存在，对于大众来说是个秘密，李真真在上京市小队中生活了这么久，虽然不是正式的守夜人，但是对这些规章制度还是很了解的，她本以为方沫也是个守夜人，现在看来并非如此。

    不能向守夜人之外的人，透露守夜人的存在，这是规矩。

    方沫静静地看着她的眼睛，眼眸中，闪过一抹异样的光芒。

    他张开嘴，缓缓问道：

    “你真的……不打算跟我说说吗？”网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容　　但是，一旦他出手，就必然要命中才行。　　狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。　　唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。　　右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。

    “噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。　　玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。　　唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。　　这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。　　正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。　　双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。　　以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。　　周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。　　他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。　　当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。　　以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。　　在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强

    大。　　如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！

第798章 上京的秩序

昏黄的阳光逐渐暗淡，繁华都市的灯火接连亮起，夜空降临，城市的灯光如同点缀在大地之上的星空，散发着梦幻的气息。

    上京市的一座高楼顶端，一个披着黑色风衣的男人站在那，他的周身无数的蝙蝠飞舞，盘旋片刻之后，齐刷刷的飞上了漆黑的夜空。

    他眼眸中的黑暗褪去，转头看向站在他身边，穿着白色科研长袍的文静男人，说道，“我搜东边，你搜西边。”

    “好。”

    安卿鱼推了推眼镜，大楼的底端，无数只老鼠疯狂的涌入黑暗的街道中，如同一片阴影之海，转瞬便消失在了城市之中。

    凭借着林七夜和安卿鱼的天罗地网，搜遍整个上京市，也就是一两个小时的事情。

    “我顺便去东城区那边逛逛，说不定精神力能提前感知到那女孩的存在。”林七夜看向安卿鱼，“你要一起吗？”

    “算了吧，我可跟不上你的速度。”安卿鱼无奈的笑了笑，他摸了摸自己背上的黑棺，说道，“正好趁着这段时间，我要给江洱的磁场提高一下稳定性，否则再遇上那种大规模的爆炸，她很容易被波及受伤的。”

    林七夜眉头一挑，“说起来，从日本回来之后，你跟江洱的关系好像就很不错？”

    “我们俩的关系不是也不错？”

    “不一样，感觉不一样，我总感觉……你们对彼此而言是特别的。”

    “有吗？”

    “有。”

    “像迦蓝和你一样？”

    “嗯？这跟我和迦蓝有啥关系？”

    “……”安卿鱼眨了眨眼睛，“或许吧？”

    林七夜走到安卿鱼身边，拍了拍他的肩膀，“嗯……我去搜那个女孩的下落了，你一会要是找到了她，记得联系我们。”

    “没问题。”

    林七夜回过头，最后看了眼那站在灯光下的一人一棺，身形化作一抹夜色，消失在了空中。

    林七夜离开之后，一道白影悄然从黑棺中飘出，脸颊的红晕尚未褪去，她悄悄看了安卿鱼一眼，声音从安卿鱼的挂好的蓝牙耳机中传出：

    “你们刚刚……在说什么啊？”

    “我们在说什么，你不是也听得见吗？”安卿鱼笑道。

    江洱一怔，脸上的红晕更浓了，她将头撇到一边，“你，你什么时候给我修改磁场？”

    “就现在。”安卿鱼伸手，摸了摸背后的黑棺，“等我找个安静没人的地方……”

    “……嗯。”

    ……

    上京市，西城区。

    某个公园的小路，两个身影正在阴影的丛林中，拾级而上。

    “守夜人……”

    听完了李真真的描述，方沫如有所思，“也就是说，只要成为守夜人，就有机会见到林七夜吗？”

    “确实是这样，但是……”

    李真真话说到一半，瞳孔微微收缩，她像是意识到了什么，猛地转头看向一旁的方沫。

    “你对我做了什么？我怎么会把这些事情告诉你？！”

    “别紧张，我只是想多知道一些关于他的事情而已，我对你没有恶意。”方沫微微一笑，“你刚刚说，守夜人的新兵集训营马上就要开始了？”

    “……你想干嘛？”

    “不要用这种眼神看我，说不定，未来我们还能变成同伴。”方沫淡淡说道。

    “你想进守夜人？”

    方沫静静地踩着石阶，没有回答。

    “找到了林七夜之后，你想对他做什么？”

    方沫依然沉默不语。

    “你从我这套走了这么多信息，轮到我问你的时候，你就当哑巴了？”李真真生气的说道，“你这人怎么这样？！”

    “嘘！”

    方沫突然停下了脚步，对着一旁的李真真做了个噤声的手势。

    李真真一愣，犹豫片刻之后，还是闭上了嘴巴。

    方沫眉头微微皱起，他转头扫过四周，耳朵像是猫儿一样轻动，似乎是在聆听着什么，眼眸中满是警惕。

    “不对劲。”方沫压低了声音开口。

    “哪里不对……”李真真说到了一半，像是察觉到了什么，回头看向身后。

    不知何时，他们来时的石阶，已经笼罩上了一层薄薄的轻纱，朦胧的雾气遮掩了身后的丛林，根本无法看到公园内的场景。

    “有‘神秘’？”李真真眼眸微眯，伸手在虚空中一握，一柄金色的长弓便落在了她的手中，“雾的浓度不高，禁墟覆盖范围大概是小半个山峰，这只‘神秘’的境界应该不超过‘川’境。”

    方沫诧异的看了她一眼，“你怎么知道？”

    “如果你也天天跟着一群大夏最顶尖的守夜人生活，这些都是最基本的常识。”李真真弯弓搭箭，爱心箭尖一点点的扫过周围，像是在寻找着什么东西。

    方沫不知从哪掏出一柄短刀，反握在手，背靠着李真真，警惕的看着四周。

    “上京市的治安这么差的吗？公园里都能出现这种东西？”

    “不是上京市的治安差，恰恰相反，是这里的治安力量太强了。”李真真解释道，“有006小队在，所有出现在上京市的‘神秘’，不到‘克莱因’境，是不敢随意释放出气息的。

    他们就像是蛰伏在这座城市中的阴影，一旦有所动作，引起了006小队的注意，绝对活不过半天。

    所以一般来说，这些‘神秘’都不敢伤人，最多就是偷吃一些流浪宠物，一旦出现人员伤亡，006小队就必然会介入其中，不过它们偶尔也会散发出一些气息，吓唬那些经过它领地的人类，久而久之，也就出现了一些都市传说。”

    方沫不解的问道：“既然驻守这里的小队这么强，为什么不索性将它们全部杀掉？这么多‘神秘’蛰伏在这座城市中，难道不是十分危险吗？”

    “杀不完的。”李真真摇了摇头，“上京市太大，居住的人口太多，‘神秘’的出现速度远比国内其他各大城市都要快，如果真的追求杀光上京市所有的‘神秘’，那就算006小队24小时不睡觉，也未必能做到……

    而凭借着006小队的威慑，打造出这样一种生存秩序，就能够用最小的代价，做到另类的‘和平’。”网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容　　但是，一旦他出手，就必然要命中才行。　　狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。　　唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。　　右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。

    “噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。　　玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。　　唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。　　这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。　　正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。　　双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。　　以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。　　周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。　　他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。　　当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。　　以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。　　在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力

    。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。　　如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！

第799章 神秘的方沫

上京市，某医院太平间。

    寒冰融化的水滴沿着平整的停尸桌滴滴答答的落在地面，一个白皙的少女尸体正静静地躺在桌上，苍白的面庞如冰雕般沉寂，在她的身边，穿着白色科研长袍的安卿鱼捏着手术刀，认真的进行着手术。

    在他的身后，一个穿着白裙的幽灵少女正坐在漆黑的棺材上，忽闪着眼睛，凝视着安卿鱼的侧脸。

    如果这时候有一位医院的工作人员走下太平间，一定会被眼前这一幕吓到昏厥，毕竟这一幕实在是太过匪夷所思……当然，安卿鱼已经提前做好了准备，没有任何人能够进入这太平间。

    突然，安卿鱼像是察觉到了什么。

    “咦？”

    他抬头看向某个方向。

    “上京市……原来如此。”安卿鱼思索了片刻，眼中浮现出了然之色。

    “怎么了？”江洱的声音从蓝牙耳机中传来。

    “没什么，我的鼠潮在上京市发现了不少蛰伏的‘神秘’，一开始我还有些疑惑，现在已经想通了。”安卿鱼微微一笑，“绍平歌队长的这盘棋，下的真是妙啊……

    在自己的领地缔造秩序，像是一位君王，用无形的威慑镇压有形的敌人，怪不得能够带领队伍驻守上京。”

    安卿鱼顿了顿，继续喃喃自语，“但是，要做到这一点，对‘君王’实力的要求可是很高的，一旦驻守上京的这位‘君王’无法靠自身的实力震慑住那些乱臣‘神秘’，上京市可就要陷入大乱了……

    可如果这样的话……”

    安卿鱼一边给江洱改造身体，眉头一边皱起，像是想到了什么难题。

    江洱听不懂安卿鱼在说什么，只是眨了眨眼睛。

    安卿鱼摇了摇头，暂时不去想这些事情，反正上京市的安危也轮不到他来担心。

    几分钟后，安卿鱼看着眼前这具完美的尸体，点了点头，将手术工具收了起来，转头对江洱说道：

    “好了，你自身的磁场已经被我加固了，以后无论外界的磁场如何扰动，都无法再影响到你。”

    江洱从黑棺上飘下，笑着嗯了一声。

    安卿鱼将江洱的尸体冰封，放入黑棺中，重新背在了自己身后，就在这时，他的鼠潮突然传递回了一条信息。

    “找到她了？”安卿鱼一怔，转头看向某个方向，双眸微微眯起，

    “在那个方向么……”

    ……

    公园。

    方沫与李真真背靠着背，警惕的环顾四周。

    “所以，我们现在是闯入某个‘神秘’的领地了？”方沫的眼眸扫过四周，“现在离开，还来得及吗？”

    “你还能找到回去的路？”李真真瞥了眼被迷雾彻底遮掩的周围，说道。

    “你要相信猫的嗅觉。”方沫平静的开口，鼻子在空气中嗅了嗅，迅速锁定了一个方向，“在那边！”

    方沫身形一晃，身体轻盈的掠过迷雾，向着那个方向冲去，李真真愣了片刻，一咬牙，也拔腿跟了上去。

    两人飞快的沿着被迷雾遮掩的小路，向外冲刺，方沫在前，李真真在后，两人大约冲了两分多钟，方沫的身形逐渐停了下来……

    “你怎么不跑了？”李真真险些一头撞上方沫的后背，皱眉问道。

    “跑不了了……”

    方沫的眼眸凝视着眼前伸手不见五指的迷雾，有些无奈的开口。

    李真真正欲说些什么，就在这时，她的余光看到前方的迷雾中，一个如假山般壮硕的身影正缓缓走来，那是一个蓝色的三头胖子，肚腩像是脓包般鼓起，两只粗壮的手臂一只抓着比李真真还大的狼牙棒，一只抓着一柄满是缺口的朴刀。

    它每一步踏在地上，周围的地面都轻轻一震，“池”境巅峰的气息逐渐散发而出。

    “怎么会这样？”李真真看到那身影缓缓向他们走来，不解的开口，“这种境界的‘神秘’，应该不敢主动对人类出手的才对……它不怕死吗？”

    方沫静静的站在李真真的面前，看着那逐渐接近的庞大身影，缓缓抬起了手中反握的短刀。

    “他是冲我来的……”他叹了口气。

    “冲你来的？你在说什么？”

    “没什么……一会我拖住它，你沿着这条路一直往前跑，很快就能跑出去了。”

    李真真皱眉看着身前的方沫，不知在想什么。

    “咔——！”

    两人身前，那扛着狼牙棒与朴刀的三头蓝胖，死死的盯着方沫，像是发现了什么稀世珍宝，激动地咆哮了一声，身形如炮弹般弹出。

    方沫反握短刀，双眸微眯，身形迎着蓝胖冲出。

    他的速度奇快，而且每一步踏在地上，都悄无声息，就像是一只敏捷优雅的白猫，顷刻间就来到了蓝胖子的脚下。

    巨大的狼牙棒砸落地面，碎石飞溅，却被方沫轻盈的跳跃避开，他手中的短刀在迷雾中划过道月牙，斩在蓝胖的手腕上，留下一道狭长的血痕。

    蓝胖吃痛，另一只手中的朴刀急速斩落，方沫一个拧身，手中的短刀横在身前，正面扛下了这一刀。

    但这只“神秘”的力量实在是太过恐怖，方沫只觉得双臂一麻，手中的短刀险些脱手飞出，他被这一刀上的力量直接斩飞，飘零在半空之中。

    蓝胖其中一颗头颅张开嘴，炽热的火焰在喉间涌动，下一刻一团火球便骤然飞出！

    千钧一发之间，一枚镶嵌着爱心箭头的金色羽箭，瞬间划开了空气，撞破火球，直接飞射向蓝胖的身体。

    这一支箭，没入了蓝胖的肚腩之中。

    蓝胖的身体突然一颤，最中间的那颗头颅，突然瞪大了眼睛，死死的盯着刚刚他亲手打飞的方沫，眼眸中浮现出浓烈的爱意！

    它迈开脚步，想要将那身影拥入怀中，可另外两颗头颅却依然清醒，奋力挣扎夺取着身体的掌控权。

    于是，这只凶恶的蓝胖子，开始在原地手舞足蹈起来。

    远处的公园丛林中，一道背着黑棺的身影悄无声息的出现。

    “那就是李真真？”安卿鱼的目光锁定了那个拿着金色弓箭的少女，确认她就是照片上的人后，便移开了目光。

    片刻后，他看向了一旁的方沫。

    “嗯？”安卿鱼的眼眸中浮现出一抹灰意，紧接着，他的眉头就紧紧皱了起来……

    “那是……什么东西？”

    但是，一旦他出手，就必然要命中才行。　　狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。　　唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。　　右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。

    “噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。　　玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。　　唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。　　这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。　　正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。　　双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。　　以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。　　周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。　　他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。　　当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。　　以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚

    的变身。　　在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。　　如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！

第800章 我们是好人啊

方沫反握着短刀的手臂微微颤抖，他正欲继续冲向蓝胖，突然像是发现了什么，转头看向身侧的某片丛林。

    “他发现我们了？”江洱的声音诧异的从蓝牙耳机中传出，“不应该啊，他最多也就是个‘池’境，怎么可能察觉到我们的存在？”

    “是嗅觉。”安卿鱼一边解析着方沫，一边说道，“他的嗅觉很灵敏，已经脱离了人类的范畴……不，应该说，他自身就已经不是人类了……”

    在两人悄声交谈的时候，方沫凝视着那片丛林，不知为何，他竟然有些莫名的恐惧……

    这种恐惧出现的莫名其妙，他的嗅觉已经告诉他，那片丛林中有一个人，与一具尸体，他也不是没见过强大的人类，但就是在这一瞬间，他的本能告诉他，那个人类……绝对不能招惹。

    片刻之后，他像是下定了什么决心，将目光从那两人身上挪开，再度冲向蓝胖子。

    就在他的身影掠过李真真身边的时候，轻声呢喃了一句：

    “谢谢，我要先走了，说不定我们很快就会再见……”

    这句话混杂在风中，听得有些不真切，李真真一愣，还没等她反应过来，方沫就已经灵巧的冲到了蓝胖的身下，短刀飞快的斩向对方的双腿。

    蓝胖咆哮一声，自下而上挥出狼牙棒，将方沫连人带刀一起震飞到空中。

    方沫的身影在空中一晃，化作一只异瞳的白猫，轻飘飘的飞出了数百米远，落入远处的丛林中消失无踪。

    “他跑了？”安卿鱼没想到，这个少年竟然跑的如此干脆，就像是老鼠见了猫一样……

    自己有这么恐怖吗？

    安卿鱼叹了口气，最终还是没有选择去追那个神秘少年，毕竟他的目标只是李真真而已。

    他背着黑棺，一步踏出，身形消失在原地。

    见方沫莫名离开，李真真愣了半晌才接受这个现实，眼中浮现出恼怒之色！

    你让我跑我都没跑，还主动留下来帮你一把，现在你居然还撇下我自己跑了？！

    真是人渣！

    蓝胖提着朴刀，左右两颗头颅同时瞪着李真真，方沫离开后，中间那颗被爱意冲昏头脑的头颅也回过神来，眼眸中浮现出猩红之色，愤怒地咆哮一声，气势汹汹的向她冲来。

    李真真握着手中的金色弓箭，皱眉看着眼前发狂的蓝胖，表情凝重至极。

    还没等她射出手中的羽箭，周围的温度骤然降低，一抹寒霜掠过空气，直接撞在了奔跑的蓝胖身上，顷刻间将其冻成了一块冰雕！

    李真真愣在了原地。

    一个背着黑棺的男人从林间不紧不慢的走出，镜片反射着苍白的月光，他随手对着那冰雕一指，后者的身体便寸寸崩碎开来，只剩下三颗头颅被单独冰封，咕噜噜的滚到了那男人的身下。

    一根无形的丝线串起三颗冰封头颅，自动飘到了黑棺之上，像是一串饰品，在昏暗的林间小道上随风摆动。

    秒杀！

    月光下，那个身背黑棺，悬挂三颗冰封狰狞头颅的男人，平静的转头看向她……

    李真真看到这一幕，下意识的向后退了数步，羽箭的尖端立刻对准安卿鱼，看向他的眼神满是警惕！

    这个男人……怎么看都不像是个好人啊！

    这一刻，李真真突然觉得，跟这个诡异的男人相比，刚刚狰狞丑陋的蓝胖子都突然憨厚可爱了起来……

    “小妹妹，不要怕，我们是好人啊~”

    李真真的身后，一道穿着白裙的倩影悄然飘出，声音透过安卿鱼腰间的蓝牙音箱，有些失真的在死寂的小路中回荡……

    李真真身体一震！

    她僵硬的转过头，看向飘在她身后的鬼魂，震惊的张大了嘴巴……

    ……

    “什么？真真找到了？”

    006小队的驻地中，张正霆听到这个电话，脸上顿时浮现出喜色，“怎么样？她没事吧？”

    “……”

    “嗯？吓昏了？”张正霆一愣。

    “……”

    “哦……原来是这样，没事，人没事就好。”

    片刻之后，张正霆表情古怪的挂断了电话。

    “真真怎么样了？”一位006小队队员问道。

    “没事，已经被【夜幕】小队找到了，就是……受了点惊吓，昏过去了，一会就把她送回来。”

    “惊吓？”那位队员一怔，“真真的胆子一向很大的，怎么会受到惊吓？”

    “具体的我也不清楚，反正她安全回来就好。”张正霆转过身，向着厨房走去，“先去做饭，一会等【夜幕】小队过来，得好好向人家道谢。”

    “好的。”

    ……

    诸神精神病院。

    “院长，你在这干嘛呢？”

    “嘘！！！”

    院落的大树旁，林七夜伸出手，对着一旁疑惑的小浣熊做了个噤声的手势。

    小浣熊立刻伸出爪子，捂住了自己的嘴巴，一双黑宝石般的眼睛眨了眨，压低了声音，小声问道：“院长……你为什么躲在这啊？”

    披着白大褂的林七夜没有回答，只是悄然无声的从树后探出头，看了眼对面病房的二楼。

    二楼的楼道边，一只披着袈裟的古猿正随意的坐在围栏上，双手抱着一缸果酒，疯狂的往嘴里灌入。

    丝丝缕缕的果酒从他的嘴边滑落，顺着凌乱的毛发，滴落在袈裟之上，许久之后，他猛地抬起头，将已然空空荡荡大缸放在一旁，伸手抹了下嘴角，长长的打了个酒嗝。

    小浣熊看了眼孙悟空的方向，沉思许久，恍然大悟：“院长，你也想喝酒了？厨房里还留着点我昨晚偷喝剩下的，要不我现在去给你拿来？”

    “喝什么酒？”林七夜无奈的敲了下它的头，“烧你的饭去，社会上的事，以后少打听。”

    “哦……”

    小浣熊揉了揉头，乖乖的向着厨房的方向走去。

    林七夜回过头，再度看向二楼的楼道，喝完酒的孙悟空并没有立刻回到病房中，而是独自坐在围栏上，看着远处发呆，那件已经被酒水浸湿的袈裟包裹着他的身体，在昏黄的阳光下散发着淡淡的光晕。

    “孙悟空治疗进度：23%”

第801章 第五位病人

林七夜看着那进度条，心中突然升起一股莫名的成就感。

    终于……突破20%了！

    在他锲而不舍的聊天感化之下，一开始如磐石般巍然不动，对人也爱答不理的孙悟空，终于从偶尔回应一两下，一直发展到可以简单对话，然后利用果酒为饵，将他钓出了病房……

    他，正在一步步的从那片囚笼中走出来。

    虽然距离下一步的50%还有段距离，但只要他肯走出来，肯交流，林七夜有自信在短时间内解开它的心结。

    最困难的一步已经踏出，接下来，就看林七夜对孙悟空心理的把握能力了。

    看着那披着袈裟坐在围栏上的身影，林七夜犹豫片刻之后，还是没有选择上去跟他搭话，因为他能够感受到，孙悟空的那双眼眸中，正流露着深深地悲伤与怀念……

    在他回忆过往的时候，自己还是不要贸然去打扰的好，反正他已经可以从病房中走出，以后有的是机会。

    林七夜转身离开大树。

    他从另外一边的楼道走上了二楼的病房，最终在第五间病房的门口，停下了脚步。

    踏入“无量”之后，林七夜便拥有了打开第五扇门的资格，这扇门的后面，便是这座诸神精神病院收押的第五位神明！

    林七夜抬头看向这间病房的顶端，那块象征着神明身份的牌子上，刻画着一张满是裂纹的金色王冠。

    王冠……

    林七夜看着那块牌子，陷入了沉思。

    王冠，便象征着至高无上的地位，与绝对的王权。

    可在世界诸国的神话传说之中，极少有与王权有关的神明。而且王冠这种东西，一般都是世俗界的帝王使用的身份象征，对于神明来说，象征至高无上地位的一般都是权杖或者神座，王冠实在是太少见了。

    就算是王冠……它为什么又是碎裂的？

    希腊的黑夜女神倪克斯，英格兰神话的魔法之神梅林，北欧的音乐与诗歌之神布拉基，大夏的齐天大圣孙悟空……如果这座病院的七位病人，正如林七夜所料，都是分别来自不同国度的神明的话，那最后这三间病房可选的神话体系，其实已经不多了。

    但即便如此，林七夜对这第五间病房的神明，依然没有丝毫的头绪。

    林七夜深吸一口气，伸手握住了病房的把手，片刻之后，用力将其推开！

    吱嘎——！

    没有丝毫的阻力，随着林七夜的推动，第五间病房的房门缓缓打开……

    不远处的楼道围栏上，正在看向远处发呆的孙悟空，像是察觉到了什么，转头看向这个方向，眉头微微皱起。

    随着房门的打开，外界的阳光洒落进屋中，空旷的房间中央，一个披着灰袍的男人正坐在一张折叠椅上，如同一尊雕塑般一动不动。

    当一缕阳光落在他身上的刹那，那双深紫色的眼眸缓缓睁开，与此同时，一股难以言喻的气质从他的身上散发而出！

    昏黄的阳光将他的背影投射在背后的白墙，灰袍披在他的身上，如同一位端坐在世界尽头的王座之上的……

    孤傲而落寞的王。

    当他睁眼的那一刻，林七夜怔住了。

    下意识的，他的脑海中浮现出一股莫名的冲动，想要半跪在地，向着这位不该存在于世间的古老帝王，奉献自己的自由与生命。

    但这个念头出现的刹那，便被林七夜镇压而下，他体内的黑夜本源自动运转，整个人的气息也幽暗深邃了起来，一股淡淡的帝王之气从他的体内散发而出，冲淡了那男人的震慑气息。

    “嗯？”

    那个坐在折叠椅上的男人，见林七夜竟然从他的气场中挣脱而出，似乎是有些诧异。

    与此同时，诸神精神病院内，正在悠闲下棋的梅林与布拉基同时心生感应，猛地回头看向病房的二楼。

    “那是……”布拉基的眉头微微皱起。

    “看来，院长阁下又要给我们带来一位新的邻居了。”梅林透过一楼的窗户，凝视着那隐约出现的男人身影，眼眸中闪过几缕光芒，如同宿命的星辰流转，刹那间洞悉了什么……

    “奇怪。”布拉基感受着这气息，有些不解的问道，“这好像……只是一个半神？”

    “准确的说，他只有三分之二是神，另外的三分之一……还是人。他拥有神明的力量与智慧，却没有神明的寿命，这是一位与凡人同寿的神。”梅林幽幽叹了口气，

    “这位新邻居……也是个苦命人啊。”

    ……

    林七夜稳下心境，抬头看向那人背后悬浮的面板。

    “

    五号病房。

    病人：吉尔伽美什

    任务：帮助吉尔伽美什治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取吉尔伽美什的部分能力。

    当前治疗进度：0%”

    吉尔伽美什？

    看到这个名字，林七夜的脑海中迅速回想起了这位神明的信息。

    吉尔伽美什，是苏美尔神话中存在的神明，在迷雾降临的现代社会，有关于这个神话体系的信息极少，林七夜所能知道的也十分有限，他的印象中，只知道吉美加尔什是半人半神的存在，同时也是乌鲁克国的第五任国王，是一位凶残邪恶的暴君。

    “跪下。”

    就在林七夜思索的时候，那端坐于折叠椅上的灰袍男人，淡淡开口。

    林七夜一愣。

    吉尔伽美什那双紫色的眼眸凝视着林七夜，面无表情的再度开口：“我让你……跪下！”

    林七夜：……

    这人是不是有病？

    哦对……他真的有病。

    “我为什么要跪？”林七夜平静地问道。

    林七夜不会跟吉尔伽美什一般见识，毕竟他是一位专业的精神病医生，不跟病人计较，对他而言，通过这种对话来推断出吉尔伽美什的病情才是最重要的。

    “凡是本王的子民，见到本王，理应下跪。”吉尔伽美什皱眉开口，“你不跪，就死。”

    话音落下，吉尔伽美什不等林七夜再说些什么，直接抬起了手指，对着林七夜轻轻一点。

    下一刻，一道刺目的紫芒便从病房中喷涌而出，倾斜着飞射而上，划破诸神精神病院的天空！

第802章 吉尔伽美什

紫色的光芒在天空中缓缓退去，恐怖的毁灭波动也随之平息。

    孙悟空坐在围栏上，拎着酒坛，那双眼眸淡淡扫过尘埃缭绕却毫发无伤的病房，平静的转过头，继续看着远处发呆。

    尘埃散去。

    披着白大褂的林七夜站在门口，身上没有留下丝毫的伤痕，他双手插兜看着眼前的吉尔伽美什，脸上浮现出无奈之色。

    一言不合就开干？

    又是个难搞的硬茬……

    见林七夜扛住了这样的攻击，依然毫发无伤，吉尔伽美什的眉头微微皱起，他凝视了林七夜片刻，像是察觉到了什么，

    “原来是这里的法则在守护你？真是……幸运。”

    吉尔伽美什缓缓从折叠椅上站起身，目光漠然扫过林七夜，向着病房门的方向走去，轻轻振了一下灰袍，仿佛那不是一件普通的灰袍，而是象征着无上王权的王袍。

    他径直走到了病房门口，停下了脚步。

    “让路。”吉尔伽美什淡淡开口。

    林七夜站在门口，丝毫没有退让的意思，“你还不能出去。”

    “你给本王打开的门，还不让本王出去？”吉尔伽美什深紫的眼眸微眯，“你在……戏耍本王？”

    “你出去，太危险了。”

    “你有这里的法则护体，本王伤不了你，你还怕什么？”

    “你错了。”林七夜叹了口气，“我说的，不是我会有危险……而是你会有危险。”

    吉尔伽美什凝视着林七夜的眼睛，脸上浮现出一抹讥讽，“本王会有危险？刁民，你可知本王是谁？”

    “是精神病人。”

    “……”吉尔伽美什冷声开口，“要不是有这里的法则，你早就被本王极刑处死一万次……”

    话音落下，林七夜只觉得眼前一花，吉尔伽美什的身体就凭空消失在他的身前，当他回过头来的时候，才发现吉尔伽美什已经站在了病房外的走廊上。

    这个披着灰袍的古老君王，走到二楼的围栏边，昏黄的夕阳给他的灰色袍子披上一层金边，这一刹那，他仿佛真的回到了时间的另一头，披着至高无上的王袍，低头俯视着他的城邦。

    夕阳下，那双深紫色的眼眸有些涣散，无尽的沧桑与迷茫涌动而出……

    哐当！

    一声巨响打断了他的回忆。

    吉尔伽美什眉头一皱，脸上浮现出愠怒之色，他转头看去，只见在隔壁的病房门口，一个猴子正披着袈裟，随手将空荡的酒坛丢在了地上，从围栏上一步走下。

    孙悟空像是察觉到了吉尔伽美什的目光，微微侧头，随意的瞥了他一眼，恍若无人般继续向自己的病房走去。

    “站住。”吉尔伽美什高傲的抬起了他的头颅，“见到本王，为何不跪？”

    孙悟空迈入病房的半只脚，突然一顿。

    他缓缓将踏入病房的那只脚收回，转过头，眯眼看着披着灰袍的吉尔伽美什。

    “你……让谁跪？”孙悟空森然的声音在空中回荡。

    站在一旁的林七夜叹了口气。

    果然……

    “你。”吉尔伽美什重复一遍。

    孙悟空安静的看着他，表情没有任何的变化，但披在他身上的袈裟，已经控制不住的飘动起来。

    看到这一幕，林七夜所有所思。

    结合之前在四号病房的那次经历，林七夜推测，孙悟空身上的那件袈裟，应该就是诸佛用来镇压他本我的工具，这件袈裟封印了他的魔性，同时也抑制了他的情感波动，而每当那件袈裟有所反应的时候，就说明孙悟空的情绪已经开始激荡……

    他生气了。

    “你是个什么东西？也配让我下跪？”孙悟空杀意森然的开口，“除了师傅，我不会跪任何人……”

    “我是个什么东西？”吉尔伽美什平静的开口，“真是可笑，什么时候，用来杂耍的猴子，也配跟本王住一层了？”

    咚——！！

    病房二楼的楼道中，披着金色袈裟的孙悟空，身形刹那从原地消失，刺耳的音爆瞬间回响在病院。

    与此同时，狂暴而强大的神力如潮水般席卷而出，一只包裹着金光的拳头击碎虚空，呼啸着砸向吉尔伽美什的胸膛！

    吉尔伽美什的瞳孔骤缩！

    轰——！！

    一抹紫意自吉尔伽美什身前爆发，但依然未曾挡住那只无可撼动的拳头，孙悟空这一拳直接轰击在了吉尔伽美什的胸口，将其如炮弹般从病院二楼轰出，砸入下方的院落之中。

    这短暂却凶悍的神力碰撞，将病院中的众护工都吓了一跳，李毅飞扯着嗓子站在一旁指挥着其他护工撤离，迅速将这片院子给腾了出来。

    梅林与布拉基从书房中走出，站在院落的边缘，看着那被砸入大地的身影。

    “刺头遇上刺头，这下子……病院里是不会太平了。”梅林无奈的叹了口气，他伸出手，在院落周围布下了几层隔绝气息波动的魔法阵，防止一会的大战伤及无辜的护工们。

    布拉基挠了挠头，想了一会，直接从房里掏出了自己的竖琴，在院落旁边坐了下来。

    “你想干嘛？”梅林疑惑的问道。

    “反正闲着也是闲着，我来给他们配点战斗背景音乐。”布拉基一副看热闹不嫌事大的表情，指尖在琴弦上一拨，激昂汹涌的快节奏音乐便在病院上空回荡。

    院落。

    滚滚尘埃自大地上翻滚，草地的深坑中，一个身影缓缓站起……

    那双暴怒的紫眸睁开，无可匹敌的君王霸气以他为中心爆发，身上的灰袍在他的气息下猎猎作响，即便有梅林的魔法阵阻隔，这散发而出的君王霸气，依然险些将其他护工镇的跪倒在地。

    他的对面，一只披着袈裟的古猿自二楼轻盈落下，一双灿金色的眼眸如烈日般熊熊燃烧，狂暴的神力在空气中肆虐，与君王霸气分庭抗礼。

    林七夜站在二楼的走廊上，低头俯瞰着院落中恐怖的两道气息波动，思索片刻之后，并没有选择出手阻止。

    一方面，是他想借用孙悟空的凶悍战力，压一压吉尔伽美什的锐气；

    另一方面，是他真的很好奇……

    齐天大圣孙悟空，与古巴比伦的暴君吉尔伽美什，究竟哪一个更强

第803章 刺头对刺头

激昂的战斗音乐自竖琴中传出，随着最后一个音节的落下，站在院落中的两道身影同时动了。

    一金一紫两道残影刹那间在院落的中央碰撞，两种截然不同的神力肆虐于魔法阵中的每一个角落，在那恐怖的对撞威压之下，原本还气定神闲端着保温杯喝茶的梅林脸色微变，默默地放下了茶杯，在院落周围又叠加了几层魔法阵。

    泥土，草木，尘埃……院落中的一切物质在两道身影的攻击下崩碎泯灭，金与紫的光芒中，他们的交手衍化出漫天残影，令人眼花缭乱。

    即便是林七夜，都无法看清他们的动作。

    这就是神明间的战斗么……

    林七夜无奈的闭上了眼睛，放弃了用肉眼去捕捉他们的战斗情况，转而靠气息来判定场内的优劣形势。

    总体上来看，孙悟空的狂暴神力，与吉尔伽美什的君王霸气，依然是势均力敌，但林七夜明显感觉到，当孙悟空暴怒的想要调动更多神力的时候，总是会有一抹淡淡的佛光涌现，将他的气息镇压下去。

    他被身上的袈裟压制住了。

    “年轻真好啊。”梅林坐在院落的边缘，再度喝了一口保温杯中的热水，忍不住感慨道，“真是有活力。”

    “梅林阁下你也不老啊？”布拉基想了想，补充一句，“就是头发掉的有点快而已。”

    梅林听到前半句话，神情还比较高兴，可一听到后半句，脸色就有点难看了起来，他伸出手，偷偷摸了下头顶为数不多的几根秀发，长叹了口气……

    ｐs://ｍ．ｖｐ．

    “我的时间，也不多了啊……”他用只有自己能听到的声音，喃喃自语。

    ……

    院落中，那两道气息接连轰击了五分多钟，依然没有停下的意思。

    吉尔伽美什眼眸中的紫意深邃无比，他侧身避开了孙悟空凶悍一拳，呼啸的拳风打在后方的魔法阵上，将整个院落震的嗡鸣作响。

    他的右脚猛踏地面，脚下的大地寸寸崩碎开来，纯粹的毁灭之力震的孙悟空袈裟狂舞，但他的身形却没有丝毫的后退。

    吉尔伽美什凝视着那双灿金色的眸子，眼中的暴怒之色越发的浓郁，他伸出手在虚空中一握，一柄流转着金芒的长剑便出现在他的手中。

    孙悟空见此，同样伸手在耳朵中一掏，下一刻，一根如意金箍棒便落在他的手中。

    两人握着各自的武器，神力波动以惊人的速度飙升！

    林七夜低头俯瞰着战场，还在犹豫要不要叫停这两个人的战斗，一个声音就自远方传递到了他的耳中。

    “院长阁下，他们也该适可而止了。”梅林的声音回荡，“我能感受到，这座病院的自我意识已经有些不满了，再让他们这么打下去，可能会发生一些不太好的事情。”

    林七夜转过头，看向一楼院落的边缘，梅林戴着一顶深蓝色的大风帽，对着他笑了笑。

    林七夜微微点头。

    他直接从二楼的围栏跃下，穿过梅林的魔法阵，径直落入院落的最中央，伸手在虚无中一握。

    肆虐在院落每一个角落的神力，同时消失，就像是被一只无形的大手掐灭了火苗，焦灼的空气瞬间平静的下来。

    披着白大褂的林七夜站在孙悟空与吉尔伽美什中间，向前一步踏出，被打到一片狼藉的院落就像是活过来了一般，迅速自我修复起来，泥土堆叠，草皮重塑，树木再生……

    不过几秒的功夫，整个院落就恢复了原本的模样。

    即便林七夜已经站在了两人的中间，无论是孙悟空，还是吉尔伽美什，都没有就此收手的意思，他们死死盯着彼此，周身的神力涌动，似乎下一刻又要冲到一起。

    “够了。”林七夜皱眉开口。

    “这里毕竟是病院，你们要真想打的话，等哪天从这里离开了，打到天崩地裂都不关我事。”林七夜转过头，看向孙悟空，“猴哥，就当给我个面子……”

    孙悟空眯眼看着吉尔伽美什，犹豫片刻之后，还是收起了自己的杀意。

    “好。”他周身的袈裟回归平静，转过身，向着自己的病房走去，“小子，看在那些果酒的份上，就给你一个面子……下次他再找茬，我就杀了他。”

    吉美加尔什的眼眸中闪过一抹冷意，他张开嘴巴……

    无声的说着些什么。

    林七夜一愣。

    随后，林七夜像是想通了什么，转头看向院落的边缘。

    只见梅林不知何时手中已经多了一柄法杖，法杖尖端对着吉尔伽美什，一枚小小的魔法阵正在他的身前运转。

    禁言术。

    林七夜终于松了口气。

    原本他还担心，以吉尔伽美什的性子，绝不可能就这么示弱认输，还以为两个人又要爆发一场战斗……这下好了，梅林这一招禁言术，直接把吉尔伽美什的言论屏蔽，自然也就激怒不了孙悟空。

    一场浩劫，就在这小小的禁言术下，烟消云散。

    林七夜转过身，对着梅林竖起了大拇指。

    姜还是老的辣。

    赞美魔法之神！

    ……

    上京市。

    “绍叔叔，袁叔叔……不要走……”

    “干嘛非要离开啊……你们走了，家就散了……”

    “没有大家的006小队，我不想留下去了……”

    “你们要去哪啊……”

    “我要跟你们一起去……”

    一辆加长版的林肯在昏暗的公路上疾驰。

    黑色的真皮沙发上，李真真正蜷缩成一团，在睡梦中发出阵阵呢喃，一行行泪水划过脸颊，浸湿了身下的沙发。

    【夜幕】小队的众人安静的坐在一边，相互对视一眼，无奈的叹了口气。

    “这小姑娘，倒也没有看起来那么坚强啊？”百里胖胖压低了声音说道。

    “你懂什么？女孩子就是女孩子，就算表面上再坚强，内心深处也是脆弱的啊。”迦蓝轻轻抚摸着李真真的脑袋，瞪了百里胖胖一眼，“更何况，她已经在006小队生活了七八年，对她来说，006小队已经变成了她的家……

    等到战争关隘彻底完工，006小队作为驻上京市的队伍，必然会分割出大部分队员去驻守战争关隘，而006小队的人员变动，对于这个孩子来说，就是整个家庭的分崩离析。

    她还太小了，无法接受这个现实，离家出走，也很正常。”

    “但有些东西，是无法因为个人的意志改变的。”林七夜的意识从诸神精神病院中回归，睁开了双眸，“她再不舍，再悲伤，也不可能留住006小队的那些家人，他们注定要各奔东西，赌上性命，去守那些至关重要的关隘。

    改变不了大势，她所能做的，就只有改变自己了……”

    林七夜看着那尚在熟睡中，满面泪痕的少女，缓缓开口：

    “这，就是成长。”

第804章 大夏的神明代理人

不久之后，这辆加长版林肯便来到了四合院的门口，缓缓停靠。

    林七夜等人抱着尚在熟睡中的李真真，走进了四合院中，此时006小队的众人已经将一切都布置完毕，四合院中央的空地上，摆上了一条宽阔的长桌，张正霆等人正端着菜，在院内忙碌着。

    “真真！”张正霆看到林七夜背着李真真，走进了四合院的大门，表情一喜，快步的走上前。

    林七夜轻轻将李真真交给张正霆，说道：“抱歉，让她受了些惊吓，现在还在睡梦中……我们担心她不认识我们，醒了会害怕，所以也没有叫醒她。”

    “谢谢你们。”张正霆抱着李真真，看到她脸上隐约的泪痕，这位硬汉的脸上，浮现出温柔的笑容，“我们小队要人事变动的消息，对她来说打击太大了……这小姑娘又哭又闹的，这两天来，还是第一次看到她睡的这么安静。”

    “所以，你今天去接我们的时候迟到，也是为了她？”林七夜恍然大悟。

    张正霆有些不好意思的笑了笑，“那时候，真真在家哭的太凶了，我没忍心抛下她出门，所以……不过我也没想到，我这一出门，她就自己赌气离家出走了……

    唉，不说这些了，来来来，菜都给你们做好了，都入座吧！”

    “对了，袁教官和绍队长呢？他们还没回来？”

    “绍队长已经回来了，在书房里批文件，袁教官应该也一会就到。”张正霆像是想起了什么，“对了，绍队长说，你来了之后，先请你去办公室一起喝杯茶。”

    林七夜怔了片刻，微微点头，“好。”

    ps://ｖｐkanshu

    ……

    笃笃笃。

    “请进。”

    林七夜推门走了进去，空旷的办公室中，只见绍平歌正坐在办公桌后，趴在一堆文件上打盹。

    见林七夜来了，绍平歌睡眼惺忪的双眸才亮起几分神采，伸了个懒腰之后，对着林七夜笑了笑，

    “不好意思啊，今天开会开太久了，实在是有些困……”

    “绍队长辛苦了。”林七夜礼貌的笑了笑。

    “不用这么客气。”绍平歌站起身，给林七夜搬了张舒服的椅子，微笑着说道，“你是老陈带的后辈，我们就是一家人，绍哥绍叔什么的，你随便叫，不用拘谨。”

    林七夜先是一愣，随后才意识到绍平歌口中的老陈，就是陈牧野。

    林七夜无奈的笑了笑，这位白无常的性格，跟一声不吭的黑无常陈牧野，倒是相差很多啊……

    “我知道，你这次来，就是想问问老陈当年的事情吧？”绍平歌问道。

    “我确实有些好奇。”林七夜忍不住回答，“当年在沧南的时候，陈牧野队长身上的秘密实在是太多了，黑白无常，【湿婆怨】……直到现在，我还是没有真正了解过他。”

    “老陈啊……”绍平歌笑了笑，伸手指了一下林七夜，“其实，我们当年和你，也差不多……”

    “差不多？”

    “我们，都是神明代理人。”

    林七夜愣在了原地。

    “神明代理人？”

    “没错。”

    绍平歌从座位上站起，缓步走到窗边，望着窗外的夜色，缓缓开口：

    “只不过，我们代理的……是大夏的神明。”

    “大夏的神，也会有代理人的吗？”林七夜还是第一次听到大夏神的代理人这个说法，不由得疑惑地问道。

    “有，但是大夏神的代理人，与其他神明代理人不太一样，至少曾经不一样。”绍平歌解释道，“你应该知道，百余年前，大夏神为了阻隔迷雾入侵，献祭自身化作无形之墙，镇守在大夏边境吧？”

    “我知道，在那之后，大夏神便全部遁入了轮回，百年之后才缓缓从轮回中复苏……”林七夜像是想到了什么，“可是这样的话，这百年的时间内，大夏是没有神明坐镇的啊？那所谓的大夏神代理人，又怎么会出现呢？”

    “这就是我说的，大夏神的代理人与其他代理人不一样的地方。

    其他神明选择代理人，是在达成某种交易条件的情况下，将自身的神墟分割出一部分，给予相应的代理人，本质上来说，代理人继承的是神明留下的法则的一角……

    而大夏神因为自身都处在轮回，就算有极少数提前苏醒的，自身的实力也非常弱小，无法像其他神一样分割法则交给代理人，所以这部分大夏神会选择利用某种与自身关系密切的媒介，赐予代理人自己的部分力量。”

    “通过媒介？”

    “媒介有很多种形式，比如自己的某件神器或者神兽，或者象征着自己身份的，蕴藏着信仰之力的特殊器物……一柄剑，一面镜子，一只玉如意，一把拂尘，一只通灵的神兽，都可以。

    但是，由于大夏神进入轮回，本身的实力还处在低谷，尚未抵达神境，用这种方式赐予代理人的禁墟并非来源于法则，所以在序列的排列上，只能算是禁墟，而不是神墟。

    只有等到赐予禁墟的那位大夏神本身实力回归巅峰，重返神境，这些禁墟才会自动打破那层枷锁，重新回归到神墟的层次，直到那时，我们才称得上是真正的神明代理人。

    我跟陈牧野被称为‘黑白无常’，并不是没有道理的，因为当年选择我们二人作为代理人的那位大夏神明，便是沉睡于阎罗殿中的……阎罗王。

    而阎罗王用来赐予我们力量的媒介，便是那座阎罗大殿。”

    阎罗殿？

    听到这几个字，林七夜脑海中瞬间回想起了几年前在沧南迎战韩少云的时候，陈牧野禁墟张开后，那座屹立于他身后的恢弘大殿……牌匾上，也写着‘阎罗殿’三个大字。

    原本林七夜以为，那只是因禁墟凝聚出的阎罗殿虚影，现在看来，当时出现在陈牧野身后的，便是真正的阎罗殿！

    因为阎罗殿，便是承载着【黑无常】禁墟的媒介。

    当大夏神自身重返神境之后，代理人禁墟便会自动晋升为神墟么……

    听到这，林七夜突然想到了一个很重要的问题。

    “对了，距离大夏众神修复天庭本源，已经过了两年多的时间，这是不是意味着……大夏神，已经完全回归了？

    他们在哪里？”

第805章 大夏神的去处

听到这个问题，绍平歌的嘴角浮现出一抹笑意，他看着林七夜，含笑不语。

    “没有吗？”林七夜有些摸不透绍平歌这笑容背后的关键，忍不住问道，“不会吧？两年前，叶司令还亲口跟我说，最多只要半年，大夏天庭的本源便会修复完毕，届时所有的大夏神都将从轮回中回归，并且具备自由离开大夏境内的能力……

    已经过了这么久，难道天庭本源还没修好吗？”

    绍平歌笑着耸了耸肩，

    “七夜，你知不知道，这件事情在守夜人内部，是多高程度的机密？”

    林七夜一愣。

    “大夏神的情况，是大夏的最高机密，这件事情的机密等级实在是太高了，我作为守夜人几位高层之一，虽然知道这其中的一切，但并不具备向你透露这些情报的权限……”

    林七夜终于明白了他的意思，绍平歌说了这么多，简单概括就几个字，“你不是守夜人高层，这件事不能告诉你。”

    以林七夜现在特殊小队队长的身份，情报权限在守夜人内已经算是极高，可即便如此，他依然没有接触到这个机密的权限……

    可越是这样，林七夜就越好奇。

    按理说，天庭本源修复完成之后，大夏诸神自轮回中回归，必然是一个声势极其浩大的事件，足以改变整个大夏百年来对于神明的看法以及对迷雾的理解……

    ．

    可偏偏，现在的大夏，和两年多前的大夏，对于世界观的认知似乎并没有什么突破。

    没有高悬于天空的宏伟天庭，没有腾云驾雾的神话仙人，也没有对于大夏神明的热切讨论，大夏，依然是那个人类为主的大夏。

    难道，大夏众神，真的没有回归？

    “好吧……”林七夜无奈的叹了口气。

    绍平歌看了他一眼，平静的转头看向窗外的月光，许久之后，冷不丁的开口：

    “不过，我可以稍微提醒一下你……”

    林七夜疑惑的抬起头。

    “大夏神，已经不在大夏了。”

    说完这句话后，绍平歌披上了椅背上那件大衣，似笑非笑的看了眼茫然的林七夜，径直走到办公室的门口，推门向着院落走去。

    灯火通明的四合院空地中，嬉笑谩骂的声音混杂着各种菜香，流淌进了安静的办公室之中。

    林七夜像是想通了什么，眼眸缓缓亮起！

    大夏神，已经不在大夏了！

    这简单的一句话，却蕴含了太多的信息，比如……天庭的本源，确实已经被修复好了。

    正如叶梵之前说的那样，在天庭本源修复完毕之前，大夏神是无法离开大夏境内的，既然绍平歌说大夏神已经离开了大夏，那就说明他们已经具备了一个完整无缺的天庭本源……

    这也就说明，大夏神，已经全部从轮回中回归了！

    再结合现在大夏的情况，林七夜又能推理出很多东西。

    大夏众神明明已经全体回归，但是却并没有引发巨大的影响，至少在普通人的眼中，这个世界没有任何的改变。

    出现这种情况，或许有两种原因。

    第一，大夏神本质上并不想插手人类社会的正常运转，也没有刻意的去强调自己的存在，他们只是像百余年前一样，默默地守护在大夏的无形之处，坐看人间花开花落，云卷云舒……

    第二，大夏神不想让自己回归的消息，传到其他神国的耳中。

    四年前，杨戬的横空出世，给迷雾中的诸多神国敲响了警钟，他们开始意识到，大夏神正带着强烈的敌意，从轮回之中逐渐醒来，并且会对他们自身的神权造成巨大的威胁。

    于是，他们开始试着联合彼此，形成一条针对大夏的统一战线。

    当然，在那个阶段，众多神国对于大夏还只是忌惮，距离真正的联合，还有很长一段距离……真正促使他们加快联合进度的，是周平执剑成神。

    人类成神的威慑，加上大夏神的存在，让大夏在迷雾中的威胁指数急速增高，经过两年的发酵沉淀，这条战线已经初步成型，甚至已经准备好掀起一场浩浩荡荡的全面神战！

    可他们为什么迟迟没有打过来？

    因为大夏境内，有着变数，这个变数就像是终焉的核武器，隐藏在大夏的最深处。

    大夏神，就是变数。

    迷雾中的神国，并不知道大夏神的情况。

    大夏从轮回中复苏了多少位神明？现在的战斗力如何？是否回归了神境？如果掀起全面神战，大夏神会造成多么恐怖的伤害？

    他们不知道，也不敢赌……

    就像是两个相互敌对的大国，其中一方想要掀起战争，但是吃不准另外一个国家是否拥有核武器，如果有，它的核武器储备是多少，真的打起来的话，付出的代价它能否承受？

    这，就是全面神战明明已经蓄势待发，却偏偏迟迟没有发动的原因，也是外神不断的掀起兽潮，想要试探大夏的根本目的。

    同时，这也是左青修建战争关隘的原因！

    直到这一刻，林七夜才知道左青为什么这么急着修建战争关隘，为什么不惜抽离本土的守夜人力量，也要派人去驻守这些关隘……

    守夜人就像是奋力隐藏着大夏神明存在的那只大手，一旦守夜人的防线被攻破，大夏神就无法再隐藏下去，将这个国家的底牌，全部展露在外神面前。

    失去了底牌，全面神战掀起的那一刻，大夏就已经输了一半。

    大夏神，有着大夏神的责任；

    大夏的人类，也有着大夏人类的责任。

    在这个时代，在大夏，人类与神明，将后背交给了彼此，并肩站在动荡不已的世界之巅，准备迎战来自迷雾的豺狼虎豹。

    林七夜呆呆的坐在那，像是尊石雕，一动不动。

    这两年多的失踪带来的信息缺失，被绍平歌这简单的一句话，全部弥补了回来！

    笼罩在林七夜心中的疑惑终于揭开，这一刻，大夏所面临的形势，清晰地呈现在了他的面前。

    林七夜转过头，看着那走到院落中入座的绍平歌的背影，眼眸中满是复杂……

第806章 偷偷生了个儿子?

守夜人总部。

    忙碌了一天的袁罡迈着疲惫的步伐，走出了档案室。

    再过一个星期，就是集训营正式开放的时间，今晚，他才终于将今年守夜人的新兵集训名单汇总完成……

    真累啊。

    该回去跟那帮小子聚餐了。

    袁罡看了眼时间，无奈的叹了口气。

    他一边往守夜人总部大门的方向走，突然间，一位办公人员走了上来，叫住了他。

    “袁叔，左司令在会议室叫你。”

    袁罡脚步一顿，脸上浮现出一抹苦涩，刚准备迈出大门的步伐又收了回来，回头向着会议室的方向走去。

    看来这饭，他是吃不上热乎的了……

    袁罡走进会议室，巨大的屏幕上，左青正坐在办公桌后，低头认真的处理着文件，其他几位守夜人的高层见袁罡走了进来，纷纷转头看向他。

    “袁总教官，你来了。”

    视频中，左青见袁罡的身形出现，抬头微笑着说道。

    袁罡见这是一次线上会议，突然一愣，随后眼中便浮现出了然。

    对，左司令之前便前往葭临关了，并没有坐镇上京市总部……

    “袁教官，这次喊你来，是有一件重要的事情要找你讨论一下。”视频会议中的左青认真的说道，“关于这次新兵集训的特邀教官人选，你有什么看法？”

    袁罡微微一愣，“不是定好了【假面】小队吗？”

    “之前选择【假面】小队，是因为实在没有别的选择，但现在不一样了。”左青嘴角微微上扬，“现在，【夜幕】小队已经回归，而且正式转正为第五特殊小队，他们同样具备成为特邀教官的资格……”

    “您的意思是，想让【夜幕】小队去当这个特邀教官？”袁罡沉思片刻，“那【假面】呢？”

    “我想给【假面】小队放个假。”左青叹了口气，“这两年多来，【假面】小队一直奔波在大夏各地，一天都没有休息过，他们的压力太重了……

    沉龙关被【夜幕】守下来之后，昨天【假面】又自己偷偷回到了葭临关，想要继续镇守葭临关，被我赶走了。

    这群年轻人的精神绷的太紧，尤其是王面，半年前那次穿梭时间，对他造成的影响依然没有消退。你是没有看到，这两年，王面已经憔悴成什么样了。

    再这么下去，这群年轻人的身体就要垮了……”

    听到这些话，袁罡与会议室中的其他高层，同时陷入了沉默。

    “以前，我们是没得选，毕竟大夏的高端战力太少了。”左青顿了顿，继续说道，“但现在不一样，【夜幕】回归之后，其他各个特殊小队的压力都可以被分担。

    我想让【夜幕】去当今年的特邀教官，至于【假面】……给他们放个假吧，哪怕只有几天也好。”

    “我明白了。”

    袁罡重重的点了点头，“【夜幕】的那几位队员也算是我一手带出来的，对他们几个我很了解，他们完全可以胜任这次的特邀教官。”

    “好，那这件事情，就交给你了……”

    ……

    上京市小队驻地。

    “让我们去当特邀教官？”

    听到袁罡的这句话，林七夜等人同时一愣。

    “没错，本来这是【假面】小队的任务，但是左司令看他们这两年太辛苦，决定给他们放个假，所以这个任务就交给你们了。”袁罡端起餐桌上的酒杯，仰头一饮而尽。

    林七夜，百里胖胖，曹渊以及沈青竹对视了一眼。

    “是不是像当年的【假面】一样？”百里胖胖两眼开始放光，“新兵实力摸底，5打239？”

    当年的那届新兵集训营中，【假面】小队从天而降，将境界压制之后，五个人挑战当年的239位新兵，那一幕留给百里胖胖的印象实在太过深刻，也是从那时开始，他才意识到特殊小队究竟有多强……

    【假面】，是他们曾经向往的模样。

    而如今，他们有机会站在曾经【假面】的位置，开始疯狂虐菜……百里胖胖已经开始激动了。

    “不一样，虽然你们也会像当年的【假面】一样参与实力摸底，而且形式也差不多，但这次你们的身份是特邀教官。”袁罡耐心的解释道。

    “特邀教官？有什么不同？”

    “这个说起来比较复杂。”袁罡耸了耸肩，“具体的细节，我们那边还没有商量好，毕竟这是第一次加入特邀教官的存在……不过，在新兵集训开始之前，我会把要求告诉你们的……

    现在只是先看一下你们的意愿，想不想去当这个教官。”

    袁罡看着林七夜的眼睛。

    林七夜等人对视一眼，点了点头，“我们没意见。”

    “那就好。”

    袁罡像是想起了什么，转头看向餐桌的另一边，那个缩在角落幽幽盯着安卿鱼的少女。

    “对了，忘了跟你们说，真真也是参加这次集训营的新兵，你们去当教官的话，不用顾忌我们小队的情面，该怎么练就怎么练……公平公正什么的，不用我教你们吧？”

    “哦？”

    林七夜诧异的转过头，看向李真真，嘴角浮现出一抹笑容，“放心吧袁教官……我们知道该怎么做。”

    安卿鱼回头，看到李真真正幽幽盯着自己，有些不好意思的挠了挠头，腼腆一笑。

    看到这个笑容，李真真又回想到了自己昏迷之前，看到的那个背着黑棺，串着头颅的身影，不自觉的打了个寒颤……

    “真真，不用害怕，我们真的是好人~”

    江洱穿着一袭白裙，无声的出现在李真真的身旁，飘在半空对着她盈盈一笑。

    李真真小脸顿时煞白，蹭的一下从原地跳了起来。

    看着被吓坏的李真真，安卿鱼无奈的叹了口气。

    “对了。”安卿鱼像是想到了什么，转头看向林七夜，“七夜，我今天找到真真的时候，发现了一个奇怪的男孩子……”

    “奇怪？”林七夜夹了块肉，“有多奇怪？”

    安卿鱼盯着林七夜，表情有些古怪。

    “怎么了？你看我干嘛？”林七夜不解。

    “七夜……你老实说。”安卿鱼幽幽开口，“你是不是……偷偷在外面生了个儿子？”

第807章 “星海”授勋

“噗——！！”

    一旁，刚喝了一口果汁的迦蓝，猛地将嘴里的果汁喷了出来。

    坐在安卿鱼身边的沈青竹，正准备去夹菜的筷子突然顿在了空中，他佯装无事的放下手，默默地竖起了耳朵……

    整个餐桌都安静了下来。

    “生……生了个儿子？！”百里胖胖眼珠子都要瞪出来了，“七夜……你……”

    “打住！”林七夜被吓的直接把筷子放了下来，转头看向安卿鱼，嘴角疯狂抽搐，“你在说什么？我怎么可能在外面偷偷生孩子？”

    “但是……”安卿鱼推了推眼镜，“那少年的身上，有着和你一样的气息……”

    “气息？”

    “嗯，在他的体内，我感受了一股非常熟悉的……金色的力量。”安卿鱼顿了顿，继续说道，“这种力量组成了他的身体，渗入了他的灵魂，交织在血脉之中……

    从遗传学的角度来看，他真的有很大的可能，是你的儿子。”

    林七夜呆滞了。

    “等一下。”林七夜一把摁住了身边迦蓝的拳头，继续问道，“那个少年多大年纪？”

    “看起来十四五岁。”

    “十四五岁！”林七夜有些无语，“我今年才二十二，怎么可能有个十四五岁的孩子？难道我七岁就……”

    迦蓝：Σ(дlll)！！！！！

    安卿鱼仔细想了想，“好像……确实对不太上？”

    “也不排除七夜喜欢开大车的可能。”曹渊认真的补充了一句。

    林七夜：……

    “那个少年很奇怪。”安卿鱼仔细回忆了起来，“他的身上，除了人类的气息，还有一只奇怪的猫的灵魂……”

    “卿鱼，你在说什么？”百里胖胖有些不解，“又是人，又是猫，又是金色能量的……那是个什么东西？”

    “说实话，我也看不明白他是个什么样的存在。”安卿鱼耸了耸肩，“但是我能感觉到，他身上的那只猫的灵魂，不是人间的物种……它带着一丝神韵。”

    神？

    听到这个字，不知为何，林七夜突然回想起了刚刚绍平歌跟他说过的……媒介。

    一些与大夏神有特殊关系的神兽，也可以成为神明与代理人之间的媒介。

    难道那少年，和绍平歌一样，也是某位大夏神的代理人？

    可是……他的体内，为什么又有着自己的血脉气息？

    林七夜百思不解。

    酒过三巡，两支小队已经将桌上的饭菜吃的干干净净，夜色也越发的浓郁了起来。

    “好了，天色也不早了，大家都早点回去休息吧。”绍平歌不慌不忙的从座位上站了起来，像是想起了什么，提醒林七夜道：

    “对了，你们的授勋仪式已经准备好了，明早八点，守夜人总部见。”

    ……

    第二天。

    一辆加长版的林肯，在守夜人总部门口缓缓停靠。

    林七夜等人从车上下来，径直向着大门的方向走去，而此时，已经有人拎着匣子，在门口等候多时了。

    “林队长。”那位工作人员见林七夜等人来了，恭敬的微微鞠躬，“你们小队定制的斗篷已经制作好了，请披上吧。”

    与当初在集训营的授勋不一样，“星海”勋章的授勋仪式是十分严肃郑重的场合，作为一支刚刚成立的特殊小队，他们要披上代表着自己小队的斗篷，为了赶上这个时间，守夜人的后勤部可谓是日夜加班，才把这七套斗篷制作出来。

    他打开匣子，七套深红色的斗篷一尘不染的静静躺在匣子的中央，在阳光下散发着淡淡的微光。

    虽然主色调都是红色，但与普通守夜人的暗红色斗篷还是不同的，这七件斗篷的颜色更加深邃一些，结合上特殊的质感，却并不显得死气沉沉，反而带着一丝生机。

    “这颜色，会不会太低调了？”工作人员有些担忧的开口，“如果光线不充足的话，看起来跟普通守夜人的暗红色斗篷，还是差不多的……”

    “没关系。”林七夜拿起斗篷，微微一笑，“特殊小队归根到底，也是守夜人，只不过承担的责任特殊了一些。

    正如这深红色，脱胎于暗红，却又与之不同……它是暗红中的异端。”

    林七夜等人找到了各自的斗篷，同时将其披在身上，他们站在守夜人的总部门口，相视一笑，并肩迈步向着门后走去。

    ……

    守夜人总部。

    授勋台。

    一方严肃庄重的台面上，绍平歌披着一件普通的暗红色披风，腰间挂着直刀，站在台中央，目光扫过台下坐着的众人。

    本来，“星海”勋章的授勋仪式，是需要守夜人总司令亲自授予的，但现在毕竟是战时，情况特殊，左青需要镇守在葭临关根本回不来，所以只能由绍平歌暂代。

    现如今，绍平歌也是守夜人高层中的重要人物，地位仅次于左青，由他来主持这场授勋仪式，自然没有人有异议。

    他站在台中央，缓缓开口：

    “今天把大家聚集在一起，是为了什么事情，我相信大家都已经清楚了……

    ‘星海’级别的授勋，自近代守夜人成立以来，都没有进行过太多次，而一次性授予两枚‘星海’勋章，更是第一回，我很荣幸站在这里，代替左司令进行授勋……”

    绍平歌按部就班的走着授勋仪式的流程。

    台下的观众席角落，七个其貌不扬的年轻人坐在一起，默默地打了个哈欠。

    “队长，你说这么多年过去了，总部这授勋的仪式怎么也不进化一下呢？每次都搞的这么官方，都给我看困了……”旋涡揉了揉睡眼惺忪的眼睛，吐槽道。

    一旁，同样穿着便装的天平翻了个白眼，

    “怎么？授勋之前先给你安排个热场节目？请支女团来给你跳个舞热闹热闹？授勋本来就是严肃庄重的场合，不是给你整活的。”

    在场的众多观众，除了极少数人，其他人都没有意识到，这坐在角落的七个年轻人，竟然是摘了面具，换上便服的【假面】小队。

第808章 「假面」与「夜幕」

托【夜幕】小队的福，【假面】现在处于全员休假的状态。

    原本【假面】小队假期第一天的计划，是在家里一觉睡到自然醒，毕竟这两年多以来，他们一次好觉都没睡过……但一听说今早是【夜幕】小队的授勋仪式，又急匆匆的早起赶了过来。

    作为守夜人成立以来，第一次授予两枚“星海”勋章的仪式，他们还是不想错过的，更何况即将接手这两枚勋章的，还是他们曾经的后辈。

    不管怎么说，他们得来撑撑场面，顺便看一下这些后辈都已经成长到什么地步了。

    王面坐在椅子上，随手拔下了一根鬓角的银丝，像是察觉到了什么，转头看向会场入口的方向。

    “他们来了。”王面含笑说道。

    众人齐齐转头望去。

    门后，七道身影披着深红色的斗篷，自阴影中缓步走来，他们提着各自的直刀或者黑匣，昂首挺胸，双眸璀璨如星。

    一股难以言喻的气场散发而出。

    他们出现的瞬间，在场的众人便窃窃私语了起来。

    对他们中的很多人而言，这是他们第一次亲眼见到【夜幕】小队的真容。

    亲眼看着林七夜等人走到台上，【假面】小队的众人也交头接耳起来。

    “嘿，林七夜这些年，真是长高不少啊？”

    “是啊，气质都不一样了。”

    “那个小胖子还是那么胖，倒是挺可爱……不过，他的脸怎么有一道那么深的疤？”

    “看来，小胖子也不容易。”

    “变化最大的不应该是那个沈青竹吗？你们看他，哪里还有当年半点的刺头模样？”

    “确实，这气场也太稳了……当年他疯狗一样想拉我一起窒息而死的时候，可不是这样啊？”

    “啧，曹渊看起来还是那样，不像个好人……”

    “……”

    【假面】小队众人的脑海中，纷纷浮现出当年那四人的模样，不由得唏嘘感慨起来。

    “……【夜幕】小队孤身闯入高天原‘人圈’，在世界第一大‘人圈’内，推翻了存在百年之久的神权，击杀八咫镜器灵雷兽，摧毁了‘人圈’对大夏的入侵计划，拯救上亿无辜亡魂……

    在此，我代表大夏守夜人全体成员，授予【夜幕】小队，第一枚‘星海’勋章。”

    “……沉龙关遇袭失联，第二次灾难级兽潮席卷，【夜幕】小队在回归路途中，七人死守沉龙关，拖延到援兵来临，为大夏沿岸的诸多城市与生命，挡下了一次大劫……

    在此，我代表大夏守夜人全体成员，授予【夜幕】小队，第二枚‘星海’勋章。”

    两枚蕴藏着星辰大海的闪亮勋章，展现在了林七夜的眼前，他低头凝视了这两枚勋章片刻，将其拿出。

    台下掌声雷动。

    其中，鼓掌最起劲的，就是角落的那七个人影。

    林七夜拿着勋章，目光下意识的被他们的掌声吸引，看到七张熟悉的面孔，眼眸微微收缩。

    当年在集训营的时候，林七夜是有幸和【假面】小队一起吃过饭的，他见过他们面具下的模样，此刻虽然【假面】小队的众人都苍老憔悴了许多，依然一眼就认了出来。

    他们，也来参加这次的授勋仪式了？

    林七夜的嘴角微微上扬。

    【夜幕】小队的其他几人中，也有人认出了【假面】的存在，他们站在台上，手中握着两枚闪亮的“星海”勋章，面含笑意的与台下的便衣【假面】，遥遥对望。

    这是大夏守夜人004与005两支特殊小队，几年来第一次正式的会面。

    林七夜的目光在王面头上那黑银交杂的发丝间停顿了片刻，眉头微皱，随后与王面对视起来。

    王面看着林七夜的眼睛，嘴角噙着一丝笑意，张开嘴，用嘴型无声的说道：

    “——加油。”

    ……

    授勋仪式结束。

    “七夜，刚刚坐在角落的，是不是【假面】小队？”百里胖胖兴奋的说道，“之前给我们拜早年的那个憨憨，我一眼就认出来了！”

    “……”曹渊忍不住开口，“我觉得，你比他更像憨憨。”

    沈青竹走出授勋场地，四下张望了一圈，疑惑的问道：“他们人呢？”

    “走了。”林七夜平静的说道，“我在台上说感言的时候，他们就走了……”

    “只能说，七夜你最后的那段感言实在是太尬了。”

    “……有吗？感言的稿子是迦蓝给我写的。”

    “其实我突然觉得，那篇感言很有深度，发人深省。”百里胖胖认真的回答。

    安卿鱼推了推眼镜，“昨天袁教官不是说了吗？我们去当特邀教官之后，【假面】就有机会放假了，他们应该已经离开上京，去享受假期了吧？”

    “真好啊……我也想去度假。”

    “？你不是刚从日本度完假回来？”

    “……”

    ……

    上京市。

    机场。

    七个穿着花衬衫，戴着墨镜的身影走上飞机，在经济舱的几个连座上坐了下来，放松的长舒一口气。

    “该说不说，林七夜最后那段感言实在是太尬了，我直接用脚趾抠出了三室一厅。”旋涡将墨镜推到额头，忍不住吐槽。

    “算了吧，王面上去讲感言的时候，也比他好不到哪里去。”蔷薇轻笑道。

    “话说，我们不是去度假吗？为什么不能开我们小队的私人飞机？”

    天平瞥了他一眼，“私人飞机是公家的，只有出紧急任务的时候可以用，我们现在是度假，总部那边能给我们报销经济舱的钱就已经很不错了……

    再说了，去度个假而已，你想在军用基地里降落吗？然后穿着花衬衫拖着行李箱从里面走出来？”

    “……是有点不妥哈。”

    “能去海南安安静静度个假，你就知足吧！”蔷薇打开了飞机舷窗的遮阳板，开始享受阳光的沐浴。

    “尊敬的各位乘客，飞机马上就要起飞了，请将你们的手机关机或者调到飞行模式……”

    “叮铃铃——！”

    清脆的铃声响起，躺在座椅上的【假面】小队六人，同时转头看向王面。

    王面沉默片刻之后，从口袋中掏出了手机，看到来电号码，眼眸微微一凝。

    “喂？左司令……”

第809章 集训将至

几日后。

    集训营开始前一天。

    汽笛的长鸣回荡，一辆绿皮小火车沿着铁轨，向着上京市的方向疾驰。

    巨大的方形窗户边，一个少年右手撑头，懒散的坐在座椅上，目光凝视着窗外闪过的景色，心神却已经飘到了远方。

    就在这时，一个六七岁的男孩从他的椅子后方探出脑袋，伸手猛的揪了一下少年的头发。

    少年吃痛，皱眉回头看去，那小男孩站在他身后的座位上，一边好奇的揪着他的头发，一边发出咯咯咯的笑声。

    "你有病？！"少年的眼眸中闪过一抹怒意。

    "你凶什么凶啊？"男孩的身边，一位妇女站起身，瞪了他一眼，"小孩子不懂事，玩玩怎么了？不就揪了一下头发吗？你干嘛啊？"

    "你……"

    少年正欲破口大骂，余光瞥到身后座位上男孩稚嫩的面孔，犹豫了半晌之后，冷哼了一声，将头撇到一边。

    马上就要到上京了……不跟小屁孩一般见识。

    少年心中想到。

    他依靠在车窗边的座位上，看着窗外远方那若隐若现的城市，一股倦意袭来，缓缓闭上了双眸……

    他身后的座位上，那小男孩眨了眨眼，贼兮兮的再度探出手，又想要去抓少年的头发。

    突然，他的余光瞥到了少年怀中紧抱的老旧背包，眼眸中浮现出好奇之色。

    他伸出手，趁着少年沉睡之际，从老旧背包中抽出一份被加密数层的文件袋，抱在怀中，开始折叠纸飞机。

    少年像是察觉到了什么，猛的睁开了眼睛！

    醒来的第一时间，少年就发现自己怀中的背包被打开，他回过头，看到那小男孩怀中已经被揉搓成一团的文件袋，瞳孔骤然收缩。

    他的脑海中，名为愤怒的火山轰然爆发，双拳不自觉地紧攥起。

    轰隆隆——！

    一道嗡鸣的低响如雷霆般在空中炸开。

    这一刻，高速向前行驶的火车车厢，突然轻微的震颤起来。

    熟睡的乘客们从睡梦中惊醒，有些不解的环顾四周，与此同时，火车飞速的驶入隧道，整个车厢陷入一片黑暗。

    伸手不见五指的漆黑中，一双愤怒的赤红色眼眸，缓缓睁开。

    那少年，不知何时，已经站在了那揉搓着文件袋的男孩身前。

    "你……在干什么？"

    那双赤红的眼眸盯着男孩的眼睛，如同一只暴怒的野兽，正在打量着他的猎物。

    男孩被吓傻了。

    男孩看着那双眼睛，像是看到了什么极其恐怖的事物，哇的一声嚎啕大哭起来！

    所有人都被这一声凄惨的哭声吸引了注意，将目光转了过来。

    火车驶出隧道，光明回归车厢。

    茫然的妇女看到站在他们身前的少年，再度尖锐的喊叫起来：

    "你想干嘛？！谁让你过来的？滚开！"

    她像是也被那双眼睛吓到了，从男孩手中拿过那份已经被揉搓变形的文件，猛的丢到了少年的胸膛，咕噜噜的掉在了地上，滚到少年的脚边。

    "不就是拿了个袋子吗？你这是想干嘛？欺负小孩子吗？他不懂事，你也不懂事吗？！"

    妇女尖锐的声音回荡在少年的耳边，少年眼眸中的怒火越烧越旺。

    "我想干嘛？"少年冷笑起来，他弯下腰，如同恶魔般森然开口：

    "你猜猜看？"

    轰——！！

    极速行驶的绿皮火车中段，突然爆出一道汹涌的火光，刺耳的刹车声响起，这辆绿皮火车的某个车厢骤然与其他车厢脱节，轮毂与轨道摩擦产生大量火星。

    妇女抱着已经被吓傻的男孩，坐在座位上，他们前方的整个车厢头部已然消失无踪，像是有只无形的大手，硬生生将其扯碎。

    荒野之上，这节车厢冒着滚滚浓烟，缓缓停滞。

    车厢内被狂风吹的凌乱的所有乘客，都如同雕塑般坐在原地，而那如恶魔般的少年，已然消失无踪。

    车厢之外，荒野某处。

    少年攥着已经被揉变形的文件，淡淡的撇了被毁掉的车厢一眼，回头独自向着上京市的方向走去。

    他打开文件袋，将一张表格从中抽出。

    这张表格的最上端，写着"守夜人新兵集训申请表"几个大字，而在申请人的姓名那一栏，则写着一个简单而朴素的名字：

    卢宝柚。

    ……

    上京市，006小队驻地。

    李真真拖着行李箱，走到四合院的门口，抿着双唇回头望去。

    006小队的队员，除了去开会的绍平歌，和正忙着准备集训的袁罡，都站在四合院的院落中含笑看着她。

    "我……走了？"李真真眼圈有些泛红。

    "嗯。"张正霆微微点头，笑道，"一路平安。"

    "真真，到了集训营，也要照顾好自己啊。"

    "是啊真真，在上京市我们能保护好你，但是去了集训营，你就只能靠自己了。"

    "有机会的话，我们会去集训营探望你的。"

    "加油训练，以最好的成绩结业，这样你就又能回到上京小队，以后我们就是队友了！"

    "真真冲鸭！"

    "……"

    006小队的众人纷纷对李真真挥手道别。

    李真真看着他们，眼眶不自觉的再度红了起来，她猛地扭过头，不让自己的眼泪流下来，奋力拖着厚重的行李箱，向着巷道的另一端走去。

    等走到了巷道的尽头，再也听不到006小队众人的声音的时候，她的泪水再也忍不住了，如两条涓涓细流，划过稚嫩的脸颊。

    她回头最后看了眼远方若隐若现的四合院。

    她这一走，等到下次回来的时候，也不知道是何景象……

    或许那时，她所熟悉的006小队已经消失不见，取而代之的，是一支令她感到陌生的，全新的队伍……

    四合院，还是那座四合院，只要大夏不破，它永远都在。

    但居住在里面的人，或许已经分道扬镳。

    李真真抹去眼角的泪水，眼中浮现出坚定之色，迎着巷道尽头的朝阳，迈步向前走去。

    “我会照顾好自己的……”她喃喃自语，“你们，也要好好的。”

    ,

第810章 「夜幕」的责任

上京市。

    【夜幕】小队临时住所。

    一个穿着军装的身影站在门外，伸手轻轻叩响房门。

    沈青竹打开房门，看到门后那个熟悉的身影，微微一愣。

    "洪教官？"

    那张面孔，沈青竹再熟悉不过了，当年他们还在集训营当新兵的时候，洪教官就是与他们接触最多的教官，也是给他印象最深刻的教官。

    毕竟当时在津南山上，沈青竹可是豁出性命，去打断了洪教官的自杀式攻击。

    "沈青竹。"洪教官看着他，眼眸中浮现出感慨，"好久不见啊？"

    如今的沈青竹，与洪教官印象中的沈青竹，可是大不一样了，这么多年沈青竹经历的什么，他不清楚，但是他可以想象到，得是多么坎坷痛苦的经历，才能让一个锋芒毕露的刺头，成长为如今的模样。

    "好久不见。"沈青竹嘴角浮现出笑容，"您进来坐坐吧。"

    洪教官嗯了一声，走进了房间，林七夜等人也闻声赶来，见到洪教官，脸上浮现出惊喜之色。

    "洪教官，您怎么来了？"

    "我替袁总教官来，见见我们这一届的特邀教官们。"洪教官走到林七夜的身前，拍了拍他的肩膀，"好小子，长高了，长帅了。"

    林七夜有些不好意思的挠了挠头。

    一旁的迦蓝，安卿鱼和江洱虽然不认识洪教官，但知道这位是林七夜等人当年的教官，也是这次负责集训营的几位教官之一，沏茶倒水之后，众人便在客厅坐下。

    "这次我来，就是想跟你们商量一下，明天新兵摸底的方式……"

    "您不用说了，我们懂得很！"百里胖胖嘿嘿一笑，"就跟当年的【假面】一样，压制同等境界之后，五个人单挑全部新兵嘛！"

    "……"洪教官表情古怪的看着他，"你确定吗？你们五个人，能打六百多个新兵？"

    "简简单……"百里胖胖的笑容突然凝固。

    "等等！六百多个？！怎么这么多？我们当年不就两百多个人吗？！"

    "今年守夜人又扩招了，一共六百一十二位新兵。"洪教官耸了耸肩，"这么多人，我们这些教官根本压不住，不然为什么要请你们特邀教官？"

    "……"

    百里胖胖顿时哑火了。

    当年，【假面】小队压制了境界，对战他们全体239位新兵，还差点翻车了，当然，那是因为那一届出了林七夜，曹渊，沈青竹和百里胖胖这四个妖孽。

    但就算今年没有妖孽，他们也要面对近乎三倍的人数……这还怎么打？

    更何况，这六百多个人中，就真的没有妖孽存在吗？

    林七夜等人皱眉思索起来。

    "这次摸底，是你们特邀教官第一次出场，会决定你们在众多新兵中的形象，非常重要。"洪教官严肃的说道：

    "经过高层批准，今年的新兵集训，在你们没有紧急任务的时候，全部以特邀教官为主，我们这些普通教官为辅，也就是说，你们是这六百多个新兵的总教官。

    如何训练，如何考核，以什么样的姿态去面对新兵，训练节奏是松是紧……这些都是由你们决定的，我们只是起到建议与辅佐的作用。

    可以说，今年这六百多个新兵，已经全部交托在你们小队身上了。"

    林七夜听到这些话，顿时一愣。

    "这……这份责任是不是太大了？我们没有教导新兵的经验，未必能够胜任。"

    "这是袁总教官和左司令的意思。"洪教官认真的说道，

    "你们也知道，大夏现在的局势有多紧张，战争不知道什么时候就会打响，最坏的情况下，这些新兵可能都来不及完成一年的集训，就要奔赴战场。

    在这种情况下，任何常规的训练经验与手段都不适用了，我们没有时间与机会，去按部就班的培养他们。

    特殊情况，特殊处理。我们要尽可能在最短的时间里，教给他们最有用的东西！让这些新兵具备在极端条件下生存的能力，让他们用最快的速度成长！

    这些，普通的教官是教不了的。

    但是你们可以。"

    洪教官的目光扫过七人，"你们【夜幕】小队，从开始建队到成为特殊小队，用的时间最短，成长的最快，你们每一个人，都是自绝望与危机中摸爬滚打着走到这一步。

    没有人比你们更懂如何在高压环境下，用最快的速度崛起！

    所以……大夏选择将这些新兵交给你们。"

    林七夜等人陷入了沉默。

    洪教官说的没错，所有的特殊小队之中，【夜幕】的崛起是最快的，他们每一个人的履历，都足以去担任这特邀教官的职位。

    但随之而来的，是沉重的责任感与压力。

    他们原以为，这次的特邀教官，只是担任了当年【假面】小队的角色，打一架就完事了，可直到此刻，他们才明白这"特邀教官"四个字的重量。

    他们的身上，扛着这六百多个新兵的未来。

    这段时间，他们教什么，怎么教，将会决定这些孩子在未来的战场上，是否拥有活下去的资格。

    就连最期待虐菜环节的百里胖胖，此刻都已经笑不出来了。

    "我们知道了。"许久之后，林七夜深吸一口气，严肃的开口，"事关重大，请给我们一晚上的时间，考虑一下计划与方针。"

    "好。"洪教官从座位上站起，"反正明天上午是新兵正常入营的时间，不会有什么变化，但是明天下午，应该就要开始正式摸底了，在那之前，你们要做好准备。"

    "嗯。"

    送走洪教官后，【夜幕】小队的七人坐在客厅，陷入了沉思。

    "在极短的时间内成长么……"曹渊皱眉，"我们该怎么做？"

    "压力，是让人成长的最高效的燃料。"安卿鱼推了推眼镜，说道，"我们必须要让他们处于高压环境之下，只有这样，他们才会最大限度的发挥出潜能。"

    "高压？"沈青竹微微皱眉，"一味的加大训练剂量，反而不是好事。"

    "我说的，不是那种训练的高压，而是从心灵深处感受到的恐惧带来的高压……"

    "那是什么意思？"

    安卿鱼微微一笑，镜片反射着苍白的光芒，"我有一个想法……

    ,

第811章 新兵集训开始

集训营开启当天。

    上京市郊外的深山之中，一座宏伟庞大的军事基地门口，已经挤满了前来参加集训营的守夜人新兵。

    “姓名。”

    “李真真。”

    “年龄。”

    “16。”

    “证件呢？”

    李真真将手中的证件递给教官，后者跟报名的信息栏核对一下，微微点头，“进去吧，你的宿舍在C区106，前面直走右拐。”

    李真真拖着行李箱走进集训营，仔细的打量着这座存在于深山间，完全与世隔绝的军事基地。

    她在上京待了这么多年，早就听说郊区有一座守夜人集训营，不过位置与规模都是机密，但这还是她第一次来到这里，建筑有一半是新的，一半是旧的，看起来应该是近两年为了招收新兵，刚刚扩建过。

    李真真走进集训营后，一个少年紧接着走到了集训营的门口。

    “姓名。”

    “卢宝柚。”

    “年……卢宝柚？你就是卢宝柚？”

    教官看着眼前这个少年，眉头微微皱起。

    “怎么了？”

    “你的集训资格被取消了。”教官面无表情的从怀中掏出一支笔，在表中卢宝柚的名字上画了一个圈。

    “取消？凭什么？！”卢宝柚一愣，随后愤怒的开口。

    “昨天下午四点五十分，一架列车在上京市郊外发生爆炸，导致一半的车厢被抛在了野外，那件事，就是你做的吧？”

    “是我，那又怎样？”卢宝柚冷声开口，“车上的人又没有受伤，我只是给了他们一个教训……”

    “你应该庆幸没有人受伤，否则你现在就不会站在这里，而是直接被关押到斋戒所了。”教官平静的说道，“你的行为，属于蓄意破坏公共财产，危害社会安定，造成了极恶劣的影响，昨晚我们调查清事情的原委之后，就决定暂时取消你成为守夜人的资格……

    等两年的考察期后，如果我们觉得你已经不再具备恶性影响，会再给予你一次参与集训的资格。”

    卢宝柚瞪大了眼睛，许久之后，他果断的摇头，怒道，“我不！我好不容易才从家里跑出来，一路上打工攒车费，终于从老家来到上京……我凭什么就这么回去？

    我就要进去，我要当守夜人！”

    教官见此，眉头皱的更紧了，“卢宝柚，你听不懂我在说什么吗？现在回家，两年后你还有机会参与集训，你要是继续闹事，你这辈子都没有成为守夜人的资格了！”

    卢宝柚安静了下来，他环顾四周，见其他几个教官也都注意到了这里，目光微凝。

    半晌之后，他紧攥着行李箱的右手微微松开，深吸一口气，转头就向着来时的方向走去……

    “回家？”他喃喃自语，“我是不会回去的。”

    ……

    袁罡站在集训营办公室的窗边，低头俯瞰着脚下不断涌进来的新兵，长叹了一口气。

    “要不是扩建的时候多盖了两座楼，这些新兵都住不下了……”

    “总教官，新兵们已经基本进来了，这是签到的名单。”洪教官拿着一份文件，递给袁罡，“除了那个因为犯事被剥夺集训资格的卢宝柚，其他六百一十一人已经全部到齐。”

    袁罡的目光扫过名单，微微点头，“这次虽然因为扩招，一口气纳入了六百多个人，但其实拥有禁墟的人并没有增多，这些新兵蛋子中，有近三分之一都是不具备禁墟的普通人，不过在其他方面各有所长。

    现役军官，运动员，雇佣兵，围棋冠军，化学天才，极限运动爱好者……这应该是历届新兵中，成分最为混杂的一届，也不知道林七夜他们有没有能力把他们调教好？”

    说到这，袁罡像是想到了什么，“对了，林七夜他们人呢？今天摸底怎么弄，他们想好了没有？”

    “这个……”洪教官有些支支吾吾，“想是想好了，不过……他们的方式，有些特殊。”

    “特殊？说给我听听。”

    “是这样的，他们打算……”

    洪教官凑到袁罡的耳边，低声说了些什么，后者的表情顿时微妙起来。

    “总教官，这会不会太……冒险了？”洪教官忍不住说道，“我们当了这么多年教官，从来没见过这种情况。”

    “不，他们这个提议很不错。”袁罡嘴角微微上扬，“马上集合新兵到操场，就按这个来！传令下去，所有教官，都要配合好他们。”

    “……是！”

    ……

    十分钟后。

    集训营大操场。

    六百多个穿着军装的新兵站在空地中，挤挤攘攘的凑在一起，相互之间交流打闹，整个操场喧闹不已。

    李真真双手插着裤兜，站在人群前端，皱眉看着周围嘈杂的众人，神情似乎有些不悦。

    “吵死人了。”李真真切了一声。

    就在这时，一个手掌从她身后探出，拍了拍她的肩膀。

    李真真回过头，只见一个熟悉的少年正站在她身后，微笑的看着她。

    “方沫？”李真真一眼就认出了他，眼眸中闪过诧异之色，“你怎么在这？”

    “我在这，当然是因为我也是新兵。”方沫指了指自己身上的军装，以及胸口贴着的姓名条，上面工整的写着“方沫”二字，他微微一笑，说道，

    “我说了，我们很快就会再见的。”

    李真真张了张嘴，似乎想说些什么，但想到前两天对方还抛下自己离开，导致自己独自面对“神秘”，就有些愠怒的回过头去。

    “哦，关我什么事？”

    方沫一愣。

    就在这时，袁罡缓缓走上了大操场中央的高台，目光扫过台下众人，缓缓说道：

    “我是负责你们这次集训的总教官，袁罡……”

    ……

    云层之上，一架飞机急速的划过天际。

    百里胖胖站在舷窗边，打了个哈欠。

    “你们说，现在

    “估计又是袁教官在台上发言，说什么‘你们都是新兵’，‘一群菜鸟’，‘不管你们在外面是什么身份，来了这里就是废物中的废物’之类的挑唆型言论。”

    曹渊幽幽回答，“你们不知道吗？这些稿子，每年的新兵集训用的都是同一个模板。”

    ,

第812章 夜幕登场

“真是无趣。”百里胖胖耸肩。

    “然后，就该有人觉得不服，带头跳出来了。”林七夜似笑非笑的看了沈青竹一眼，“为了镇压住这些刺头，马上袁教官就要让他们见识一下，什么是大夏的顶尖战力……”

    “再然后，天空一声巨响，小爷闪亮登场！”百里胖胖一拍手，笑道，“我们什么时候下去？方式是不是要霸气些？至少得比当年的【假面】帅吧？”

    “等袁教官给信号。”江洱的声音从蓝牙音箱中传出，“算算时间，应该是快了……”

    林七夜微微点头，“还剩下最后一点时间，大家都再温习下各自的剧本，一会演的时候，别穿帮了。”

    “了解！”

    ……

    此刻。

    飞机正下方的大操场。

    “不服？”袁罡看着那些从人群中走出，满脸愤怒的刺头，嘴角勾起一抹笑容，“你们是不是觉得，自己有强大的禁墟，或者身怀某种绝技，就前途无量？是不是觉得我们能站在这里训斥你们，只是因为早生了几年？

    是不是觉得我可以说你们若，说你们境界低，但是不可以说你们是废物，是垃圾？”

    袁罡冷笑两声，“可笑！我说的一点都没错，就你们现在这个状态，就算是到了‘克莱因’境，也只是厉害一点的废物，遇到真正的强者，连对方一个手指头都打不过！

    你们信不信！？”

    “不信！！”

    “好，既然你们这么多人不服，我就给你们一个机会……一个认清自己的机会。”

    说着，他掏出对讲机，淡淡的说了一句：

    “【夜幕】。”

    刺啦——！

    在他的话语落下的刹那，原本晴朗的天空，急速的暗淡下来，就像是上帝关上了光明的灯，一片死寂如海的漆黑夜幕，瞬间降临！

    这突如其来的黑夜，让在场的所有新兵呆滞在了原地。

    “什么情况？怎么突然天黑了？”

    “不知道啊！刚刚还好好的。”

    “不知道为什么，我有点心慌……这黑夜，总感觉有种压迫感，让人有些害怕。”

    “我感觉自己已经快喘不上气了。”

    “你们说，这该不会是人为的吧？”

    “别逗了，瞬间让白天变成黑夜？怎么可能有这种存在。”

    “……”

    伸手不见五指的漆黑中，新兵们讨论的声音越发的响亮起来，似乎只有抱团的交流，才能驱赶这抹夜色给他们带来的恐惧。

    就在这时，一声嘹亮的龙吟自天空中传来！

    漆黑的夜幕之下，炽热的火柱贯穿云层，将黑暗撕开了一角，一只通体赤红的巨龙撞破夜色，自天穹之上急速坠落！

    那双缭绕着火焰与狂风的双翼张开，呼啸的风声回荡在天空，疾驰的飓风席卷整个操场，将所有的新兵都吹的东倒西歪，险些栽倒在地……

    赤色的巨龙的背后上，站着七道披着深红色斗篷的身影。

    他们戴着各异的面具，漠然的低头俯视脚下众多新兵，一股难以言喻的威压自他们的身上散发而出，混杂在令人心悸不已的龙啸中，将新兵们的心神冲的激荡。　　这只赤色巨龙，便是自沉睡中苏醒，已经进化完成的红颜。

    如今的红颜，不仅踏入了“无量”境界，更是觉醒了炎脉地龙的血脉天赋，从某种意义上来说，她现在是真正的龙系生物，光凭身上流淌的龙血，对于这些弱小的新兵而言，就是绝对的血脉压制。

    再加上林七夜等人散发出的气息，这无敌霸道的画面，已经深深烙印在了众多新兵的心中。

    赤色巨龙缓缓落在操场之上，化作一道庞大的魔法阵消失无踪，那七道身影轻飘飘的落在高台，身上的深红色斗篷随风舞动。

    夜色下，天地一片死寂。

    “你们好。”戴着孙悟空面具的林七夜，双眸燃烧如金色的熔炉，他如君王般俯视着脚下的众多新兵，淡淡开口，

    “我们，是【夜幕】小队。”

    话音落下，操场中的新兵们，依然没有丝毫的动静。

    他们已经完全被刚刚那一幕震撼，十几秒后，才缓缓回过神来。

    “【夜幕】？那是什么？”

    “【夜幕】你都不知道？他们是大夏的第五支特殊小队！”

    “特殊小队？那又是什么？”

    “特殊小队就是……就是守夜人最牛的五支队伍！”

    “他们好像是新一代的特殊小队，刚建队不久，就拿到了两枚‘星海’勋章，非常非常厉害！”

    “这也太帅了吧？！我以后也想加入特殊小队！”

    “就你？你知道特殊小队有多难进吗？最近一个加入特殊小队的新兵，好像还是几年前那一届集训营的第一名，好像叫……江洱？”

    “……”

    林七夜站在台上，没有开口说话，但是他能感觉到，在众多新兵羡慕崇拜的目光下，隔壁百里胖胖面具下的嘴角已经快翘上天了……

    “既然你们不服，我就给你们一个机会。”袁罡缓缓开口，“今天晚上九点前，如果你们中有人，能够打碎【夜幕】小队中任何一位成员的面具，那就证明你们确实牛逼，你们不需要训练，明天我就给你们申请直接结业！

    当然，如果你们做不到的话，你们必须放下所有的尊严与骄傲，不管未来的训练是什么，都要严格执行！

    或许你们要说，【夜幕】小队的境界那么高，这不公平……”

    袁罡伸出手，指向自己脚下的大地，“这的境界都会被强行压制，最高不会超过‘池’境。

    我知道，你们中有一部分人，也已经突破到了‘池’境，在这种情况下，你们六百一十一个人，如果连【夜幕】小队的面具都碰不到……呵呵。”

    袁罡回过头，带着众多教官，不紧不慢的向着台下走去。

    他轻抬手，地下的镇墟碑被瞬间激活，一股无形的力场降临集训营，将所有人的境界都压回了“盏”境。

    教官们离开之后，整个操场，便只剩下了六百一十一位新兵，以及【夜幕】小队的七人。

    戴着孙悟空面具的林七夜，平静的扫过台下众人，微微一笑，

    “那么……开始吧。”

第813章 简单的摸底?

话音落下，台下的六百一十一位新兵，有一小半直接冲了上去，眼眸之中满是昂扬的战意！

    另外一小半，则有些优柔寡断的站在原地，依然没有回过神来。

    只有少数几人，飞快的掉头往操场外跑去，他们心里很清楚，在没有武器的情况下，他们不可能是一支特殊小队的对手。

    即便冲上高台的新兵只有总体的一小半，但在众多的人口基数之下，也有一百五十人之多！

    无数绚烂的禁墟闪耀，如浪潮般拍向高台！

    轰——！！

    惊天动地的爆炸声响起，在滚滚浓烟之中，那座高台已然化作灰烬。

    但原本站立其上的【夜幕】小队七人，却消失无踪……

    “嗯？他们人呢？”有新兵不解的问道。

    “肯定是跑了啊！”另外的新兵激动开口，“就算是特殊小队，在同等境界下，也不可能承受得住六百多个人的进攻吧？跑了很正常！”

    “那我们现在怎么做？”

    “分头追啊！他们肯定躲在这个集训营中的某处，我们一个个的把他们揪出来！”

    “那个总教官说我们是废物，我们就掀掉他们所有人的面具，赢给他们看！让他们无话可说！”

    “走！分头！”

    “……”

    在其中几个具备领袖气质的新兵的指挥下，众人迅速分割成了几个团体，分别向着不同的方向追踪而去。

    李真真正欲跟着其中一队人离开，余光撇到了如雕塑般站在原地，一动不动的方沫，微微皱眉。

    “那气息……是他！就是他！”方沫凝视着刚刚林七夜站立的地方，眼眸逐渐亮起，“他就是林七夜！”

    “……有病。”李真真翻了个白眼，“喂！你走不走！要是能打碎其中任何一个人的面具，我们就能直接结业了！你不想早点结业吗？”

    听到李真真的话，方沫逐渐回过神，似乎是想到了什么，表情有些凝重。

    “你这是什么表情？”李真真问道。

    “你不觉得有些奇怪吗？”

    “奇怪？哪里奇怪？”

    方沫若有所思，“你说，总教官请这支小队过来，是为了什么？”

    李真真一愣，“为了……立威？”

    “没错，为了立威。”方沫点头，“可既然是立威，不应该以绝对的实力，碾压我们这些新兵吗？我想，就算七夜大……就算【夜幕】小队的境界被压制了，想要联手给我们这些新兵一个威慑，应该也不是个难事。

    至少，他们应该取得主动权，主动来追杀我们，而不是被我们追杀吧？

    这样，岂不是根本起不到立威的效果？”

    李真真一怔，回想到刚刚那些新兵成群结队，兴奋的追杀【夜幕】小队的模样，陷入了沉思。

    “你这么一说，好像确实是这样……那这是为什么？”

    “……我还不知道。”方沫抬起头，看向远处，“但我的直觉告诉我，这件事……没有这么简单。”

    ……

    夜空之下。

    某座宿舍楼的顶端，戴着孙悟空面具的深红色身影，正平静的望着那群兴奋的新兵，面具下的嘴角微微扬起。

    “他们散开了。”林七夜耳朵上的蓝牙耳机亮起，淡淡开口，“所有人，按计划行事。”“是。”

    ……

    食堂。

    数十位新兵疯了似的冲入食堂正门，迅速的分散搜索起来。

    “找！集训营就这么大，肯定很快就能找到【夜幕】小队的！”

    “另一队人从仓库那边拿了武器，马上就送过来了。”

    “谁那边有信号弹？一会找到【夜幕】的队员之后，直接放信号弹，让周围的人聚集过来围攻！”

    “没问题！”

    “刘哥，咱俩一起走吧。”

    在众人都分散搜索之际，一个年纪较小的新兵，走到了另一位新兵身边，似乎是有些害怕。

    年纪小的这个，叫钱多多，而走在他身边的那位看起来五大三粗的汉子，则是他的舍友，叫刘扬。

    刘扬见此，有些无奈的开口，“多多啊，你也不用这么害怕，一场比赛而已，其实要我说，我们赢的概率确实不大，毕竟守夜人不会这么轻易地让我们直接结业的……归根到底，这就是一次立威。

    既然是立威，难道【夜幕】小队还能杀了你不成？你有什么好怕的？”

    “……但是刘哥，你不觉得，这片夜幕压在人的头顶，就很让人心慌吗？”钱多多有些畏缩的开口，“反正，我就跟着刘哥你走了。”

    “好吧，那你跟紧我，要是看到了【夜幕】小队的踪影，立刻大声喊叫，明白吗？”

    “嗯，明白！”

    两人沿着食堂的后门，一路走出了食堂，在昏暗的灯光下，一点点向着角落摸索而去。

    就在这时，两人听到了前方传来呜咽之声。

    刘扬的脚步一顿，他拉住身旁的钱多多，做了个噤声的手势，后者微微点头，和他一起缓步向着前方走去……

    他们来到一片灌木丛中，拨开树枝，向声音传来的方向看去。

    只见在荒僻的丛林中，一个身影浑身跳动着令人心悸的煞气火焰，手握直刀，直刀的刀锋不停地有血液滴落在地，渗入土壤……

    他的脚下，是一具鲜血淋漓的尸体。

    透过远处路边昏暗的灯光，刘扬与钱多多可以勉强看清，那具尸体的身上……穿着教官的衣服。

    两人的瞳孔骤然收缩！

    他们认得那位教官，今天带着他们登记信息，指路宿舍的就是他，刚刚在那操场的高台上，他们还见过对方！

    这……

    他们下意识的看向那握刀的身影。

    那是一个披着深红色斗篷，浑身包裹在漆黑火焰之中的恶魔，他像是察觉到了什么，脚踏尸体，微微转头，看向两人所在的方向。

    那双猩红恐怖的眼眸微微眯起，

    煞气缭绕之间，他的嘴角勾起一个狰狞的弧度。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    煞气，鲜血，黑暗，狞笑。

    他像是一只屠戮众生的恶魔。

    这一幕，直接将刘扬以及钱多多吓傻了，尤其是后者，双腿一软直接瘫痪在地，直接失禁。

    “啊啊啊啊啊——！！！”惊恐的叫声回荡在天际。

    那狞笑的恶魔正欲提刀杀来，突然看向了两人的身后，缓缓停下脚步，犹豫片刻之后，身形一晃消失在原地。

第814章 这个「夜幕」小队大有问题

十几秒后，听到喊声的其他新兵便赶了过来。

    “发生什么事了？”

    “是发现【夜幕】小队的人了吗？他们在哪？”

    钱多多惊恐的坐在地上，疯狂向后爬去，伸手指着后方的灌木丛，脸色煞白！

    “杀人了……杀人了！！”

    听到这句话，其他几位新兵脸色一变，径直走到了灌木丛后。

    下一刻，他们的身体猛地一震。

    “怎么会这样……”

    有人走到那尸体的身边，弯下身，仔细的确认一番，“确实死了……”

    “是李教官，我认得他。”另外几位新兵的脸色难看至极，他们转头看向钱多多，“你看到是谁做的了吗？”

    “是【夜幕】小队！他身上披着深红色的斗篷，左手还拿着一只沙僧的面具！”钱多多哆嗦着开口说道。

    “瞎说什么？【夜幕】是大夏的第五支特殊小队，怎么可能会杀……你绝对是看错了！”新兵中有人反驳。

    “不，他没有看错。”一旁，一直沉默不语的刘扬开口，“我可以作证。”

    “……”

    “我觉得，我们不妨假设，他们两个没有看错。”就在这时，人群中，一个男人缓步走出，“基于现在我们知道的信息，我大概想到了两种可能。

    第一种，【夜幕】小队叛变，杀了这座集训营的教官……”

    “扯淡，他们为什么要这么做？”一位新兵立刻反驳。

    “这确实说不通。”

    “我也觉得，特殊小队怎么可能做这种事？”

    这个看法一出，便引来了大量人的反对。

    “既然如此，那就只剩下第二种可能了。”那男人继续说道，“第二种可能……现在，存在于这座集训营的，并不是真正的【夜幕】小队……”

    “这是什么意思？”

    “我的意思是，他们中的某些人……或者是全员，都被掉包了。”那男人笃定的开口，“【夜幕】小队全员都戴着面具，又是从天空直接降落，这根本无法确定他们的身份不是吗？谁能确定，面具下的就是【夜幕】本人，而不是其他戴着面具冒充身份的邪恶之辈？”

    “可袁教官说他们就是【夜幕】啊！”

    “他们降落之后，袁教官也没有看到他们的脸吧？”

    众人同时愣在了原地。

    “可……如果是这样，那究竟是什么人要冒充【夜幕】小队？他们的目的是什么？”

    “目的是什么，我不清楚，但是……”那男人顿了顿，压低了声音说道：“或许，你们听过古神教会吗？”

    听到这四个字，众人的心头一跳。

    古神教会……

    “这位兄弟。”新兵中，一人走出，好奇的看着说话的这个男人，“请问，你叫什么名字？”

    “名字？”那男人耸了耸肩，

    “我叫沈青竹。”

    ……

    “你说什么？发现了一位教官的尸体？！”

    宿舍楼区域，聚集在一起的近百位新兵，听到这句话，脸上同时浮现出震惊。

    “没错。”那位从食堂大老远跑过来通风报信的新兵，先是在原地喘息了许久，才继续说道：“据知情人士分析，这很可能是一个名为古神教会的组织，伪装成【夜幕】小队的模样，混入了新兵集训营中……”　其他新兵的脸色顿时难看起来。

    “可是为什么？”新兵中有人不解，“就算真的是古神教会派人混了进来，那他们的目的是什么？这只是一座新兵集训营而已，根本没有什么有价值的东西啊？”

    “这个……我们还不清楚，知情人士目前还在分析，想必很快就能有结果。”通风报信的新兵继续说道，“我来这里，是想提醒你们，在局势还不明朗的情况下，尽量避免与“夜幕”小队起冲突，最好大家先找个地方躲起来，等探清楚局势，再决定……”

    窸窸窣窣——！

    他的话音未落，细微的声响便从众人头顶传来。

    众人一愣，同时抬头看向天花板，之前他们才刚刚开始搜索宿舍楼，现在所在的位置还是一层，二楼往上都还没有搜过，此时这诡异的声音一出现，便吸引了他们的注意力。

    “什么声音？”

    “不知道……听起来像是有昆虫在爬？”

    “什么昆虫爬楼，声音能穿透楼板？”

    “额……”

    “走，上去看看。”

    “不好吧？刚刚不是说局势不对劲吗？”

    “怕什么？就算真的有古神教会的人混进来，在镇墟碑的作用下，他们也只有‘池’境，我们一百多个人在这里，还怕他们？”

    “你说的也有道理！”

    众人商量了片刻，便打起十二分的精神，向着宿舍楼的二楼摸去……

    他们顺着楼梯一路爬上二楼，看到那扇竖在楼梯口的宿舍门，同时一愣。

    “奇怪，这扇门怎么在这里？走廊呢？”

    “宿舍楼的格局，原来不是这样的啊？这是怎么回事？”

    在疑惑中，众人推开了那扇宿舍门，门后并非是他们所熟悉的宿舍，而是一大片如同巢穴般的空洞区域！

    就像是有人打乱了宿舍楼的结构，进行重组，如今的宿舍楼外表虽然没有什么变化，但内部的空间已经彻底改变，原本的房间如同蜂巢般错落，中央的大空洞内，一张张巨大的蛛网粘附其中。

    蛛网密布，蛛丝飘零，那一根根苍白而结实的蛛丝，垂钓着一具具被缠绕包裹的尸体，在昏暗的空洞内缓缓摆动……

    看到那些尸体的瞬间，所有的新兵瞳孔骤然收缩！

    那些……全部都是教官。

    就在这时，昏暗的蛛巢之中，一只匍匐在蛛网中央的人面蜘蛛睁开猩红的复眼，狰狞的口器散发着寒芒，令人看一眼便为之心颤！

    “怪……怪物！”新兵中，有人看到这一幕，一屁股瘫在了地上，“怪物杀了他们！”

    在这只人面蜘蛛的身旁，一个披着深红色斗篷的身影缓缓走出，那张孙悟空面具上沾染着些许血痕，他一只手握着一枚银色的魔方，另一只手轻轻抚摸着狰狞人面蜘蛛的头。

    他凝视着门后被吓傻的新兵们，眼眸中闪烁着森然寒芒。

    “咦？”他如恶魔般低语，“被发现了么……”

第815章 「夜幕」的计划

集训营外。

    深山中。

    一个少年背着行李箱，手中拿着一柄手电筒，艰难的在丛林中爬行，额头细密的汗水接连渗出，顺着脸颊滑落在地。

    他抬起头，看向头顶那片漆黑的夜色，眼眸中浮现出疑惑。

    “奇怪……怎么好好的，天就黑了？”

    卢宝柚盯着那片夜空看了许久，总觉得在这片夜幕之下，有种莫名的压迫感，让他有些心神不宁。

    他摇了摇头，很快便舍去了那些纷乱的想法，迈步向着山峰的最高处爬去。

    他所在的这处山峰，是距离集训营最近的一座，也是最高最陡峭的一座，但这座山的关键之处在于，站在它的山顶，能够清晰的看到集训营内的情景。

    卢宝柚在集训营门口被拒后，并没有选择离开，而是趁着人多混乱，从另一个方向爬上了这座山峰。

    经过数小时的跋涉，他终于来到了这片山峰的顶端，站在高耸的山尖，汗流浃背的卢宝柚从怀中掏出了一只老式的望远镜，看向集训营的方向。

    “嗯？”卢宝柚的眉头微微皱起，“守在集训营周围的教官都去哪了……瞭望台上也没人驻守，这是怎么回事？”

    按理说，集训营这种重要的地方，外围的军事防御措施是十分健全的，既然卢宝柚能想到爬到这座山峰上来偷看集训营，那敌人自然也可以，所以在这片区域的瞭望台近乎可以完美的覆盖视野，不存在盲区一说，可偏偏此刻，那些瞭望台上一个人都没有。

    整个集训营就像是空了一般，只有大群的新兵在里面如无头苍蝇般匆忙跑来跑去。

    卢宝柚不知道集训营里发生了什么，但是这情况对他来说，无疑是个极好的机会。

    “你们阻止不了我的，一次不行，我就试两次，两次不行，我就试三次……”卢宝柚喃喃自语，“我一定要进去，我要成为守夜人，然后……找到他。”

    卢宝柚的眼中浮现出前所未有的坚定，他用目光测量了一下山峰到集训营的距离，深深地吸了一口气。

    他双脚猛蹬地面，从山峰的顶端，一跃而下！

    狂风在他的耳边呼啸，他的双眸爆发出赤红色的光芒，一股暴戾凶悍的神威自他体内迸发，与此同时，他背后的虚无中，六只暗红色的羽翼虚影缓缓张开……

    他振着双翅，迎着狂风，飘摇着向集训营的方向落去。

    ……

    集训营内。

    宿舍楼空洞之中，林七夜像是感应到了什么，猛地抬头看向天空某处。

    “这个气息……”孙悟空面具下，那双金色的眼瞳控制不住的明亮起来，如一对熔炉熊熊燃烧。

    炽天使在他体内留下的能量，在躁动。

    仿佛遇见了宿敌。

    “路西法？！”

    林七夜仔细感知了气息片刻，脑海中，迅速回想起两年前在迷雾的海域之上，那凭空出现的堕天使路西法虚影。

    现在凭空出现的这道气息，虽然要比当年感应到了微弱太多，弱到可以忽略不计，但毫无疑问，那气息就是来自于堕天使，这种根植于他神力最深处的感应，绝对不可能出错。

    很明显，这不会是路西法本人，毕竟就算借给他十个胆子，也不敢在这种时候入侵大夏。

    是路西法的代理人？

    林七夜只是思索了片刻，瞬间就联想到了这种气息出现的原因。

    这座集训营里，有路西法的代理人在！

    林七夜面具下的眉头顿时皱了起来。

    感受到林七夜的气息波动，被吓傻在门口的新兵们，终于回过了神来，眼中同时浮现出惊恐之色！

    诡异的空洞，狰狞的蜘蛛，抚摸着蜘蛛头的恐怖男人，还有挂在周围的那些尸体……

    这个男人，能够驱使“神秘”，还杀光了教官？！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    新兵中，一些胆子较小的新兵顿时被吓傻了，惊恐的尖叫起来。

    其中有一部分人，直接掉头就跑，还有一部分则呆滞在了原地，彻底丧失了思考能力，只有一小部分人，眼眸中闪烁着血性，相互对视一眼后，提着各自的武器猛地冲了出来！

    “怕什么？！有镇墟碑压制，他最多也就是‘池’境实力，我们这么多人，还干不过他一个不成？”

    “一起上！杀了这个假【夜幕】！”

    “教官们都牺牲了，我们也活不了多久！拼一把！”

    “奶奶的，老子给你拼了！”

    “……”

    一声声吼叫从新兵们口中喊出，在极度的恐惧与高压之下，他们再也没有丝毫的保留，每一丝潜力都被压榨而出，不要命的往那个男人所在的方向冲去！

    他们这一喊，那些呆滞在原地的部分新兵中，也有一大部分回过神来，纠结了片刻，眼中也浮现出狠色。

    在场的众多新兵中，有一大半都选择了跟林七夜拼命！

    看到这一幕，林七夜面具下的嘴角，浮现出笑意……

    不错，

    要的就是这个效果！

    “那就让我看看，你们这一届的菜鸟，都有什么手段吧……”

    林七夜喃喃自语，他不慌不忙的从腰间抽出【斩白】，脚下一片青葱绿地如潮水般蔓延而开。

    ……

    集训营。

    地下。

    “别说，【夜幕】小队这一手，玩的还真有效啊！”

    中央监控室中，众多教官翘着二郎腿坐在屏幕前，一边嗑着瓜子，一边兴致勃勃的看着隐形监控的画面。

    “利用那片夜色的压迫感与紧张环境的渲染，再加上气氛组那些足以以假乱真的道具，可以在最大程度下将这些新兵的潜能激发出来，同时还能通过这种极度高压的环境，考察他们每一个人对压力的承受能力……妙，真是妙。”另一位教官鼓掌称赞。

    “是啊，也不枉我们撤掉了内外所有的防御人手，来配合他们演这一出。”

    “内部防御撤了倒是没事，可外面瞭望塔的人撤了，不会出事吧？”

    “【夜幕】小队在这，能出什么事？”

    “也是……”

    “我感觉最厉害的还是沈青竹啊，他混在新兵里煽风点火，营造恐惧氛围，火候拿捏的恰到好处，这些新兵已经快全部信了他的鬼话了。”

    “你懂什么？这叫卧底的自我修养。”

    “可【夜幕】小队就不怕玩砸了吗？”有一位教官有些担忧的开口，“这毕竟是六百多个新兵，而且还都处在潜力全部激发的状态下，虽然人数已经被他们分散……可他们真的有把握，不被这些新兵反杀吗？”

第816章 堕天使代理人

大量的新兵手握兵刃，从门口涌入，杀气腾腾的冲向空洞的最中央。

    “院长，他们人好多，我好害怕……”阿朱挂在蛛网上，看着那些双眼散发着杀气的新兵，可怜兮兮的给林七夜传音。

    就在这时，一个声音便传回了它的耳中。

    “你不用参加战斗，一会我把新兵打晕之后，你立刻用蛛丝把他们绑起来就好，记住，绑的严实一点，别露出马脚。”

    “啊？好的！”

    阿朱乖巧的趴回了蛛网的中央。

    人群中，披着深红色斗篷的身影自虚空中一步踏出，直接来到了涌上前的新兵的中后方。

    这个位置卡的十分微妙，新兵中，血性最足，对自己战力最自信的那一批人，全部都冲在了最前面，中后方的这些新兵大多都是被他们的士气鼓舞，随后才加入讨伐大军的新兵，实力与心性上都略胜一筹。

    此刻林七夜的突然出现，直接将他们吓了一跳，顿时有些慌乱了起来。

    与此同时，林七夜一直搭在【斩白】刀柄上的右手，缓缓拔刀出鞘。

    一道雪白的刀痕圆弧以林七夜为中心闪出，在无视距离的条件下，同时覆盖了他周围近乎所有的新兵，这突如其来的一击将近乎百分之七十的新兵直接打晕，如潮水般的晕倒在地。

    当然，以这些新兵的眼力，看不出林七夜其实是用刀背打的。

    剩余的为数不多的那些新兵，还没从眼前这莫名其妙的一幕回过神来，大量的蛛丝便从天而降，瞬间缠绕住了那些倒在地面的昏厥新兵们，将其飞速的包裹，如尸体般悬挂到了半空。

    为了配合林七夜表演出真实性，阿朱甚至控制蛛丝，开始渗透出一缕缕猩红血迹。

    剩下的二十几位新兵，直接傻眼了。

    “池”境一刀，秒杀了六十多位新兵？！

    就算这是假的【夜幕】小队，实力也太离谱了吧？

    林七夜这一刀，其实是借了祸津刀的优势，别说现在林七夜只是个“池”境，就算他身上没有任何境界，光是凭这柄【斩白】，他都能与普通“海”境的强者一战。

    当然，林七夜这一刀只是为了造势，给剩下这些真正有血性有战力的新兵一些压力，再度激发他们的潜能，这么作弊的手段，他是不会一直动用的。

    否则，这次的摸底考核就没有意义了。

    林七夜将【斩白】收回鞘中，目光平静的注视着眼前这些新兵，其中绝大多数都是“盏”境，只有两位新兵已经突破到“池”境，不过不管是什么境界，他们现在看林七夜的目光都像是看怪物一样。

    “他收刀了！上！”

    其中一位“池”境的新兵大吼一声，首当其冲的飞了出去，提着一柄没有刻上名字的制式直刀，凶悍杀向林七夜。

    心性不错。

    林七夜在心中给出了评价。

    这一次，林七夜没有动用禁墟，也没有拔刀，他只是轻轻后退了一步，利用自身恐怖的动态视觉与丰富的战斗经验，轻松自如的闪避着那位新兵的攻击。

    那位新兵连续挥了数刀，连林七夜的发丝都没碰到一根，右脚猛地踏在地面，一根根漆黑的钢铁之蛇破土而出！

    “咦？”

    林七夜轻咦一声，精神力瞬间预判这些钢铁之蛇的走位，双脚在地面一踏，身形轻飘飘的飞出，指尖向着那些钢铁之蛇轻点，后者的身上便被一抹夜色浸染……

    【至暗侵蚀】。

    这些钢铁之蛇瞬间被林七夜夺取了操控权，反过来束缚住了那位新兵的身体，林七夜随意的反手一拍，对方便被打入了阿朱的蛛网之中，被包裹悬挂而起。

    剩下的新兵见林七夜真的没有拔刀，似乎还有一战之力，顿时一拥而上！

    林七夜的眼眸中，两抹璀璨的金芒亮起！

    炽天使神威倾泻而出，那些新兵的身体同时一震，动作有些僵直。

    虽然林七夜已经把境界压制到了“池”境，但即便如此，这个阶段的炽天使神威依然能对同境界敌人造成极大的，更何况这些新兵中，绝大多数都只是“盏”境的菜鸟。

    这一道神威，直接打乱了新兵们的阵型，人群中出现了一丝破绽。

    林七夜两手空空，身形如鬼魅般的冲入其中，以惊人的速度游走，每当他来到一位新兵的面前，都会极短暂的与对方交手，然后再将其打晕推入蛛网之中。

    不过一分钟的功夫，这二十多位新兵便全部“阵亡”，被阿朱的蛛丝悬挂而起，成了众多“尸体”中的一部分。

    无尽的蛛丝尸体之下，披着深红色斗篷，戴着面具的林七夜缓缓转过头，凝视着那些被吓傻在原地一动不动的新兵。

    “啊啊啊！！”

    几位新兵回过神，急速的从地上爬起，亲眼目睹了林七夜“杀戮”全程的他们，用尽全身的力气向着远处跑去。

    林七夜也没有追，这些逃走的新兵，也是他们计划中极为重要的一环。

    空洞的阴影中，林七夜身形一晃，便消失无踪。

    ……

    “袁教官。”

    等再度出现的时候，林七夜已经来到了地下的监控中心。

    “七夜？你怎么来了？”袁罡见林七夜突然出现，有些不解的问道。

    “今年的新兵名单，能给我看一下吗？”

    “新兵名单？可以啊，你怎么突然想起来要看那个了？”

    袁罡一边说，一边将手中的档案交到了林七夜手中。

    “今年的新兵中，有没有神明代理人？”林七夜接过档案，问道。

    “有倒是有……”

    “谁？他是哪位神明的代理人？”

    “他叫卢宝柚，是神明代号004的路西法代理人，不过他已经被取消参与新兵集训的资格了。”

    听到卢宝柚三个字，林七夜的手一顿。

    这个名字……

    “至于取消资格的原因……比较复杂。”袁罡叹了口气，“这孩子，作为一位新出现的神明代理人，本应该受到绝对的重视的，但偏偏……他的父亲在前一段时间的沉龙关战役中，牺牲了。

    守夜人有一条不成文的规定，战死的烈士后人，如果是独生子的话，就不能再加入守夜人。

    虽然拥有禁墟的人的后代，觉醒禁墟的可能性更大，但为了保证烈士的血脉延续，我们只能这么做，这是对烈士的尊重。

    他们已经为大夏献出了自己的生命，他们的孩子，不能再牺牲了……

    正好，这孩子在来上京的过程中闹出了些事情，我们就以这件事为缘由，把他的资格给取消了。”

第817章 立场

这一刻，林七夜终于想起了自己在哪听过这个名字。

    卢宝柚，是沉龙关的临时指挥官卢秋的儿子。

    当时，如果不是卢秋动用鬼神引向外传递信息，沉龙关必然会被攻破，一场浩劫也将由此产生……他是这一场浩劫真正的拯救者。

    林七夜在外墙见到卢秋尸体的时候，就听他的同伴说过，他有一个处在叛逆期的儿子，就叫卢宝柚。当时林七夜还想着，如果有机会碰到他的后人，能帮上些什么。

    可他万万没有想到，再一次看到卢宝柚这个名字，居然是在守夜人新兵集训的名单上。

    “他是怎么接触到守夜人的？”林七夜疑惑的问道，“是他父亲告诉了他守夜人的事情了吗？”

    “不。”袁罡摇了摇头，“守夜人的工作性质你是知道的，在调去沉龙关之前，他父亲卢秋常年驻守在其他城市，因为离家很远，而且不知道什么时候就会牺牲，所以极少有机会回家，他上一次回家看望老婆孩子，应该还是三年前的事情……

    这就导致卢宝柚出生之后，也没见过父亲几次，成长的环境和单亲家庭没有什么区别。

    在他的眼中，他的父亲就是一个抛妻弃子的人渣，他就这么一直怀揣着对父亲的恨意长大，再加上到了青春叛逆的时候，性格又比较暴躁，所以经常做一些……出格的事情。

    因为种种原因，他被学校劝退，被周围的亲戚朋友看不起，一怒之下，他就偷偷撬开了他父亲的保险柜，准备拿点钱离家出走。

    就是这一撬，让他发现了卢秋藏在家里的守夜人任职文件，以及其他的相关合同。

    他知晓了守夜人的存在之后，拿了家里一部分的钱，带着卢秋的文件和合同……离家出走了，后来也不知道他得到了什么机遇，成为了路西法代理人，也正因如此，他接触到了守夜人的存在。”

    袁罡叹了口气，继续说道，“原本我们进行家庭背景调查的时候，发现他的父亲是守夜人后，是不打算将其招入的，但他神明代理人的身份实在是太特殊，现在大夏的局势你也清楚，我们需要他的存在。”

    林七夜听完，若有所思的点了点头，“但是后来你们收到消息，卢秋在前线牺牲，所以觉得不该把他儿子牵扯进来？”

    “有这个意思。”袁罡无奈的闭上了眼睛，“这孩子始终认为，只要进入守夜人，就有机会找到他的父亲……但他并不知道，就在几天前，他父亲已经战死了。

    我们的打算是，先取消他今年成为守夜人的资格，让他回家，等他知道了自己父亲的死讯后，再看他自己的意愿。

    如果他依然决定要加入守夜人，两年后，我们会再度招收他进入新兵集训营。”

    “我理解了。”林七夜忍不住感慨，“看来，这孩子费了你们不少心思啊……”

    “对每一位新兵负责，这是我的工作，不然我整天忙得昏天黑地，为的是什么呢？”袁罡苦笑。

    “对了，我还没问，你怎么突然对神明代理人感兴趣了？”

    “我刚刚感觉到了堕天使的气息，所以有些疑惑。”

    “原来如此，毕竟你代理的那位是……”袁罡一愣，像是想到了什么，眉头微微皱起，“如果我没记错的话，米迦勒和路西法，是死敌？”

    “嗯。”

    “难怪……这对你，会有什么影响吗？”

    “不会。”林七夜顿了片刻，“至少暂时不会……”

    虽然米迦勒和路西法是死敌，但是这仅仅是两者的私人关系，从阵营上来说，他们两位都是中立阵营的存在，路西法一直被米迦勒镇压在火山之下，也从来没对大夏造成过什么威胁，所以路西法的代理人在大夏的眼中，只是一个代理人而已，并不具备威胁性。

    在大夏的眼中，林七夜与卢宝柚，都是中立神的代理人。

    但在他们彼此的眼中，对方则承载着敌对神明的意志，是敌非友。

    大夏不会因为炽天使与堕天使的私仇，去扼杀一位天赋卓绝的代理人的存在，也不会因为一个林七夜的阵营立场，去拒绝卢宝柚的加入。

    林七夜不知道卢宝柚作为路西法的代理人，到底与路西法签订了什么样的契约，但他总觉得……或许路西法开出的条件，与自己有关。

    林七夜的心中顿时五味杂陈。

    从他个人的角度来说，卢宝柚绝对是一位具备威胁的敌对存在，最好要趁着他现在还弱小的可怜，用一根手指就能把他捏死，省的以后出现什么变数。

    可偏偏……他是烈士卢秋的儿子，又是待定的守夜人新兵。

    虽然他和卢秋不熟，甚至只见过一面，说过两句话……但卢秋毕竟是用自己的命，去替身后的大夏扛住了一场大劫，他虽然弱小，但是他和赵空城，陈牧野，甚至叶梵一样，都是英雄。

    他会去杀赵空城的儿子吗？

    不可能，绝不可能。

    就算卢宝柚现在不是守夜人的新兵了，让他现在出手去杀了这个孩子，他也做不到。

    究竟怎么处理这个卢宝柚……林七夜还要好好想想。

    “我知道了，谢谢教官。”林七夜叹了口气，迈步向着外面走去。

    ……

    集训营内。

    一支新兵队伍飞快的奔跑在道路上，其他新兵惊恐的惨叫声，从各个不同的方向传来。

    这些新兵的脸都绿了。

    “到底发生什么事了？怎么到处都在惨叫？”

    “不知道啊！不就是个竞赛吗？至于叫的跟生死危机一样吗？”

    “是啊，不知道的还以为，敌人已经杀上门了。”

    “话说我们都跑这么久了，怎么连一个【夜幕】小队的人都没看到？”

    “……”

    乱哄哄的场面中，三位新兵的目光悄然对视一眼，默不作声的凑到了一起。

    “什么情况？这次的摸底考核，怎么跟我们想的不太一样？”一个看起来十分稚嫩的新兵眉头微皱，“怎么还有【夜幕】小队插手了？”

    “这很正常。”另一个干瘦的新兵鬼祟的往周围看了一圈，确定没有人注意他们后，继续说道，“这次毕竟有六百多位新兵，教官们很难镇住场子，派个特殊小队过来施压也就是情理之中的事情，不要太敏感。”

    “是啊是啊，往年【假面】小队不也来过吗？”一位女新兵点头赞成。

    稚嫩新兵犹豫片刻，“【夜幕】小队插手，不会对我们的计划有影响吗？”

第818章 迦蓝三拳

“不会，镇墟碑激活之后，所有人的境界都不会超过‘池’境，我们混在人群中，只要把握好机会，一定能出其不意的干掉【夜幕】和所有教官，夺取这座集训营的掌控权。

    只要能推平这座集训营，杀了这六百多位新兵，大夏守夜人的人员流通就会出现断层，人员无法合理调配，边境的战争关隘实力也就大打折扣，到时候邪神大人们打过来，大夏必然承受不住！

    暗黑诸神的时代，必将来临！”干瘦新兵的眼中浮现出激动之色。

    其他两人也纷纷激动起来。

    “对了，那位呢？不是说那位已经混进了集训营，会配合我们行动吗？”稚嫩新兵像是想起了什么，疑惑地问道。

    “阡陌大人可是我们古神教会的古老三神之一，他的行踪一向捉摸不定，岂是你我可以猜透的？”

    “也是，阡陌大人应该已经打入了敌人内部，在暗中观察我们的表现。”

    “距离摸底考核结束还有不少时间，我们稳扎稳打，先跟着这群新兵，找机会行动。”

    “好！”

    ……

    集训营。

    射击场。

    迦蓝戴着红孩儿的面具，百无聊赖的坐在射击场的楼顶，听着周围此起彼伏的尖叫声，打了个哈欠。

    “怎么还没有人找到我啊……我也想吓唬吓唬小朋友噻？”

    迦蓝沮丧的叹了口气。

    就在这时，一小波新兵提着刀枪，兴冲冲的从远处赶了过来，大概五六十人的样子。

    看到他们的瞬间，迦蓝的眼睛亮了起来。

    她飞快的从楼顶爬起，正欲兴奋的直接跳下去，随后像是想起了什么，轻咳了两声，默默从包里掏出了血色的针线，以及一颗颗逼真无比的头颅。

    “剧本，剧本……我的人设是什么来着？”

    迦蓝一手提着针线，一手抱着血淋淋的头颅，在原地茫然的站立了片刻，啧了一声，将两者同时放下，转而从怀里掏出了一个小本本，飞快的翻阅起来。

    “嗯……我是一个喜欢用人头串成腰带，挂在腰上的女魔头……人头腰带啊？还得先用针线把这些道具串起来。”

    迦蓝立刻将小本本收了起来，掏出了血色针线，一手捏着针头，一手捏着红线，瞪大了眼睛，努力的想要将线串入针的细密孔洞之中。

    然而，她连穿了几次，都以失败而告终。

    那小小的线头，它就像是有自己的想法，根本穿不进针孔。

    眼看着那些新兵冲入了射击场，开始飞快的搜索，迦蓝的脸上浮现出急切之色，她直接将自己的红孩儿面具脱下，用舌尖舔了一下红线尖端，一边串线一边嘀咕：

    “那死胖子真是的……就不能把道具都做好了再给我吗？！”

    终于，迦蓝将红线穿入针内，顺利的将所有的头颅都串成了一条腰带，可问题又来了，她的腰太细，根本无法将这人头腰带绑在腰上……

    迦蓝眼看着那些新兵即将找上顶层，急切之中，心生一计！

    她一把抓起顶层角落的训练用软垫，用力的往斗篷下的深蓝色汉服中塞去，想要通过这种方式，来增加自己的腰围，从而套进这串人头腰带。

    就在这时，顶层的楼道中，许多身形飞快的向上搜索而来。

    “你们说，这里会有【夜幕】小队的队员吗？”

    “我觉得应该有，刚刚在楼下搜的时候，我就听到天台有动静 。”

    “真的假的？大家快做好战斗准备！”

    “……”

    新兵们提着刀枪，怀揣的昂扬战意，直接一脚踢开了顶层的大门！

    微风拂过射击场的顶端，空荡的楼层中，一个穿着深蓝色汉服的少女，左手提着一串人头，右手攥着一块软垫，正在咬牙切齿的努力的将软垫往自己的衣领内塞……

    看到这些突然出现的新兵，迦蓝的动作猛地定格。

    她呆住了。

    新兵们也呆住了。

    空气陷入一片死寂。

    新兵们咽了口唾沫，目光不自觉的往一旁瞥去，刚好看到了被迦蓝忘在一边的红孩儿面具。

    “咦？她是……”

    轰——！！

    迦蓝一把捏碎了手中的软垫，恐怖的气息轰然爆发，一根根黑发自动飘起，她又羞又怒的看着这群新兵，眼中浮现出坚定之色。

    抱歉了七夜，

    我不能留新兵在场上给你营造气氛了，

    今天，这波新兵，一个都不能清醒的离开这里！

    迦蓝的身影化作一道残影，如同一只凶猛的蓝色野兽，撞入茫然的人群之中，白皙的手掌握紧拳头，呼啸着向他们的身上砸去！

    “不好！大伙一起……”

    为首的那个新兵话音未落，迦蓝就一拳砸在他的脑门，他双眼一翻，干脆利落的晕了过去。

    其他新兵纷纷反应过来，用手中的枪支与刀尖，疯狂的向迦蓝攻击起来。

    然而，无论是何种攻击落在这蓝衣少女的身上，都无法留下丝毫的痕迹。

    迦蓝飞速的在新兵中辗转腾挪，动用全力的她，一拳一个，新兵们顿时如同潮水般倒了下去。

    就在这时，新兵中一个看似其貌不扬的年轻人，眼中突然爆发出森然寒芒，他的掌间浮现出一道极度阴寒的能量，抓住机会，猛地砸向了迦蓝的后背！

    他的嘴角勾起一个狰狞的冷笑。

    “第一个……”

    作为古神教会最古老的三神之一，与【呓语】同级别的存在，【阡陌】是整个古神教会中行踪最让人捉摸不透的一位，极少有人知道他的样貌，知道他的能力，他就像是一个幽灵，时刻徘徊在世间，无形的收割着生命。

    虽然镇墟碑将他的境界压制到了“池”境，但凭着那超高危的神墟，阡陌有自信，能在一击之内秒杀这集训营的任何人，就算是【夜幕】小队的成员也不例外。

    满是阴寒能量的手掌，重重砸在迦蓝的后背，却像是碰到了石头的鸡蛋，寸寸崩碎开来。

    阡陌的表情一僵。

    迦蓝一拳揍晕一个新兵后，缓缓转过头，看向了身后的阡陌。

    “还有个漏网之鱼？”迦蓝念叨了一句，一把拽住阡陌的衣领，右拳高高举起，直接砸在了阡陌的头上。

    ,

第819章 安全屋

阡陌只觉得眼前一黑，脑门一阵剧痛，但凭借着强大的精神力与意志，却没有像其他新兵一样晕厥。

    他看向迦蓝的眼眸满是不解。

    这怎么可能？

    这个境界下，没人能接住那一击才对？！

    阡陌不信邪，他闪电般的伸出右手，又是一道极度阴寒的能量酝酿在掌间，猛地拍向迦蓝的脸颊。

    迦蓝眉头一挑，徒手抓住了阡陌的手腕，眼中浮现出一抹怒意。

    “你居然还想扇我耳光？现在的小朋友，都这么野的吗？”

    迦蓝又是一拳砸在阡陌的头上。

    这一拳，直接将其砸穿了楼板，直接轰入了地面。

    滚滚浓烟之中，意识模糊的阡陌，挣扎着还想从地上爬起。

    迦蓝轻轻一跃，直接跳到他的身前，诧异的开口，“两拳了，居然还不晕？头这么铁？”

    这是阡陌听到的最后一句话。

    因为当第三拳落下之后，阡陌就彻底晕了过去。

    他在镇墟碑的压制之下，只有“池”境的实力，但要知道，拥有着【不朽】的迦蓝，自身是不会受到任何外力影响的。

    她的实力，依然维持在巅峰水平。

    三拳干翻他，已经很给面子。

    迦蓝的目光扫过周围，见那些新兵已经全部晕倒，满意的拍了拍手，长舒了一口气……

    “收工！”

    ……

    “所有新兵请注意，所有新兵请注意！

    我是新兵丁崇峰，事态紧急，我长话短说！

    所有新兵立刻到大礼堂集合！记住！时刻隐藏好自己！不要与戴着面具的人发生冲突，最重要的是，不要落单！不要落单！不要落单！

    我们，守夜人，乃至大夏……

    都在经历一场前所未有的生死危机！”

    集训营的上空，一个声音突然回响，像是蕴藏了某种神秘的力量，落在了所有人的耳中。

    “前所未有的危机？”

    那些游荡在集训营其他地方的新兵，听到这句话，都是一愣。

    “什么意思？”

    “不知道啊，但是听起来好像很急迫的样子。”

    “教官呢？怎么都不出来维持一下？”

    “话说，从刚刚开始，我就听到远处有惨叫声……事情好像有点不对。”

    “要不，我们去看看？”

    “好！”

    众多新兵犹豫了片刻，还是选择听从那声音的指示，向大礼堂的方向走去。

    人群中，三位古神教会的成员对视了一眼，微微点头。

    “走，跟上去！”

    ……

    “噗哈哈哈哈哈！！”

    “老曹，你听到他们说啥了吗？整个大夏都在经历生死危机，哈哈哈……”

    集训营某个角落，百里胖胖听到这个声音，忍不住大笑起来。

    他的身边，曹渊默默的翻了个白眼，“你笑什么？当年把你丢到这个环境里，估计也跟他们一样，被吓得脸色煞白。”

    “不，当年他应该已经开始到处发劳力士，求保护了。”

    林七夜手握【斩白】刀柄，自虚无中走出，含笑说道。

    “瞎说什么？小爷我还是有自保能力的！”

    “对对对，当年你的禁物比谁都多。”

    “禁物怎么了？禁物也是实力的一部分！”

    “七夜，你那边也结束了？”坐在一边的安卿鱼见林七夜来了，开口问道。

    “嗯，气氛已经烘托到位了。”林七夜点了点头，将目光看向大礼堂的方向，缓缓开口：

    “接下来……就看拽哥跟江洱的表演了。”

    ……

    十分钟后。

    大礼堂。

    足以容纳五百人的礼堂，此刻却只有一百多个人狼狈的坐在周围，双眸涣散的望着天花板，像是雕塑般陷入呆滞。

    当然，并非所有人都是如此。

    其中，刚刚跟整个集训营的新兵通完话的丁崇峰，从自己的位置上站起，看了眼腕表的时间，微微皱眉。

    “苏元，现在外面情况怎么样？”

    礼堂最前排的座椅上，那个名为苏元的少女缓缓睁开眼眸，转头看向礼堂大门的方向，平静开口：

    “门外有人形生命体接近，九十六人，方圆五百米的范围内没有发现其他生命体波动，无人跟踪。”

    “九十六人？”丁崇峰的眉头一挑，“实力保存的很完整，没有出现人员减损……看来，他们幸运的没有碰到敌人，放他们进来。”

    礼堂的门口，六位新兵对视一眼，点了点头。

    环绕在他们脚下的禁墟光芒逐渐散去，与此同时，严严实实包裹着整个礼堂建筑的六层防护罩，也随之层层消散，门外的那支新兵队伍的身前，终于出现了一条足以进入大礼堂的道路。

    大门推开，这一队九十几人的新兵走入礼堂，看着周围面如死灰的同伴们，脸上浮现出茫然。

    “发生了什么？不是要跟【夜幕】小队竞赛吗？怎么又牵扯到了大夏危机？”

    这支刚抵达的新兵中，有人不解的问道。

    丁崇峰没有急着回答，而是回头看向苏元，继续问道：“没有别人了吗”

    “没有……不，等一下。”苏元眉头一皱，“又来了两个落单的，从生命波动来看，是一个男生和一个女生。”

    “落单的？”丁崇峰的表情警惕起来。

    “没关系，让我来看一下。”他的身边，一个高大的男生站起，“苏元，他们在哪个方向？”

    “八点钟方向。”

    “好。”

    那个高大的男生猛的瞪开眼睛，一抹微弱的白光闪烁在眼眸内，他的视野穿透了墙壁，落在了墙外的某处……

    紧接着，他从背包中掏出纸笔，飞速的在纸上勾画起来。

    很快，方沫与李真真的身形就被完美的刻画在了画纸之上。

    “是自己人。”他们的背后，一个戴着眼镜的斯文男人点头，“那个男生就在我们隔壁宿舍，女生我也有印象。”

    “好，开门！”

    礼堂的大门打开，方沫与李真真走进礼堂，同样是一头雾水。

    “没有别人了。”苏元开口确认。

    “一共只剩下了不到三百个人么……”丁崇峰的目光扫过礼堂，无奈的叹了口气。

    在众人的注视下，丁崇峰走上了礼堂中央的舞台，拿着一枚话筒，低沉的开口：

    “我是丁崇峰，也就是刚刚在广播中说话的那个人……现在把大家叫来这里，一是为了综合一下各个队伍遇到的事情，分析一下情况。二则是为了把大家聚集到一起，防止落单造成的减员。

    大家放心，我们已经在这座礼堂的周围设下了严密的防卫，只凭‘池’境的力量，是根本不可能突破进来的。

    这里，是一座安全屋。”

    ,

第820章 阡陌大人在玩战术呢

丁崇峰站在台上，深吸一口气，继续说道：“我先来说一下，我们那支队伍遇到的情况。

    当时，我们从操场分散开后，就径直去了特种训练基地，在那里，我们遇到了一个背着黑棺的诡异男人，也就是之前在操场见到的所谓的‘夜幕’小队成员。

    我们发现他的时候，他正在……正在……”

    丁崇峰像是回忆起了什么恐怖的画面，打了一个哆嗦。

    “他正在……解剖教官的尸体。”

    台下，所有人的脸色一变。

    方沫听到“背着黑棺的男人”这个描述，下意识的回想到了那天在公园里，遥遥感知到的那个诡异男人，眉头顿时皱了起来。

    “他披着那件满是鲜血的深红色斗篷，站在解剖台前，背后的肌肉中长出了一根根狰狞的藤蔓，每一根藤蔓都缠绕着一柄小刀，疯狂的切割着尸体，鲜血与碎肉掉了一地，嘴角居然还带着微笑！

    我们看到他的时候，他也正好回过头，背后的那口黑棺自动打开，里面是一具被冰封的苍白女尸……正直勾勾的看着我们。”

    听到这段描述，整个大礼堂内的众多新兵，只觉得头皮发麻，脸色苍白无比！

    “我不知道你们怎么想，但是我可以肯定，那绝对不是一个守夜人该有的样子，他绝对不是一个好人！”丁崇峰按捺住心中的恐惧，继续说道，“我相信沈专家说的，他是被掉包混入集训营的，古神教会的成员。”

    台下，看着面如死灰，表情惊恐不知受了何等刺激的其他新兵，李真真歪了歪头，头顶飘出几个大大的问号。

    你们在说什么？

    虽然我赞同你说的，他不像是个好人，但他确实就是【夜幕】小队的队员啊！

    李真真清楚地记得，就在前两天，他们还和006小队的众人坐在一起，开开心心的喝酒吃饭来着。

    怎么到你们的嘴里，就变成古神教会了？

    你们究竟经历了什么啊喂！

    李真真犹豫了片刻，正欲开口说些什么，一位披着白裙的幽灵少女化作白影，突然从她脚下的地面飞出，悄无声息的撞入了她的体内。

    由于他们是最后进入礼堂的，位置也在最外围，此刻所有人都沉浸在恐惧之中，根本没有人注意到这一点。

    李真真身体一震，很快便恢复了平静。

    她的嘴角勾起一抹淡淡的笑容……

    与此同时，坐在座位上的其他新兵中，也有人站了起来。

    “我同意！他们绝对不是好人。”那人有些后怕的开口，“我们在食堂后面的小路上，发现了一个浑身冒着黑色火焰，持刀狞笑的恶魔，你们是没听到，那笑声……特别瘆人！”

    “还有宿舍楼里那个养着蜘蛛怪物的变态男人，那蜘蛛，那么大个！一看就没少吃人！他已经杀了十几个教官，还把我们的同伴都杀了挂在蛛网上，场面真是太血腥了。”

    “……”

    众人你一言我一语的说了起来，仅是片刻的功夫，一个丧尽天良邪恶不堪的恶魔组织便出现在了所有人的印象中，仿佛下一刻他们就冲入礼堂，狞笑着把所有人撕成碎片。

    那些压根没见过林七夜等人的新兵们都懵了。

    原来，现在的形势已经这么严峻了吗？！

    方沫同样懵了。

    不对啊，刚刚【夜幕】小队出现的时候，他确实感受到了那股极度熟悉的气息，当时那个戴着孙悟空面具的男人，应该就是林七夜才对……

    难道，【夜幕】小队中只是混入了部分敌人，然后等散开之后，他们联手把林七夜给杀了？

    脑海中涌现出这个想法的瞬间，方沫浑身一震，双手不自觉地握紧。

    他当然不会知道，其他人口中那个“养着蜘蛛怪物的变态男人”，就是林七夜本人。

    “大家先冷静一下。”台上，丁崇峰表情凝重至极，“大家遇到的情况，我大概明白了，虽然我脑海中已经有了一些猜测，但其实我对一些情报的了解还有所不足……

    好在，我们中，有一位学识渊博的专家在。”

    丁崇峰将目光投向第一排座位，恭敬的开口，“沈哥，你上来给我们大家简单的分析一下吧！”

    所有人都顺着他的目光看去，只见一个年轻人从座位上站起，表情同样凝重无比，“好，那我就简单分析一下。”

    沈青竹走上台，眉头微皱，像是在忌惮，又像是在思索。

    这一刻，原本还有些喧闹的礼堂，顿时安静了下来，所有新兵都眼巴巴的望着沈青竹，等待着他的分析。

    “原本我还有些不确定，但听完你们的描述之后，我基本上可以肯定，【夜幕】小队是被古神教会调包了。”沈青竹严肃无比的开口，“你们的描述，与我所知道的古神教会作风，基本吻合。

    他们是邪恶与黑暗的象征，所到之处，生灵涂炭！

    一般来说，他们不会轻易出手，一旦他们行动，毕竟会发生惊天动地的大事。

    或许，你们知道十几年前的沧南大劫吗？那件事的背后，也有他们的身影……”

    众人听到沧南大劫几个字，绝大部分都是一脸茫然，只有少数几人露出恍然大悟的表情，四下交谈起来。

    其中，三位古神教会的成员，相互对视了一眼，脸上浮现出喜色。

    “原来阡陌大人伪装成【夜幕】小队潜入进来了！”稚嫩新兵兴奋道，“不愧是阡陌大人，居然能想到这种方法！”

    “是啊，不愧是阡陌大人。”

    “道理我都懂……可阡陌大人不是只有一个人吗？听他们的意思，怎么好像有三个古神教会的人呢？”

    “嘿嘿，这就是你的愚笨之处了。”稚嫩新兵咧嘴一笑，“阡陌大人一向神秘无比，你怎么知道他没有分身的能力？再说了，就算他只有一个人，只要在短时间内换位换形象，就可以造成有三个不同入侵者的错觉。

    这是阡陌大人在玩战术呢！”

    其他两人恍然大悟。

    “居然真的是古神教会……”丁崇峰若有所思，“沈哥，那你觉得，他们这么做的目的是什么？”

    “他们的目的，其实很简单。”沈青竹不慌不忙的开口，“古神教会，代表的是境外邪神的意志，你们说，现在的大夏，最大的敌人是谁？”

    新兵们互相对视一眼，有人回答：“外神！”

    ,

第821章 我来自古神教会

“没错！就是外神，外神想要攻破大夏，就必须要先打开守夜人在边境设置下的防线，也就是战争关隘。

    你们知道为什么战争关隘至今都没有完全投入使用吗？

    因为守夜人太少了！

    守夜人的人数，根本不足以支撑他们在镇守各个城市的同时，再调人去守关，所以守夜人选择扩招，通过吸纳更多的新兵，来解决人数不足的问题。”

    “我明白了！”丁崇峰恍然大悟，“他们的目标不是这座集训营，而是集训营中的我们？”

    沈青竹看了他一眼，眸中多了分赞许之色。

    丁崇峰顺着沈青竹的思路，继续思索说道，“我们这六百多位新兵能否补充进守夜人，是这场战争中至关重要的一环，一旦我们死了，大夏的人员流动就会出现极大的断层！

    这个断层一出现，大夏便无人可用，最前线的那些战争关隘的战力也就大打折扣，外神也就可以趁此机会入侵。

    这果然是一场席卷大夏的危机！”

    他这么一分析，礼堂内的众人都明悟了。

    “原来是这样！”

    “不愧是古神教会，这件事的背后，竟然有这么大的一个局！”

    “细思极恐！”

    “……”

    在众人热切讨论之际，沈青竹再度说道：

    “那么，古神教会想要杀入这座集训营，抹杀我们这些新兵，靠蛮力从外部攻入肯定不行。

    虽然集训营的位置在郊区，但这毕竟是上京市，驻守着006小队与守夜人总部，一旦他们从外部攻入弄出很大的动静，就会惊动大量的 高端战力，这场奇袭必然会以失败而告终。

    所以最好的办法，就是冒充【夜幕】小队，混入集训营内。

    一来，【夜幕】小队全员都戴着面具，极少以真面目示人，冒充之后很难被人认出来。

    二来，在历届的集训营中，新兵抵达的第一天进行摸底考核已经成为传统，教官们激活镇墟碑后，整个集训营的战力都会被拉低到‘池’境以下，这么一来，这座集训营内的教官也就丧失了自身原本的战力。

    他们凭借着自己的伪装，只要在散场后出其不意的袭击，同境界下，教官非常容易中招。

    教官们全部牺牲之后，整个集训营，也就落入他们的手中了。”

    听完沈青竹的分析，所有的新兵都被沈青竹的推理折服了，有的甚至忍不住鼓起掌来。

    “嘶，你说的很有道理！”丁崇峰忍不住感慨，可随后，他的脸上又浮现出疑惑之色，“但是有一点，我不是很明白……

    如果按你的推理，古神教会要袭击集训营的话，伪装成新兵混进来，不是更加容易吗？

    我们新兵之中，会不会也有古神教会的人？”

    听到这句话，沈青竹愣在了原地。

    丁崇峰见沈青竹愣住了，以为他是没听懂，认真的继续分析道：

    “你看啊，伪装【夜幕】小队，既要保证自身的实力有特殊小队的标准，又要在众目睽睽之下伪装好自身，这个风险是不是太大了？

    可如果伪装成新兵的话，那就不一样了！

    这次守夜人正好扩招，一共六百多个新兵，想要一个个的筛干净他们所有人的背景应该不是件容易的事情吧？如果是我的话，我会选择伪装成新兵潜入集训营，然后等到摸底考核，所有人的境界被压制之后，再突然发难，干掉教官，夺取集训营。”

    丁崇峰双手一拍，“你看，这是不是更合理？”

    沈青竹陷入了沉思。

    “当然，我不是说你推理的不对啊！我只是觉得，伪装成【夜幕】小队的话，不是最优解……当然，也不排除他们双方都混进人的可能！”

    丁崇峰以为沈青竹是被自己抢了风头，有些不高兴了，连忙解释道。

    台下。

    三位伪装成新兵的古神教会成员，同时傻眼了。

    “这是什么情况？”稚嫩新兵有些不确定的说道，“我们这是暴露了吗？”

    “不，现在还没有，他们只是在推测而已。”

    “可是这推测也太准了吧？那个沈专家，是怎么做到把我们的动机分析的这么透彻的？简直好像他也参与了我们的行动一样！”

    “有没有这种可能，那个沈专家，其实也是阡陌大人的化身之一，他想用这种手段，将大家的注意力转移到假【夜幕】小队的身上，从而分散大家对新兵的防备，给我们制造动手的时机？”

    女新兵的这一番推测，顿时让另外两位教会成员陷入沉思。

    “你说的……好像有道理？”

    “不然这也无法解释他的那些近乎未卜先知的推测，一个新兵，怎么可能一上来就给我们古神教会泼脏水？还对我们这么了解？”

    “可这么一来，阡陌大人的化身是不是太多了？算上他们口中那三个假【夜幕】的成员，这已经是第四个疑似阡陌大人化身的存在了吧？”

    就在三人不解之时，台下，一个阴森的冷笑声传出。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    在安静的礼堂内，这冷笑声格外的刺耳，一时间所有的新兵都转头看向声音传来的方向，眉头微微皱起。

    冷笑的，是刚刚从外面放进来的李真真。

    只见李真真穿着新兵服装，站在人群中，目光冰冷的扫过周围的新兵，嘴角勾着一抹嘲弄的笑容。

    “李真真？”她的身边，方沫的眉头紧锁，“你怎么……嗯？”

    方沫的鼻子嗅了嗅，像是发现了什么，向后退了半步，反手就将那柄短刀掏出，做出准备战斗的姿态，眼眸之中满是凝重！

    “你不是李真真！你是谁？”方沫握着刀，冷声低语。

    “我是谁？嘿嘿嘿嘿……”在江洱的操控下，李真真双眸微眯，随着周围磁场的微弱改变，整个人散发着一种诡异冰冷的气质，“我，来自古神教会！”

    听到这句话，在场的新兵心中同时咯噔一声！

    古神教会？

    真的是古神教会！

    沈专家的那些推测，全部都是正确的啊！

    一旁，

    三位古神教会的成员，目光同时呆滞了起来。

    ,

第822章 阡陌大人竟然恐怖如斯

你也来自古神教会？！

    难不成，你也是阡陌大人的化身之一？

    这一刻，三位古神教会成员已经彻底的茫然了……算起来，这是第五个疑似阡陌大人的存在。

    怎么回事？怎么感觉全世界都是我们古神教会的人？

    阡陌大人，竟然恐怖如斯？

    “果然是你们……”台上，沈青竹恰到好处的冷声问道，“你们究竟有什么目的？”

    “目的？你们不是都猜到了吗？”李真真幽幽开口，“虽然你已经把我们的计划与动机摸的一清二楚，但那又怎么样？

    教官已经全部被击杀，现在这座集训营里，就剩下你们这群乌合之众，只要我现在去关闭镇墟碑，恢复全部实力，一根手指头就能把你们全部捏死……”

    “原来如此！你们接下来的目标是镇墟碑？”沈青竹大惊失色，“我早该想到的，教官全部死亡后，你们就是这座集训营内境界最高的人，只要关闭了镇墟碑，你们就能恢复全部实力，到时候我们无论如何都不是你们的对手，只有被无情屠杀的命运……”

    听到这句话，在场的众多新兵脸色同时难看起来。

    原来古神教会的计划是这样！

    真是阴险歹毒！

    正如李真真所说，一旦镇墟碑的镇压境界效果被解除，他们这群新兵在古神教会的成员面前，跟蝼蚁没什么区别……或许，这是他们最后能够活命的机会了！

    “我们不会让你们这么轻易地关闭镇墟碑的。”台上，丁崇峰双拳紧攥的开口，“现在镇墟碑的效果还在，你们一共也就只有几个人，我们还有近三百人……胜负，犹未可知！”

    “哈哈哈哈！”李真真大笑起来，“三百多人？一群被吓到之后，就只敢龟缩在洞里的胆怯鼠辈而已！你们能成什么气候？真是可笑！”

    李真真双脚在地面用力一踏，身形直接撞开了大门，逐渐消失在众人的视野之中。

    “颤抖的等待死亡降临吧……懦夫们。”

    阴森的声音悠悠传入礼堂内所有新兵的耳中，他们的脸色面如死灰。

    只有三人狂喜。

    “妙啊！阡陌大人这一招真是妙啊！”干瘦新兵双眸放光，“一个人悄无声息的杀光了教官，然后再去关闭镇墟碑，局势就彻底被我们攥在手中了！”

    “不愧是阡陌大人，一个人做到了我们三个人都没做到的事情。”

    “难怪阡陌大人要跟我们分开行动，估计是觉得我们会拖他后腿。”

    “唉，其实我倒觉得，阡陌大人可以提前跟我们商量一下，你们阡陌大人一个人化身扮演那么多角色，多累啊！”

    “是啊……”

    三位古神教会成员连连感慨。

    台上，沈青竹与丁崇峰，脸色无比的凝重。

    “诸位，刚刚那一幕，想必大家也都看见了。”

    沈青竹正欲开口煽动新兵们的情绪，一旁的丁崇峰就主动开口了，严肃无比的说道，“这是我们新兵，我们守夜人，我们大夏……最后的机会了！

    一旦让古神教会关闭了镇墟碑，在座的各位，一个都别想活着走出这座集训营，大夏也将随之万劫不复。

    我知道大家都怕死，不敢去面对那么恐怖的敌人，但是事已至此绝境，我们已经别无选择！

    除了为我们自己的生命安全，更是为了我们的职责！我们虽然还是守夜人的新兵，但我们肩上扛着的，却已经是整个大夏的未来！

    诸位，请与我……为自己，也为大夏的未来而战！”

    丁崇峰的声音铿锵有力，掷地有声，再配合那满脸坚毅的表情，极具感染力，台下的众多新兵表情也随之郑重了起来，眼眸中燃起昂扬战意！

    “不拼就只能等死了！干他丫的！”

    “什么狗屁古神教会！我们三百多个弟兄，害怕他们这几只老鼠？”

    “兄弟们，这次若能共同扛过大劫，我们也算是一起拼过命的兄弟！我张狗蛋，愿与诸位结拜！”

    “这次要是能挺过去，也算立了大功吧？到时候我们就彻底风光了！”

    “兄弟，虽然我们是第一次见面，但如果我这次牺牲了，记得帮我把行李箱最

    “别说了好兄弟！我们一定能赢！”

    “……”

    沈青竹愣愣的看着丁崇峰，又看向战意飙升到最高点的新兵们，嘴巴微微张大。

    好家伙，这小子煽动情绪的本事，倒是很不错啊……

    倒是省了自己一番口舌。

    在丁崇峰的鼓动之下，所有的新兵战意昂扬的涌出了礼堂，夜中提刀直奔大操场，双眸都闪烁着前所未有的坚定之色，如同一群决定豁出性命的绝境之兵。

    人群中，沈青竹趁着他们不注意，悄然退到一边，拿起耳麦小声说道：

    “七夜，你们在听吗？”

    “在，拽哥，你那边情况怎么样？”

    “效果比想象中的更好。”沈青竹顿了顿，“但是，我在台上分析的时候，越想越觉得不对劲……你说，古神教会不会真的派人混入新兵里了吧？这么好的机会，他们没道理错过才是。”

    耳麦的另一边，林七夜沉默了片刻，回答：

    “我知道了，我们会顺便试探一下，要是能钓出几条大鱼，也算是意外的收获了……”

    ……

    林七夜收起了耳麦，沉思着转头看向身后众人。

    “古神教会么……”百里胖胖挠了挠头，“不会这么巧吧？我们刚好伪装成古神教会，就正好有他们的人混在新兵里了？”

    “但是动机确实是成立的。”曹渊赞同。

    “剧本是谁写的？”

    “是我。”安卿鱼举手，“我是按照七夜的要求，写的这段具备逻辑性与合理性的剧本，其中的那些动机与目的，确实是我设身处地的代入古神教会的情况写出来的。

    不过本来最合适的方式是扮做新兵混入集训营，但是我考虑到我们的身份，还是稍稍改动了一番。”

    “也就是说，从理论上来说，古神教会真的可能派人混进新兵里么……”林七夜若有所思。

    ,

第823章 方沫与卢宝柚

“你们在跟那些新兵交手的时候，有遇到什么困难吗？有没有什么实力远超一般新兵的人出现？”林七夜看向众人，问道。

    “我那边没有。”安卿鱼回答。

    “我那也没有。”曹渊点头。

    “奇怪了……我那也没遇到啊……”林七夜想了想，看向了迦蓝，“迦蓝，你那里怎么样？”

    迦蓝眨了眨眼睛，认真的思索了片刻：

    “没有啊？都挺弱的，没有我三拳撂不倒的人出现。”

    “也就是说，新兵中如果有古神教会的卧底，应该也还混在那些大部队中？”林七夜微微点头，“一会动手的时候大家注意点，别翻车了。”

    “好。”

    林七夜转过身，看向夜空下的大操场，平静的开口：

    “这场摸底考核，也该到谢幕的时候了……”

    ……

    集训营某处。

    卢宝柚独自行走在空无一人的道路上，皱眉看着周围，眼眸中满是不解。

    “人呢？怎么一个人都没了，刚刚不都还跟无头苍蝇一样乱跑吗？这里到底发生了什么……”

    卢宝柚觉得，这座集训营很不对劲。

    他犹豫片刻之后，从道路旁已经被轰踏的仓库底下，掏出了一柄制式直刀，随意的挥了挥，将其握在了掌间。

    就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向前面的路口。

    大地微微颤动，三百多位新兵提着刀枪，气势汹汹的闯过了路口，径直向着大操场的方向杀去。

    战意冲霄！

    “咦？”卢宝柚被他们眼中的杀气震的一愣，轻咦一声后，立刻追了上去。

    “喂！你们等一下！发生了什么？”

    新兵大部队的尾端，丁崇峰苏元沈青竹等人听到声音，放缓了脚步。

    看到独自一人提刀站在外面的卢宝柚，有新兵准备走上前说些什么，丁崇峰猛地拦住了他，看着没穿新兵服饰，但手中握刀的卢宝柚，眼眸中满是警惕之色。

    “不对……怎么还有一个人独自在外面闲逛？而且，他看起来不像是新兵。”

    “说话啊？我问你们话呢。”

    “你是谁？”

    “我？我叫卢宝柚，我也是新兵。”

    “你是新兵，为什么没穿新兵的服饰？你是哪个宿舍的？舍友是谁？”

    这一连串的问题，直接将卢宝柚问的愣在了原地，他无奈的叹了口气，回答：“我出了点意外，还没来得及办理新兵手续……”

    听到这个回答，丁崇峰的眉头皱的更紧了。

    “据说，这一届的新兵本该是六百一十二人，但是因为有一个新兵在上京市外闹事，被取消了资格。”苏元像是想起了什么，提醒道。

    丁崇峰思索起来。

    就在这时，一个身影缓缓走到了他们的身前。

    方沫皱眉看着不远处的卢宝柚，不知为何，他心中莫名的升起了一种敌意。

    这种敌意没有由来，就这么凭空出现，仿佛根植于他灵魂深处，眼前的那个少年，他的样貌，他的气息，他的一切，都让方沫觉得十分不爽。

    而同样的情况，也出现在卢宝柚的身上。

    他出现的一瞬间，卢宝柚的目光就注意到了他，没有缘由的，卢宝柚就特别想揍方沫一顿……

    两人虽然是第一次见面，但充满敌意的目光就已经在空中摩擦出了火花。

    “你是谁？你跟炽天使是什么关系？”卢宝柚冷声开口。

    “你又是谁？”

    “你管得着吗？”

    “我就管得着，怎么？不服？”

    “？”

    眼看着两人还没说几句话，马上就要打起来，丁崇峰一把拉住了蠢蠢欲动的方沫，看向卢宝柚的目光更加警惕了。

    “不好意思，现在是特殊时期，我又无法辨明你的身份，请你跟我们大部队保持距离，等到这件事情结束，如果你的身份被证实，我会向你道歉。”

    丁崇峰的想法很简单，现在他们最重要的，不是在这个莫名其妙的人身上浪费时间，而是尽快的保护好镇墟碑，否则后果不堪设想。

    卢宝柚皱眉看着这群对他防备警惕的新兵，冷笑起来，

    “搞的好像我非跟着你们不可一样，真是自恋……”

    卢宝柚提着刀转身，独自向着黑暗中走去，“老子一个人，很好。”

    看着卢宝柚的身形消失在视野中，丁崇峰等人终于松了口气，“快去跟上大部队，他们应该已经要到大操场了！”

    ……

    很快，新兵们就全部赶到了空旷昏暗的大操场。

    见古神教会的人还没到，丁崇峰松了口气。

    这座操场的地下，就隐藏着镇压境界的镇墟碑，他们只要死守这里，古神教会的人就无法解除境界压制，在他们近三百多个人的联手对抗之下，他不认为己方会输。

    “快！拥有防守类禁墟的人，赶紧在这里设置防线，他们应该马上就要杀过来了。”丁崇峰指挥人，迅速的在这里布置起来。

    “之前派去拿通讯设备的那群人呢？回来了吗？”苏元皱眉问道。

    “回来了。”丁崇峰苦涩一笑，从身后的背包中，掏出了几只手机，“但是这鬼地方，一点信号的都没有，手机根本打不出去。”

    在进入集训营的时候，所有新兵都把自己随身的通讯设备上交，一同保管在仓库之中，在刚开始意识到集训营可能出问题的时候，丁崇峰就派人去仓库拿手机，虽然手机成功地拿了回来，但并没有信号可用。

    这群手机，依然是废铁。

    “没关系。”苏元的眼睛亮了起来，“我舍友尹霓霞的禁墟就是操控电信号，她可以给这些手机连上信号。”

    听到这句话，在场的众多新兵顿时激动了起来。

    “也就是说，我们可以联系上外面了？”

    “我们可以立刻把这里的情况传递出去，让守夜人那边派援兵过来！”

    “没错！这么一来，我们很快就能得救了！”

    “……”

    一旁，沈青竹看到这一幕，淡淡一笑。

    真是……天真。

    苏元将其中一只手机递到了一个扎着丸子头的少女手中，后者的眼眸泛起淡淡的荧光，禁墟缓缓张开。

    她手中的手机，迅速连接上了外界的信号。

    ,

第824章 新兵的反扑

看到那满满的信号格，众新兵不由得欢呼了起来。

    “我认识一位守夜人，知道他的号码。”新兵中，有人站了出来，开始报手机号。

    苏元很快就拨通了电话。

    她打开了免提，所有人都是凑了过来。

    短暂的呼叫音后，一个声音懒洋洋的从电话那头传来。

    “喂？谁啊？”

    “你好！我是这一届守夜人的新兵！我叫苏元，我的编号是XXXXXX，现在通过这只手机向外传递求救信息！”苏元冷静的开口，“请立刻通知守夜人总部，集训营已经被古神教会的成员占领，他们杀光了教官，现在正准备打开镇墟碑的封印，来击杀我们！

    请立刻派人支援！”

    “嗯？”电话那头的声音微微扬起，“他们，有几个人？”

    苏元一怔，“目前已知的，大概是四个……”

    “少了。”

    “什么少了？”

    “你算的人少了。”那声音笑着说道，“我们……一共有七个人哦~”

    所有新兵愣在了原地。

    “你们，是逃不出我们的手掌心的……”

    电话那头，懒洋洋的男人声线一转，变成了一个清脆少女的声音，散发着森然杀机。

    与此同时，被新兵拿出来的那一麻袋的手机，屏幕同时亮了起来！

    密集的黑白雪花在所有手机屏幕上飘荡。

    那个女声，以一种机械般诡异的声调，此起彼伏的从所有的手机中传来，就像是无数个恶魔在众人的耳边呓语。

    “你们，是逃不出我们的手掌心的……”

    “你们，是逃不出我们的手掌心的……”

    “……”

    苏元的脸色煞白，手中的手机直接摔落在了地上。

    咔嚓——！

    一道血色的雷霆划过天际，大操场的入口处，路灯的阴暗面，五道身影自黑暗中缓缓走来。

    一个戴着孙悟空面具，手握雪白长刀的男人；一个戴着猪八戒面具的胖子；一个戴着红孩儿面具的女人；一个戴着沙和尚面具的提刀男人；以及一个身背黑棺的男人……

    当他们出现的时候，天空中的夜色似乎又浓郁了些许。

    “嗯？”

    一直站在不远处的楼顶，手握望远镜眺望着操场方向的卢宝柚，微微皱起了眉头。

    “怎么出现了五个人莫名其妙的人……是考核的一部分？还是敌人？

    对了，怎么到现在都没看见教官？”

    卢宝柚的目光落在那些新兵惊恐不已的脸上，陷入了沉思。

    ……

    众新兵看着那缓缓走来的五人，紧张的咽了口唾沫。

    虽然他们知道自己占据着人数优势，但是真的面对着一群来自古神教会的恶魔的时候，还是难免会出现恐惧的情绪……

    “他们来了！”丁崇峰站在最前面，深吸一口气，大喊道，“兄弟们！这是我们最后的机会了！跟他们拼了！！”

    “拼了！！”沈青竹紧着丁崇峰吼了一声，“干翻他们！我们就是大夏最牛的一届新兵！！”

    “妈的！上！”

    “跟他们拼了！”

    “……”

    两人的节奏一带，众新兵心中那团绝境中燃烧的昂扬战意火焰，再度被燃烧了起来，他们死死的盯着那五道身影，就像是即将制裁邪恶的正义的伙伴，一个个悍不畏死的向前冲去！

    近三百位新兵，浩浩荡荡的向林七夜等人涌来。

    “都注意一点。”林七夜压低了声音说道。

    “嗯。”

    林七夜这句话，指的自然不是注意一点别翻车了，而是要大家小心可能隐藏在人群中的古神教会成员。

    经过最开始的分散新兵团体，逐个击破后，整座集训营内的新兵数量已经从六百一十一人，锐减到了不到三百人，这个人数对于能够发挥“池”境实力的林七夜几人来说，已经基本不具备威胁性了。

    只要处理好个别极其妖孽的存在，面对其他的新兵，就是绝对的实力压制。

    “终于要开始虐菜了么……”百里胖胖嘿嘿一笑，伸手对着气势汹汹冲来的众人，轻轻一招，“万物缴械。”

    一道庞大的阴阳太极图在他的脚下张开，覆盖了大约百米的距离，将一小部分新兵的身形笼罩其中。

    嗖——！！

    这些新兵手中的武器突然震颤起来，随后猛地脱手而出，飞向天空，眨眼间就漂浮到了百里胖胖的身边。

    冲在最前面，势头正猛的新兵们看着自己空荡荡的双手，愣在了原地。

    “这个境界下，只能覆盖这么大范围么……唉。”百里胖胖看到自己一共才缴械了几十个新兵，有些无奈的叹了口气。

    “既然这样，那小爷我可就不客气了！”

    百里胖胖伸手往口袋里一掏，下一刻五六件闪烁着光芒的禁物就出现在了他的周围，死死地将他护在其中，珠光宝气在黑暗的环境中刺目无比，有几位已经冲到他身边的新兵顿时被这些禁物控制住，随后被震的倒飞而出。

    唰唰！

    两道身影掠过百里胖胖的身影，迎着新兵的大部队，直接冲入其中。

    曹渊搭在腰间直刀刀柄上的手缓缓用力，汹涌的煞气火焰自他的瞳孔中燃起，迅速的覆盖身体，极端恐怖瘆人的气息溢散而出，猩红的目光紧盯着最前方的那些新兵，狞笑声在夜空下回荡。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    这一幕，直接将那些不曾见过疯魔曹渊的新兵吓傻了。

    但是在生死之间的高压下，他们还是紧咬牙关，克服心中的恐惧，用尽全力与疯魔曹渊战到一起！

    经历了无数次的修炼与突破之后，曹渊对于体内【黑王斩滅】的控制力早就抵达了一个全新的层次，虽然控制住“无量”级别的“黑王”或许还有些勉强，但在境界压制到“池”境之后，曹渊再控制这些力量，已经是易如反掌。

    即便进入了疯魔状态，现在的他依然能完美的掌控自己的身体与思想，每次出手看似凶悍凌厉，但实际上都避开了新兵的要害，只是将其打晕，随后一脚踹飞到大操场的边缘。

    新兵被打飞后，立刻就有一根根蛛丝弹出，将他们包成粽子挂在大树的树枝上，随风飘摇。

    ,

第825章 代理人与代理人

至于迦蓝，她的进攻方式就简单多了。

    没有百里胖胖那么花里胡哨，没有曹渊那么声势骇人，她就像是一支飘零的花束飞到人群中，在密集如雨的攻击中闲庭信步。

    看到战斗水准较高，或者禁墟较为特殊的新兵，迦蓝就简单的跟他过两招，然后一拳砸晕。

    看到各方面水平都一般般的，二话不说直接砸晕。

    就是这么简单朴素的进攻方式，却让她周围的新兵大片大片的倒下，她就像是一个没有感情的锤人机器，迅速的在周围清出了一片真空区。

    安卿鱼背着那口黑棺，站在原地一动不动，他脚下的大地中无数冰霜藤蔓破土而出，交织在他的周围，同时与诸多不同的新兵交手。

    安卿鱼平静的推了下眼镜，苍白的镜片之下，那双眼眸散发着淡淡的灰意，缓缓扫过诸多新兵……

    “让我来看看，你们……藏在哪？”他喃喃自语。

    ……

    “情况好像不太对啊？”

    三位混迹在新兵中的古神教会成员，看着眼前这混乱的战场，表情有些古怪。

    “这几个人……感觉都不像是阡陌大人啊？”

    “是啊，他们同时出现了，说明并不是阡陌大人靠时间差营造出的战术假象，只可能是阡陌大人的化身……可阡陌大人的实力都被压制了，还能有这么多强悍的化身吗？”

    “可，可他们不是说自己是古神教会的吗？不是阡陌大人的话，他们能是谁？”

    三人中，那位干瘦的新兵皱眉沉思许久，像是想到了什么，表情阴沉无比！

    “我大概明白了……”

    “什么？”

    “他们，根本就不是古神教会的成员。”

    “不会吧？不是我们的人，为什么要杀教官，解除镇墟碑，还要毁掉这座集训营？还那么精准的预测到了我们的动机？”

    “你们还没看出来吗？”干瘦新兵指着那几个【夜幕】小队成员说道，“他们的出手看似凶狠致命，但其实每一招都避开了要害，他们只是打晕了那些新兵，然后将他们丢到一边……

    他们从一开始，就没打算伤害这些新兵！

    我想，那些所谓的教官之死，也都是他们制造出的假象，目的就是营造这样一种绝境来临的氛围，激发这些新兵体内的潜能。

    他们从来就不是古神教会的人，他们只是打着古神教会的幌子，吓唬新兵的……【夜幕】小队本体。”

    干瘦新兵越说，眼眸中的怒意就越甚，这种被人戏耍的感觉让他十分不爽。

    归根到底，这一切的误会都是因为他们藏身的那支新兵队伍，没有遇到任何的【夜幕】小队成员，否则光是通过【夜幕】小队手下留情的这些动作，就能察觉到事情有些不对，而且那些用来诓骗新兵的假尸体，也根本无法骗过他们这些行家的眼睛。

    从一开始，他们就先入为主的认为阡陌大人一定占据了主动权，随后就一直被那个沈专家牵着鼻子走，完全陷入了对方的圈套。

    “他们真的是【夜幕】小队？”稚嫩新兵眉头紧锁，“那我们接下来怎么做？”

    “没关系，从我们现在掌握的情报来看，【夜幕】小队只是自己在伪装成古神教会，应该没有意识到我们的存在，我们依然在暗处。”干瘦新兵冷静分析，

    “现在正好是一片混战，我们只要混在新兵群中，凭借着自己的伪装，一个个的将【夜幕】小队杀死，依然有翻盘的机会！”

    “可是我们只有三个人……”

    “三个？”女兵摇了摇头，“你忘了，阡陌大人还没出手！”

    “对对对，有阡陌大人在，我们还有机会。”

    “更何况，我们还有这件东西……”干瘦新兵伸手摸入怀中，指尖触碰到一抹冰凉，嘴角微微上扬，“为了把这东西弄出来，我可没少花精力，在这种情况下，它可是有着逆转大局的能力。”

    另外两人见到这一幕，像是想起了什么，表情也放松了下来。

    “那倒是，有那件东西在，就算是【夜幕】……也蹦跶不了多久。”

    ……

    “是他！”

    新兵中，方沫见到那个戴着孙悟空面具，如幽灵般游走在人群中的身影，眼睛逐渐亮起。

    流淌在他体内与灵魂深处的某种金色能量，发出前所未有的光芒，像是久别重逢，像是欢呼雀跃。

    他没有丝毫的犹豫，便迈开脚步，径直向着林七夜冲去。

    颂——！

    就在这时，夜空中，一道暗红色的流光自远处飞射而来！

    那是一个少年，一个身后背着六道暗红色羽翼，手握直刀的少年，他那双赤红的眼眸凝视着人群中的林七夜，瞳孔深处，涌动着前所未有的愤怒与迷茫。

    愤怒来源于他的神墟，而迷茫，来源于他自身。

    卢宝柚不明白。

    之前，他只是静静地站在远处的房顶，遥望着这里的战场，但是当那个戴着孙悟空面具的男人出手之后，他体内的神墟与神力便躁动了起来，驱使着他立刻来到这里，渴望着与那人一战！

    刻在他骨子里的本能告诉他，那个男人……是他的宿敌。

    杀死他，是卢宝柚的使命。

    下意识的，卢宝柚张开暗红色羽翼，自远处的楼顶朝着林七夜的方向，飞驰而来！

    看到那戴着面具的男人眼眸中浮现的金芒，卢宝柚像是想到了什么，眼眸中浮现出凝重之色。

    那是……炽天使的神威？

    那个男人就是米迦勒的代理人？

    这一刻，存在于他记忆中的那古老而宏大的声音，再度回响在他的耳边：

    “……力量，是需要代价的。

    我能给你凌驾于众生之上的能力与潜力，但同样的，我需要你帮我做一件事……十年内，无论你用什么方法，找到并杀死炽天使米迦勒的代理人。

    如果做不到，十年后，我会取走你的灵魂，作为借走力量的利息。

    所以，你的回答是……”

    咚——！！

    那道暗红色的流光重重的砸在林七夜身前的大地，恐怖的堕天使神威轰然爆发，将他身后那些新兵全都震的后退数步，惊恐不解的看着眼前这一幕。

    “炽天使的代理人？”

    烟尘中，卢宝柚那双赤红的眼眸凝视着林七夜的面具，缓缓抬起手中的直刀……

    “我，来杀你了。”

    ,

第826章 方沫的身份

地下。

    正在忙碌的记录各个新兵数据的教官们，看到从天而降的卢宝柚，同时愣在了原地。

    “卢宝柚？他怎么在这？”袁罡皱眉看向一旁的教官，“不是说，已经把他赶走了吗？”

    “确实已经赶走了啊……”

    “那就是他自己偷偷绕回来了？”

    “总教官，现在怎么办？”洪教官问道。

    已经被取消成为新兵资格的代理人，又在这紧要关头杀了回来，这个突如其来的变数，让众教官有些不知所措。

    袁罡沉着脸，看着屏幕中那个握刀与林七夜对峙的少年，喃喃自语：

    “神明之间的纠葛？”

    袁罡自己心里很清楚，米迦勒与路西法，本就是不死不休的宿敌，但他同样知道，作为米迦勒代理人的林七夜，是没有签订任何契约的，也就是说炽天使的恩怨本质上与他毫无关系。

    但卢宝柚并非如此。

    看卢宝柚的表现，他的目标似乎就是林七夜。

    虽然说两位天使间的私人恩怨跟大夏毫无关系，但是袁罡还是不想看到林七夜跟这个新兵自相残杀的一幕，如果是在外界，袁罡自然不会担心，毕竟以林七夜的实力，随随便便就能把卢宝柚给封印束缚住。

    但在这里，情况就完全不一样了。

    在镇墟碑的作用下，林七夜的境界与卢宝柚的境界被拉到了同一水平，再加上周围新兵们的围攻，如果卢宝柚真的起了杀心，不择手段的话，那林七夜的处境也将十分危险。

    当然，林七夜毕竟是特殊小队的队长，在袁罡的心中，两人动用全部实力的话，林七夜输给卢宝柚的概率很小。

    但很小毕竟不是没有，就像当年的那届新兵集训，谁又能想到，堂堂【假面】小队的队长王面，会输在一个无名的林七夜手里？

    这件事情牵扯太多，还是小心为上。

    犹豫片刻之后，袁罡拿起通讯器，对通过耳麦对林七夜说道：

    “七夜，你不用管卢宝柚，他已经被取消了新兵资格，让迦蓝去对付他，直接让他出局就好。”

    ……

    大操场。

    袁罡的声音从耳麦中传出，林七夜披着深红色的斗篷，静静地站在原地，看着眼前卢宝柚那双饱含杀意的眼眸，表情平静无比。

    其他【夜幕】小队成员的耳朵上，同样挂着耳麦，迦蓝听到袁罡的话后，立刻从自己的战场抽身离开，化作一道深蓝色的残影，急速向着卢宝柚奔袭而来！

    “不用。”林七夜突然开口，“迦蓝，你不用过来。”

    “可是……”迦蓝有些犹豫。

    “听话。”

    “……哦。”

    迦蓝纠结了半晌，还是不情不愿的停下了脚步。

    她毕竟是【夜幕】小队的成员，从指令的优先级来说，林七夜的话才是她必须遵守的。

    在迦蓝心中，她当然不觉得林七夜会输，但是如果能帮七夜提前解决掉所有麻烦的话，她不会有丝毫的犹豫，而且会很高兴。

    但林七夜让她停下，她也只好乖乖听话。

    混乱的战场中，林七夜与卢宝柚相对而立，双眸凝视着彼此的眼睛，一双赤红的眼眸饱含着兴奋的杀意，一双淡金的眼眸平静如冬日的湖水，波澜不惊。

    卢宝柚很惊喜，他万万没想到，路西法让他寻找的那位炽天使代理人，竟然这么快就出现在了他的面前。

    只要能杀了这位炽天使的代理人，他就能提前完成与路西法的契约，获得更加强大的力量，这对这个年纪的孩子来说，是一个无法抵御的诱惑。

    “你知不知道，我是谁？”林七夜缓缓开口。

    “你是谁，关我什么事？”卢宝柚握刀，果断开口，“我代理的那位神明，与你代理的那位是宿敌，两位天使神战，只有一位能活下去，我们两位代理人……也只有一个人能活下去。

    我不知道这些新兵为什么要围攻你，也不知道你的身份，我不在乎，我只知道只有杀了你，我才能活。

    想必，炽天使也给你下达了同样的指令吧？”

    不等林七夜回答，卢宝柚再度开口：

    “是男人，就不要这么磨磨唧唧，我们各凭本事公平一战！”

    就在这时，一道白色的残影自人群中飞掠而出，惊鸿般闪烁到了卢宝柚的身前！

    它的速度太快了，而且悄无声息，等到卢宝柚察觉到的时候，它已经飞到了自己的脸上。

    那是一只雪白的，异瞳之猫。

    夜空中，那只异瞳白猫身形迅速扭曲，化作一位与卢宝柚差不多年纪的少年，手掌一翻，一柄短刀便闪电般刺向卢宝柚的咽喉！

    干脆，果断，毫无保留。

    这不是试炼，更不是切磋。

    他一出手，便是生死搏杀！

    他想要卢宝柚的命。

    “你！？”

    千钧一发之间，卢宝柚的眼眸爆出一阵刺目的赤红光芒，那柄在他目光中急速放大的短刀，开始以惊人的速度腐朽，紧接着卢宝柚飞快的抬起手臂，用手肘硬生生的扛下了这一刀。

    已经腐朽不堪的短刀斩在卢宝柚的手臂，只留下一道不深不浅的刀痕。

    卢宝柚脸上浮现出怒意，右手握着的直刀急速劈落，砍向方沫的头顶，后者手中的短刀已经腐朽破碎，只好敏捷的迅速向后退去。

    两人的身形拉开差距。

    方沫握着半截短刀刀柄，站在林七夜的身前，双眸凌厉的望着暴怒的卢宝柚，淡淡开口：

    “你算个什么东西？也配与七夜大人公平较量？

    你想打，我跟你打，你想玩命……我来与你生死搏杀！”

    方沫的突然出现，让林七夜和卢宝柚同时愣住了。

    林七夜看着眼前这少年的背影，不知为何，体内的【凡尘神域】突然活跃了起来，一股莫名的熟悉感涌现在他的心头……

    他与这少年间，似乎存在某种联系。

    林七夜瞬间想到了安卿鱼提过的那个疑似他儿子的神秘少年，如果不是他确认自己还是个处男，恐怕真的会以为他们之间存在某种血脉联系……不，就算是血脉联系，也未必有这么强烈的感触。

    “你是谁？”林七夜疑惑的问道。

    方沫转过身，那双眼眸注视着林七夜片刻，

    他缓缓低下头，恭敬地半跪在地：

    “沧南遗民方沫，见过七夜大人。”

    ,

第827章 沧南遗民

方沫的这一举动，直接将卢宝柚，【夜幕】小队的众人，以及偷偷观察这里的教官们看傻了。

    这届新兵是怎么回事？

    这局势……真的看不太懂啊？

    沧南遗民？

    听到这四个字，林七夜像是想到了什么，眼眸中浮现出惊讶之色。

    “你是出生在沧南的孩子？”

    沧南，是林七夜的故乡，也是他用炽天使的神力，缔造出的【凡尘神域】。

    十五年前，外神动用【湿婆怨】，将沧南市一切存在都直接抹杀，作为幸存者的林七夜承载了炽天使的【凡尘神域】，用奇迹延续了这座城市的生命。

    死去的生灵回归，毁灭的建筑重塑，在那片奇迹的神国中，一切的毁灭都像是没有发生过一样。

    直到十年后……【凡尘神域】中的神力耗尽的那一天。

    沧南市，化作金色的光点消失在天地之间，而随之一起消失的，还有当年被奇迹救回的沧南市居民。

    然而，在这十年间，被奇迹救回的沧南市居民留下的子嗣，是完全超脱于【凡尘神域】存在的，就算整座城市消失了，这些孩子依然活了下来……

    这是林七夜给沧南市带来的，血脉延续的十年。

    而在这十年内出生，生于奇迹，长于奇迹的孩子们，也被称为奇迹的世代。

    他们的父母便是因奇迹而存在，当他们存在于母亲体内的时候，流淌在他们体内的血脉，塑造他们身体的血肉，以及诞生出的灵魂，全部都沾染上了“奇迹”的气息。

    这也是为什么林七夜觉得这少年如此熟悉的原因。

    这少年的身上，真真切切的，流淌着林七夜的力量与气息，他是因林七夜而存在的，这种关系超越了血脉枢纽，是一种更加紧密的联系……

    “没错。”方沫抬头看向林七夜，“我叫方沫。”

    沧南被抹杀的第二天，也就是林七夜靠【凡尘神域】重启沧南的第二天。

    “为什么你体内的奇迹之力如此浓郁？”林七夜不解的问道，“在沧南的时候，我也接触过其他在十年内出生的孩子，他们的体内沾染的奇迹气息很微弱，应该几乎察觉不出来才对。”

    “师傅说，我出生于沧南被抹杀的第二天，所以身上沾染的奇迹之力尤为浓郁。”方沫回答道，“而且经过师傅的提点修炼，奇迹之力也在被不断的提纯，所以浓郁了一些。”

    沧南被抹杀的第二天，也就是林七夜靠【凡尘神域】重启沧南的第二天。

    那个时候，沧南市的一切都由奇迹之力重组，没有经过时间的流逝而衰弱，正是最为鼎盛的时候。

    原来如此……林七夜若有所思。

    “你师傅？你师傅是谁？”

    听到这个问题，方沫的脸色严肃起来，压低了声音，恭敬的回答：“家师……清源妙道真君，杨戬。”

    杨戬？！

    听到这两个字，林七夜先是一愣，随后才反应过来。

    这孩子……是杨戬的徒弟？

    他是大夏神的徒弟？

    现在的林七夜，并不知道杨戬二字代表着什么，也不知道这两个字的背后，是一个多么熟悉的人……

    “你给我滚开！”卢宝柚看着方沫，冷声开口，“等我和他的恩怨解决完了，我再来杀你！”

    方沫的眉头一皱，转身站在林七夜的身前，坚决的开口，“我说了，你还不配让七夜大人动手！”

    “你！”卢宝柚怒了。

    就在这时，林七夜伸出手，轻轻拍了拍方沫的肩膀。

    方沫一愣，转头望去，只见林七夜对着他微微一笑，“孩子，你站到我身后去，这是我与他之间的矛盾，让我自己解决吧。”

    说完，不等方沫回答，林七夜便一步上前，将他换到了身后。

    “既然你这么想杀我，那我就给你一个机会……一个公平对战的机会。”

    林七夜解下了腰间的【斩白】，随手丢给身后的方沫，双手在虚空中一握，两道魔法阵张开，一对熟悉的直刀便稳稳的落在他的手中。

    他披着深红色的斗篷，脚踏夜色，手握双刀，平静的向卢宝柚走去。

    “同样的境界，同样的武器，我只用【凡尘神域】，与你一战。”

    前两句话，卢宝柚都能理解，但是他却并没有意识到，“只用【凡尘神域】”几个字代表着什么……

    “好！”卢宝柚听到这句话，眼中的战意再度燃起。

    他目光扫过周围虎视眈眈的新兵，眉头一皱，森然开口，“你们这些杂鱼，都给老子退远一点，都说了是公平对决，你们谁要是敢在我们战斗的时候偷袭他，老子就算赢了，也要砍掉你们的头！

    滚开！！”

    最后这一句话，卢宝柚带上了一丝堕天使的神威，赤红色的光芒自他的眼眸中绽放，强大的压迫感让周围的新兵不自觉的咽了口唾沫，向后退了十数步。

    混战的操场中央，一片宽敞的空地腾了出来。

    林七夜眉头一挑。

    “来。”

    他淡淡开口。

    颂——！！

    卢宝柚的背后，那双暗红色的羽翼虚影凝聚而出，用力一振，整个人顿时以惊人的速度向林七夜狂飙。

    他的速度太快了，周围的新兵根本就反应不过来，等到卢宝柚再度出现的时候，已经提刀来到了林七夜的面前，刀芒乍闪。

    这一击，换做在场的新兵，百分之九十五的人都扛不下……

    当然，林七夜明显不在此列。

    通过【凡尘神域】的精神力感知，与恐怖的动态视觉，林七夜洞悉了卢宝柚的行动与挥刀轨迹，轻飘飘的向一侧挪动半步，避开这抹刀芒，随后手中的两柄直刀挥出一抹圆月，划向卢宝柚。

    卢宝柚背后的暗红双翅一震，身形迅速向着天空飞起，与此同时眼眸中闪过一抹诡异微光，堕落之力便通过无形禁墟附着在林七夜的两柄直刀之上。

    林七夜像是察觉到了什么，猛地放开了手中的直刀。

    下一刻，那两柄直刀的刀柄上，同时张开了两只狰狞的巨嘴，暗红色的獠牙疯狂的啃食着空气，发出令人牙酸的摩擦声。

    如果刚刚林七夜放刀的速度再慢上片刻，现在他的两只手，恐怕就已经被这刀柄啃食殆尽了。

第828章 你表现的很不错

“那是什么东西？！”

    “不知道啊！”

    “直刀上怎么长出两张嘴？而且看着好凶残的样子。”

    “好残暴霸道的禁墟，那个少年究竟是谁？”

    “……”

    围观的新兵中见到这匪夷所思的一幕，惊呼着交流起来，与此同时混迹在人群中的三位古神教会成员对视一眼，眼眸中浮现出震惊之色。

    “这个气息……他是堕天使的代理人？”

    “不会错的，这份堕落之力只有路西法才能拥有。”干瘦新兵忍不住感慨，“看来，【夜幕】的那个队长林七夜，要危险了……”

    “为什么这么说？”稚嫩新兵不解。

    “炽天使的【凡尘神域】，是奇迹的代名词，但并非是为战斗而生的，所以除非自身的境界高到一定的层次，根本无法在实战中发挥出很高的战斗力。

    与炽天使的神力属性正好相反，堕天使之力凶残而暴戾，极具侵略性，是个擅长战斗的极端恐怖的超高危神墟……

    同样的境界下，炽天使的代理人根本无法战胜堕天使的代理人。”

    “原来如此。”女新兵点了点头，“看来不用我们出手，那位队长就会被自己人解决掉……”

    “但是我有些疑惑。”稚嫩新兵有些不解的开口，“当年古槐大人说过一个隐秘，越是强大的神明，他的神力就越容易影响代理人的性格，路西法作为与米迦勒同一等级的强大神明，他的堕落之力，应该会影响到代理人本身的思想情绪才对，尤其是在代理人本身年纪又小，实力又弱的情况下。

    在堕落之力的影响下，那少年应该会变得残暴无比，而且性格思想也会控制不住的倾向于阴暗……

    可为什么，他还是选择来当守夜人？”

    干瘦新兵陷入了沉默。

    “要么，就是这孩子的自控力强大到了妖孽的地步，足以在堕落之力的影响下维持自己的本心，要么……就是他根本没有意识到，守夜人是什么样的一群人。”他若有所思的开口，

    “我更倾向于后者，他根本就不了解守夜人，他之所以选择加入这里，也只是因为一时冲动，而且没有遇到别的更适合他的选择……”

    “也就是说，我们有机会把他拐回古神教会？”女新兵的眼睛亮了起来，“如果能把路西法的代理人带回去，也是大功一件啊！”

    “确实有机会，不过要等我们处理好眼下的事情。”干瘦新兵冷笑着开口，“时机差不多了，我们抓住机会，先击杀了那个【夜幕】的队长再说。”

    “好！”

    “嗯。”

    “我同意。”

    连续三道声音响起，干瘦新兵突然一愣。

    嗯？

    怎么多了一个人？

    他茫然的回头看去，只见一个背着黑棺的年轻人，不知何时已经来到了他们的身后，微笑着聆听着他们的对话。

    安卿鱼推了推眼镜，眼眸中的灰色光芒逐渐收敛，淡淡开口，“原来，你们真的派人混进来了……”

    混战一开始，安卿鱼一边与新兵们战斗，一边在解析着视野中的每一位新兵，想要通过他们身上的蛛丝马迹，来找到那可能混入其中的古神教会成员。

    终于，他在人群中锁定了这三个人。

    他们虽然处在如此混乱的环境中，但神情依然淡定自若，丝毫没有其他新兵脸上的紧张与恐惧，而且体内的精神力流动轨迹，明显与其他的新兵不太一样。

    他们和林七夜等人一样，也都被镇墟碑压制了境界。

    安卿鱼警惕的来到他们身后，又正好听到了他们关于卢宝柚的那段对话，双眸微微眯起。

    被发现了！！

    三位古神教会成员同时一惊，闪电般的出手，一齐攻向身后的安卿鱼。

    眨眼间，一道白影自安卿鱼背后的黑棺中飞出，掠入稚嫩新兵的体内，那人身体一震，动作顿时凝固在空中。

    安卿鱼的目光平静的扫过另外两人，身形迅速的向后退去，与此同时一根根缭绕着寒冰的无形丝线自他的体内弹出，像是牢笼般交织他们的四周，将这处战场与新兵们的战场隔绝起来。

    人群中发现了三位古神教会成员，可不是闹着玩的。

    【夜幕】小队训练这些新兵，当然不会下死手，但这群古神教会可不一样，他们根本不会管这些新兵的死活。

    一旦看到安卿鱼跟这三个穿着新兵服饰的人打起来，其他的新兵必然会一拥而上来帮他们打安卿鱼，到时候要是一失手伤了某个新兵，那事情就糟了。

    所以，安卿鱼的第一反应，不是去与古神教会交手，而是保证新兵们的安全。

    ……

    “在那？”人群中的沈青竹转头看向安卿鱼的方向，眉头微微皱起。

    “沈哥，现在的局势不是很妙。”他的身边，丁崇峰观察着战场，还在分析局势，“虽然那个莫名其妙的新兵拦住了一个敌人，但另外几个古神教会的成员实在是太猛了，大家联手之下，也依然有些吃力，我觉得我们要……”

    “够了。”

    “……嗯？”

    丁崇峰有些不解的看向沈青竹。

    “你表现的很不错，我记住你了。”沈青竹淡淡说道，“现在，你该下去休息了。”

    话音未落，沈青竹一记手刀便砍在了丁崇峰的后脑，后者万万没有想到自己最相信的沈哥会突然出手，猝不及防之下，被一击打晕。

    昏迷之前，他恍惚间看到，沈青竹默默从怀里掏出了一张熟悉的狐狸面具，戴在了脸上……

    啪——！！

    清脆的响指声回荡在夜空之下。

    一道刺目的火球呼啸着飞过新兵头顶，径直砸向被安卿鱼困在无形丝线中的三位古神教会成员周围，汹涌的火光顿时淹没了他们的身形。

    ……

    “嗯？”

    战斗中，林七夜眉头一皱，转头看向爆炸声传来的方向。

    “混进来了三只老鼠么……”林七夜喃喃自语。

    刺啦——！

    一柄直刀刹那间划破空气，卷携着恐怖的堕落之力，斩向林七夜的脖颈！

第829章 堕落之力

失去了武器的林七夜，只能选择后退。

    在【凡尘神域】的感知之下，林七夜拥有着堪称未卜先知的战斗先手能力，再加上这么多年积累下来的极其丰富的战斗经验，即便失去武器，也能够轻松地与卢宝柚周旋。

    在他的眼中，卢宝柚虽然声势骇人，但近身的作战技巧与进攻节奏，跟普通的地痞混混也没什么区别。

    林七夜淡定的侧身避开卢宝柚的斩击，双手如闪电般抬起，右手抓住卢宝柚握刀的手腕，顺着他斩击的方向借力推开，左手的手肘急速上抬，猛地重击对方的下巴。

    他的动作如同行云流水，快到卢宝柚根本反应不过来，只听一声闷响，卢宝柚的头部便被林七夜打到发麻，整个人仰面向后倒去。

    林七夜顺势一腿踢在卢宝柚的胸口，将其如沙包般踢飞十数米远。

    卢宝柚仰面栽倒在地。

    仅是半秒的功夫，他便从地上爬了起来，那双赤红的眼眸死死的盯着林七夜，眼眸中的怒意更甚。

    他一只手抹去嘴角的血液，一只手抬起，对着林七夜所在的地面凌空一抓。

    下一刻，林七夜脚下的地面便剧烈扭曲起来，化作一只荷塘大小的狰狞巨嘴，张开血腥的獠牙，猛地咬向林七夜的身体！

    好在林七夜在地面刚刚扭曲的时候，就谨慎的选择了撤退，用力向着侧面一跃，勉强避开了这只巨嘴咬合的范围。

    就在这时，那张巨嘴的深处，一条赤红色的长舌如蟒蛇般弹射而起，飞到了尚在半空中的林七夜头顶，卷携着恐怖的动能，将其直接从天空锤落至地面。

    咚——！！

    深红色的人影砸入大地，卷起滚滚浓烟。

    林七夜缓缓从地上站起，伸手拍了拍满是尘埃的斗篷，那双淡金色的眼眸凝视着远处的卢宝柚。

    “知道自己的不足，所以放弃近身攻击，转而用禁墟作战了么。”林七夜用只有自己能听见的声音低语，“是个好苗子啊……

    可惜，心性还差太多。”

    林七夜微微摇头，走到一旁，随手从地上提起一柄被新兵遗弃的榴弹炮，身形一晃便化作一道残影，消失在原地。

    卢宝柚手握直刀，目光飞速的随着林七夜的身形，可惜林七夜的身体素质比他强太多，就算扛着榴弹炮，速度也奇快无比，卢宝柚不像林七夜一样拥有精神感知，就只能靠肉眼来锁定身形。

    砰砰砰——！！

    移动中，林七夜随手抬起榴弹炮，看也不看，对着卢宝柚的方向连射三次。

    这枚榴弹炮是守夜人特制的，削弱了榴弹炮的爆炸威力，但是却将其改为连发模式，三枚微型榴弹划过三道长长的圆弧，呼啸着落向卢宝柚的身体。

    卢宝柚的眉头一皱，诡异的神墟再度张开，他的目光注视中，其中两枚榴弹同时扭曲，长出利嘴与尖牙，化作两只狰狞的小恶魔，一头扎在了地上。

    变成小恶魔的榴弹，并没有发生爆炸，只是不停的啃食着身下的泥土，发出狞笑。

    然而，还有一枚榴弹炮落在了卢宝柚的身前。

    显然这仅剩的一枚榴弹，无法对卢宝柚造成威胁，他背后再度浮现出两道暗红色翅膀虚影，瞬间飞翔离开了原地，随着爆炸的火光燃起，他的身形也退到了数十米之外。

    “原来如此……”

    熊熊火光之外，林七夜看着那两枚落在地上的小恶魔榴弹炮，双眸微微眯起。

    他单手扛着榴弹炮，左手接连拔出被插在地面的两柄直刀，闭上眼睛对着卢宝柚甩出，与此同时一抹淡金色的光芒散开，顺丰覆盖了周围数十米的距离。

    那两柄直刀在【凡尘神域】的作用下，精准的飞向卢宝柚，林七夜抬起手中的榴弹炮，接连扣动三次扳机。

    砰砰砰——！

    两柄直刀，三枚榴弹，如同一张大网，铺天盖地的涌向卢宝柚。

    卢宝柚的脸色变了。

    电光石火之间，他似乎是做出了决断，伸手对着其中两枚榴弹一握，诡异的神墟蚕食那两枚榴弹的本体，瞬间将其转化为与之前那两枚同款的小恶魔，无力的坠向大地。

    与此同时，卢宝柚握着手中的直刀，背后暗红色双翅一振，身形掠过那枚唯一幸存的榴弹，笔直的向那两柄呼啸而来的直刀冲去。

    “奇迹。”

    地面，林七夜轻轻打了个响指。

    轰——！！！

    在卢宝柚飞掠过榴弹的刹那，那枚榴弹猛地一震，竟然在落地之前提前爆开，化作一团汹涌的火球绽放在天空，同时将离它最近的卢宝柚炸飞，混杂着滚滚浓烟，划过一道抛物线坠落在地。

    一切，都与林七夜的预想一样。

    通过三次的观察，林七夜已经基本掌握了卢宝柚的神墟能力。

    从一开始方沫的短刀腐朽恶魔化，失去“锋锐”与“硬度”，到第二次的直刀恶魔化，失去“斩击”与“挥动”，再到第三次榴弹炮的恶魔化，直接失去了“飞行”与“爆炸”能力……

    这一切都在说明，卢宝柚的神墟，拥有着最多能将视野范围内两件物体同时“堕落”的能力。

    一旦进入了这种“堕落”状态，物体便会失去原本的特性，转而被赋予卢宝柚所决定的恶魔特性，就目前而言，林七夜只见到了“腐朽”与“啃食”两种不同的特性。

    虽然无法完全摸透他的能力，但就凭“最多两件”与“视野范围”两个限制条件，林七夜就能轻松地破解他的神墟。

    从一开始，林七夜就没有贸然动用自己的神墟，而是一边与对方周旋，一边观察着他的能力。

    现在，林七夜已经摸透了卢宝柚，而卢宝柚却对林七夜的神墟一无所知。

    这也是林七夜能瞬间重伤卢宝柚的原因。

    卢宝柚的神墟虽然更合适战斗，但他到底还是太年轻了……太强的侵略性，并不是一件好事。

    林七夜能一步步走到今天，除了运气的成分，这种无论处于何种情况都能冷静分析的能力，也起着至关重要的作用。

    滚滚浓烟中，林七夜握住那两柄落下的直刀，身形一晃便来到了倒地的卢宝柚面前。

第830章 你凭什么

这一次近距离的爆炸，虽然有那对暗红色的羽翼抵挡了部分伤害，但依然对卢宝柚的行动力造成了阻碍。

    他摇摇晃晃的从地上爬起，尚未站稳，林七夜便一脚踢在了他的胸口，将其再度踢飞十数米。

    卢宝柚喷出一口鲜血，仰面栽倒在地。

    林七夜走到他的面前，平静的抓起他的衣领，将其拎在了半空中。

    “你凭什么在这里？”林七夜淡淡开口。

    “什么？”被他拎在掌心，嘴角溢出鲜血的卢宝柚眉头一皱。

    “我说，你凭什么在这里？”

    林七夜又重复了一遍。

    “你能当上路西法的代理人，这确实很了不起。”林七夜凝视着那双赤红色的眼睛，继续说道，“但是，你似乎忘了自己的身份，忘了这里是什么地方……”

    林七夜右手握拳，重重的砸在了卢宝柚的脸上，将其砸入大地之中。

    “这里是大夏！你是大夏人！还是即将成为守夜人的新兵！”烟尘弥漫间，林七夜那双暴怒的金色的眼眸，如一对熔炉般熊熊燃烧，

    “你以为自己能平平安安的长大，能自由的在外面走动，能生龙活虎嚣张跋扈的站在这里扬言要杀死一位守夜人，是为什么？！

    因为你命好？因为这个世界本来就该是这样？

    放屁！

    这是因为有无数位守夜人，在替你负重前行！

    没有那些为了保护大夏，牺牲自己的家庭，自由，前程，甚至生命的守夜人，你现在最好的下场，就是成为被外神们圈养的猪狗不如的人类！

    你现在的一切，都是无数守夜人用命换来的！”

    轰——！！

    林七夜对着大地中的卢宝柚，再度扣动榴弹炮的扳机，嗡鸣的爆炸声响起，彻底轰碎了卢宝柚背后那双暗红色翅膀的虚影。

    碎石飞溅，浓烟滚滚。

    林七夜走到深坑中的卢宝柚面前，一脚踩在他的胸口，弯下腰，凝视着卢宝柚的眼睛，怒吼道：

    “这样的你，凭什么站在这里，用手中的刀，指向守夜人？！

    因为路西法给了你力量？

    看着我的眼睛！告诉我！

    你……

    到底是堕天使代理人，还是大夏守夜人卢秋的儿子，卢宝柚？”

    林七夜的声音在夜空下回荡，周围的新兵陷入一片死寂，大地之中，卢宝柚呆呆的看着那双熔炉般的金色眼眸，整个人如同一座石雕，一动不动。

    沉默中，林七夜猛地拔出地上的直刀，高高举起……

    刺入了卢宝柚耳旁的大地。

    卢宝柚吓傻了。

    他是堕天使的代理人，但说到底，他也只是个十六七岁的孩子。

    他拥有力量，但时至今日，他从没有输的如此彻底，从没有被人按在地上，拎着衣领爆锤！

    就算堕天使的力量时刻充斥着他的大脑，让他暴戾，凶残，目中无人，但在这个时候，他依然感受到了前所未有的恐惧……

    火光中，林七夜那双熊熊燃烧的金色眼眸，已经深深的刻在他的灵魂深处。

    他是堕天使的代理人，还是守夜人卢秋的儿子？

    卢宝柚的思绪凝固了。

    对于卢秋，对于他的父亲，卢宝柚其实并没有那么了解。

    这个好几年回来一次，一次待不上两天的男人，对卢宝柚来说，或许还没有街道对面卖早点的大叔来的亲近，如果不是意外看到了那份与守夜人有关的文件，或许他这辈子都无法进入守夜人的大门。

    他不了解卢秋，也不了解守夜人，这对他而言并没有什么意义。作为一个在单亲家庭长大的孩子，或许连他自己都没有意识到，他的内心深处所追求的，只是一种另类的认可。

    他来这里，也只是想加入守夜人，然后以平等的身份，站在那个男人的面前，冷笑的对他说一句：

    “当守夜人，很难吗？”

    然而，他自己却不知道，他想找的那个人，已经不在……他想要的认可，也永远得不到了。

    林七夜深吸一口气，缓缓站起身，眼眸中的金色光芒如潮水般褪去，淡淡开口：

    “你现在不用回答我，看在你父亲的面子上，这次我不杀你，滚出这座集训营，回家去，等你找到答案了……再回来找我。”

    林七夜伸手一招，两柄直刀便飞入了他的手中，转头看向安卿鱼等人激战的方向。

    与此同时。

    三位古神教会的成员，已经与安卿鱼，江洱和沈青竹战在了一起。

    同等境界，在神墟的加持下，三位古神教会成员的战力远超一般的禁墟拥有者，就算是安卿鱼三人联手，也只能跟他们打个势均力敌。

    但古神教会的成员已经开始意识到事情不妙了。

    他们的身份已经暴露，还被这三位【夜幕】小队的队员困在这里，再这么拖下去，就会被其他【夜幕】成员与教官们包围，到时候就根本没有胜算。

    最关键的是，阡陌大人到现在，竟然还没有出现！

    阡陌大人一直是三位古神教会成员心中的顶梁柱，他们始终坚信，只要阡陌大人出手，眼前的困境就能迎刃而解……毕竟古神教会三位最古老的邪神，在普通成员的心中，地位是很高的。

    可到了如此紧要的关头，为什么阡陌大人还不出手？

    是阡陌大人放弃他们了？还是……阡陌大人，也出意外了？

    “现在该怎么办？”女新兵一边闪躲着安卿鱼的冰霜藤蔓，一边皱眉看向干瘦新兵，“再这么拖下去，我们必死无疑！”

    “我知道。”干瘦新兵深吸一口气，从怀中掏出了一枚造型古朴的戒指，捏在掌心，“【破壁者魔戒】，捏碎后，能让佩戴者拥有一次打破某种秩序规则的力量……

    只要将它捏碎，我就能在这个镇墟碑的压制之下，打破规则，直接回归到原本的境界。”

    “但是这样真的有用吗？一旦你回到‘无量’，教官们也会解除镇墟碑的境界压制，让所有人的境界回归，到时候依然是被围攻的局势。”稚嫩新兵有些担忧的开口。

    ,

第831章 不朽转移

“镇墟碑的激活与关闭，都是需要时间的。”干瘦新兵笃定的说道，“关闭镇墟碑，至少要二十秒的缓冲时间，二十秒，以‘无量’的境界杀死最多只有‘池’境的【夜幕】小队与教官，易如反掌。

    这二十秒，就是我们翻盘的机会！”

    话音落下，干瘦新兵果断的将掌间的魔戒捏碎，随着一声轻响，某种神秘的法则之力笼罩了干瘦新兵的身体。

    在镇墟碑的压制之中，他的境界开始以惊人的速度飙升！

    池境，川境，海境……无量！

    这一刻，干瘦新兵的气质发生了翻天覆地的变化，浓郁的冥气自他的体内翻滚而出，瞬间笼罩了整个集训营！

    他撕破了新兵的伪装，回归到了自己最原本的状态……阴冷，强大，诡异。

    他是古神教会成员，希腊神话中冥界判官拉达曼迪斯代理人，【冥柳】。

    “无量”级别的威压，骤然降临！

    ……

    地下。

    “被林七夜说中了，新兵中，果然混入了古神教会的成员。”袁罡的脸色阴沉无比，他的拳头重重的锤在桌面上，“该死！这群人究竟是怎么混进来的？总部那边发过来的新兵档案我都核验过几遍了，应该没有问题才对……”

    “总教官！镇墟碑的境界压制，对那个古神教会的成员失效了！”一位教官惊骇的开口，“他的境界正在飞速的提升！已经要回到‘无量’了。”

    “什么？”

    袁罡一怔，当即从位置上站了起来，“快！立刻开始解除镇墟碑的压制。”

    “已经开始解除了。”一旁的教官飞速的解除着镇墟碑的禁制，“但是距离完全解除，还有大约二十秒的时间……”

    二十秒……

    袁罡心中一沉，他回头看向屏幕中那古神教会成员的身影，下定决心，迅速下令：“所有教官，跟我回地面！无论如何也要拖住这二十秒！”

    “不用了，袁教官。”

    就在这时，林七夜的声音从通讯设备中传出，平静的说道，“交给我吧。”

    袁罡一愣。

    “交给你？那个家伙已经不受镇墟碑的压制了，你们怎么处理？”袁罡果断的摇头，“林七夜！你立刻带着队员往后退，无论用什么方法，一定要保护好自己。

    你们可是大夏的第五特殊小队，绝对不能就这么不明不白的死在这里。

    拖住那家伙的事情，交给我们这群教官。”

    “真的不用了，教官。”林七夜无奈的笑了笑，

    “他们有无视镇墟碑压制之力的手段……我们也有。”

    ……

    地上。

    “那是什么？！”

    “好强大的威压……新兵中，怎么可能有这种境界的强者？”

    “笨蛋，那一看就不是新兵啊！没看到他身上环绕的神墟吗？他应该是古神教会的成员！”

    “丁哥和沈哥的猜测是对的？等等……丁哥和沈哥去哪了？”

    “可是这里不是有镇墟碑压制吗？古神教会的成员怎么可能这么强！”

    “完了……这种境界，根本不是我们能对付的了的。”

    “那我们怎么办？逃跑吗？”

    “跑？你能跑到哪去？你能比他更快吗？”

    “我们……只能等死了。”

    “……”

    尚在场上的新兵们见到这一幕，面如死灰，原本还燃起的一缕希望的火苗，已经被彻底扑灭了。

    面对这种层次的存在，他们唯一的选择，就是等死。

    躺在深坑中的卢宝柚，同样感受到了这令人窒息的强大气息，他挣扎着坐起身，看到远处那逐渐飞上天空的古神教会成员，脸色苍白无比。

    那是……什么鬼东西？

    卢宝柚喃喃骂了一句。

    就在这时，他的余光看到了什么，转头看向另一侧。

    那里，披着深红色斗篷的林七夜，正握着两柄直刀，平静的抬头看着古神教会成员。

    他的身旁，一个穿着深蓝色汉袍的少女眯了眯眼，提起了那装着【天阙】的黑匣。

    “七夜，我去对付他……”

    “等等！”

    林七夜叫住了迦蓝。

    迦蓝疑惑的转头，只见林七夜的目光扫过周围，瞥了眼身后的卢宝柚，思索片刻后，开口道：

    “把【不朽】借给我吧，我来对付他。”

    迦蓝一愣，虽然不明白林七夜为什么这么做，但依然点了点头，伸手抓住了他的手掌，将【不朽】暂时转移给了林七夜。

    【不朽】隔绝了外界对林七夜的境界压制之力，林七夜的境界也以惊人的速度攀升，几乎瞬间就回到了“无量”境，丝毫不逊于古神教会成员的威压毫无保留的释放而出！

    林七夜伸手在虚空中一招，一道赤红色的魔法阵亮起，红颜的身形出现在了迦蓝的身边。

    “红颜，帮我保护好迦蓝。”林七夜开口说道，“她要是受伤了，我拿你是问。”

    迦蓝听到这句话，脸颊飞过两抹红晕，乖巧的低下头去。

    “放心吧，院长。”穿着深青色护工服的红颜果断的点头，寸步不离的跟在迦蓝的身边。

    失去了【不朽】的守护，迦蓝就只是一个脆弱的普通人，任何攻击的余波都有可能对她造成伤害……即便冒着如此大的风险，她依然没有丝毫的犹豫，将【不朽】给了林七夜。

    林七夜绝对不会让她因此而受伤。

    林七夜抬头望着天空中散发着恐怖冥气的身影，指尖轻勾，【斩白】自动飞回了他的掌间，与此同时他猛地向前踏出一步，数道神明的威压同时降临！

    炽天使米迦勒，黑夜女神倪克斯，魔法之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，生命女神伊登，齐天大圣孙悟空……这六道神明威压出现的瞬间，恐怖的气息就像是一股巨锤，猛地砸在了天空中冥柳的胸膛！

    轰——！！

    一声沉闷的巨响回荡在空中，刚刚恢复了全盛实力的冥柳，喷出一口鲜血，如同一只断了线的风筝，直接被这六合一的威压从高空砸落。

    他的眼眸之中满是震惊与不解！

    要知道，他也是一位神明代理人，身上也蕴藏着神明的威压。

    可现在，在这短暂的气息交手中，他却像是苍蝇般被轻松拍落回地面，根本没有丝毫的反抗之力。

    ,

第832章 林七夜的第一课

冥柳站在大地之上，猛地抬头看向天空，只见一袭深红色的身影手握雪白长刀，不知何时已经凌空站在了夜幕之下，那双灿金的眼眸正漠然的俯视着他。

    林七夜的出现，让周围的新兵们愣在了原地。

    那张孙悟空面具，他们当然熟悉，毕竟在半个小时之前，他还被认为是古神教会邪恶的代表，前来抹杀所有新兵的存在……

    可刚刚他轻松击落冥柳的那一幕，又让新兵们摸不着头脑。

    到底……谁才是反派？

    夜幕下，林七夜抬起手，对着下方的大地轻轻一握。

    夜色如潮水般蔓延而开。

    下一刻，集训营中的几座仓库建筑，剧烈的震颤起来，储存的大量钢筋，武器，与直刀被夜色浸染，飞射向天空。

    【至暗侵蚀】。

    在夜色的侵蚀下，那足以遮蔽整片天空的钢铁，急速的折叠，交织，扭曲，顷刻间化作一张覆盖周围山脉与集训营的钢铁天穹，倒悬于夜色之下。

    这片钢铁天穹出现的瞬间，所有新兵都呆滞了。

    林七夜展现在他们眼前的力量，是他们从未见过，甚至从未听闻过的程度……这一幕，竟然是人力所能做到的？

    大地之上，冥柳皱眉看着头顶这片钢铁天穹，一时之间竟然猜不透，林七夜究竟想做什么？

    就在这时，他身后的虚空悄然无声的波动起来。

    一只硕大的白熊一步踏出虚无，猛地抱住了冥柳的身体，下一刻两人同时遁入虚无，再度出现的时候，冥柳已经来到了那倒悬于天空的钢铁天穹之上。

    他的脚下，便是天空，他的头顶，便是集训营所在的大地。

    他抬头仰望，便能看到集训营内的情景，而同样的，当集训营内的新兵抬头时，也能看到钢铁天穹之上发生的一切。

    “那个战场太小了，我们，在这里打。”

    一个声音从远处传来，冥柳转头看去，只见在这片钢铁天穹的中央，那个披着深红色斗篷的男人，正端坐于一张漆黑的钢铁王座之上，眯着那双金色的眼眸，低头俯视着他。

    冥柳低头看了眼脚下的钢铁天穹，又看了眼那端坐于钢铁王座之上，低头俯视着他的男人，眼眸中浮现出前所未有的怒意！

    无论是钢铁天穹的出现，还是白熊强硬的将他掳走，又或者是那张高大的钢铁王座，以及那俯视着他的轻蔑眼神……都在说明一件事情。

    他被轻视了。

    他觉得自己就像是即将在马戏团演出的猴子，被人硬生生掳到这片场地，在头顶无数观众的注视之下，开始自己的马戏表演。

    从他被林七夜的气息击落在地的那一刻开始，他就完全落入了对方的节奏。

    而这，也正是林七夜想要的。

    他之所以这么大动干戈的制造出这片钢铁天穹，一方面是为了转移战斗场地，避免他们的战斗余波伤到新兵，毕竟“无量”等级的战斗，任何一缕战斗余波对于其他新兵来说，都可能是致死的威胁。

    另一方面……则是为了让那些新兵们看一看，高境界的战斗，究竟是什么样的。

    留给这些新兵们和平发育的时间不多了，或许过不了多久，他们就将奔赴战场，到那时他们面对的就不再是“池”境或者“川”境的小打小闹，而是真正的战场。

    既然是战场，肯定不会只有那些低境界的战斗，他们早晚要面临“海”境，“无量”，甚至是“克莱因”级别敌人的压迫。

    他们必须要直面强大，了解强大，才不至于在混乱的战场中，糊里糊涂的丢掉性命。

    林七夜本想在以后再给这些新兵上这一课，但既然这次古神教会主动送上门来，他也不介意收下这些天然的“教材”。

    摸底考核还没结束，但林七夜的授课，已经开始了。

    “来。”钢铁王座之上，林七夜淡淡开口，“用你的全力，攻击我。”

    这充满轻蔑与挑衅意味的话语，顿时让冥柳气的肺都要炸了，他好不容易动用魔戒恢复实力，就是为了一边倒的屠杀【夜幕】小队与教官，可现在却被人如此轻视，强烈的落差感充斥了他的心神。

    “找死！！”

    冥柳低吼一声，一道神墟以他为中心扩散开来，瞬间覆盖了整个钢铁天穹。

    浓郁的冥气在冥柳的周身翻腾，他手掌一翻，一只古老的提灯便出现在他的掌间，散发着阴冷的暗红色光芒。

    一只邪魅的鬼眼，自灯芯跳动的火焰中，缓缓睁开……

    ……

    集训营。

    在所有新兵都被天空中那惊人的钢铁天穹与王座吸引注意力的时候，安卿鱼的眼睛一眯，猛地向着另外两位古神教会的成员冲去！

    沈青竹与江洱紧随其后，百里胖胖和曹渊也在从远处急速赶来。

    除了失去【不朽】的迦蓝，其余【夜幕】小队的队员，都极有默契的，同时开始追杀剩下的两位古神教会成员。

    “袁教官，不用解除镇墟碑。”安卿鱼通过耳麦，对着地下的教官们说道，“七夜可以对付那个恢复实力的家伙，剩下的两个人我们来解决，现在解除镇墟碑的话，就变成了‘无量’境的混战，会误伤新兵的。”

    “我知道了。”袁罡的声音严肃的从耳麦中传出，“你们小心。”

    啪——！！

    一道清脆的响指声响起，汹涌的火光在空气的挤压下，围成一道火墙，彻底封死了另外两位古神教会成员的去路。

    与此同时，百里胖胖，疯魔曹渊，沈青竹，安卿鱼分别从四个不同的方向冲入火场，禁物，黑炎，火焰与冰霜铺天盖地的向着两位古神教会成员飞去。

    其中，那位被江洱附身的稚嫩新兵，直接选择一头撞上煞气火焰。

    虽然在极端的恐惧情绪波动之下，江洱被弹出了他的身体，但那位稚嫩新兵也被重伤，猛地喷出一大口鲜血，一头栽倒在地。

    其他几人一拥而上，顷刻间制服了最后一人。

    “胖胖，把他们全都绑起来。”安卿鱼看着已经彻底失去战斗力的两人，对着百里胖胖说道。

    百里胖胖嘿嘿一笑，从怀中掏出两根绳索，冷笑着向两人走去。

    “到了小爷我的专业领域了……”

    ,

第833章 战冥柳

两位倒地的古神教会成员中，那位稚嫩新兵艰难的抬起头，看着冷笑走来的百里胖胖，眸中目光闪烁不定。

    最终，他像是下定了什么决心，深吸一口气，胸膛一团墨色光芒轰然爆发！

    “你？！！”他的身边，那位同样来自古神教会的女新兵见到这一幕，身体一震。

    “后退！”安卿鱼的瞳孔微缩，迅速下令，【夜幕】小队的众人没有丝毫的犹豫，急速的向后退去。

    轰——！！

    一抹极致的墨色光团淹没了两位古神教会成员的身形。

    恐怖的力量波动消散，周围的大地与草木没有丝毫的损坏，只有两位古神教会成员的尸体无力的瘫倒在地，一动不动。

    “他们这是自杀了？”江洱疑惑地问道。

    安卿鱼皱眉走到他们的尸体边，眼眸中一抹灰芒闪烁，开始解析他们的身体，

    “肉身死亡，灵魂消失……应该是死了？”安卿鱼喃喃自语。

    片刻之后，他摇了摇头，“算了，结束之后，把这两具尸体带回去解剖一下，应该就知道了。”

    咚咚咚——！！

    夜空之中，连续三道轰鸣爆响传来，滚滚浓烟自倒悬的钢铁天穹升起，顿时吸引了所有人的注意。

    没有人察觉到，大地之中，一抹微不可查的墨色光芒闪过泥土，来到了一片深凹的土坑之中，悄无声息的钻入了卢宝柚的体内。

    卢宝柚眉头一皱，似乎是察觉到了什么，低头看向自己的手掌，眼眸中浮现出些许的疑惑……

    但最终，他还是什么都没发现，转而继续抬头看向天空，注视着那在钢铁天穹中激战的两道身影。

    “太强了……”卢宝柚喃喃自语，“怎么会这么强？他刚刚究竟隐藏了多少实力？”

    原本，卢宝柚对自己的落败还有些不服气，

    但现在，看到林七夜动用全部实力，按着冥柳在钢铁天穹之上爆锤的情景，他才真正的意识到……他们间的差距，到底有多大。

    ……

    轰鸣的爆炸声接连从钢铁天穹上传来。

    冥柳提着那盏冥灯，灯芯处的眼瞳所视之处，无尽的冥气被压缩到极点，随后轰然爆开，将极大范围内的物质全部撕扯成碎片。

    林七夜手握【斩白】，身形如鬼魅般在虚无与现实中穿梭，任凭冥柳的冥气爆炸如何猛烈，也无法对其造成丝毫影响。

    当然，有迦蓝的【不朽】在身，就算七夜闭着眼一路莽到冥柳的身前，都不会受到丝毫的伤害，但这么一来他的行踪也将变得极易推测，冥柳可以预判他的走位躲避攻击。

    但将身形隐藏在虚空中后，他就像是一只无形的幽灵，冥柳根本不知道他会从哪个方向杀出来。

    “藏头露尾……”冥柳的目光警惕的扫过周围，冷声开口。

    他掌心的那枚冥灯，刹那间绽放出刺目的光芒，一道巨大的冥气圆环如同海浪般瞬间席卷周围，将他脚下的钢铁天穹寸寸崩碎。

    密密麻麻的钢铁碎片如雨般自天空坠落。

    就在这时，林七夜的身形从漫天钢铁碎片中踏出，一抹凌厉的刀芒贯穿天空，直接斩向冥柳的脖颈。

    嗡——！

    冥柳手中的那盏冥灯，再度明亮了一瞬，冥气席卷之下，直接将这抹刀芒崩碎消散。

    “嗯？”

    林七夜眉头一挑，伸出手对着散落的钢铁碎片一握，漆黑的夜色自他的衣角蔓延而出，瞬间覆盖在所有碎片表面。

    漫天的钢铁碎片同时定格在空中，紧接着以惊人的速度向着中央汇聚，最终化作一柄巨大的黑色钢铁刀刃，在夜色的操控下，呼啸着向着天空中的冥柳斩去。

    与此同时，自天空落下的林七夜手握【斩白】，凝视着身下的冥柳，身上的深红色斗篷被狂风吹得猎猎作响。

    “这一刀，你再接下来试试？”

    林七夜淡淡开口，高抬起手中的雪白刀刃，一抹幽深的夜色攀上刀锋，与此同时，那柄自大地冲上云霄的巨大钢铁刀刃，也攀上了一抹夜色。

    钢铁刀刃，冥柳，林七夜，三者在这一瞬间，处在了同一道垂线之中。

    两抹漆黑的刀芒分别从钢铁刀刃与【斩白】上斩出，一上一下，如同一道十字，夹向中央的冥柳，漆黑的刀芒在夜空中涌动，仿佛要将天上的星辰斩落！

    【裂星术】！

    这道十字的裂星刀芒贯穿天地，冥柳手中的提灯爆发出前所未有的光芒，无尽的冥气翻滚，似乎想要抵挡住这一刀惊天动地的斩击。

    然而，这些冥气在十字刀芒之下，只是坚持了半秒，就分崩离析。

    切开了冥气的十字刀芒轻松地斩开冥柳的身体，将其手中的那柄提灯也斩成碎片，冥柳的血肉崩散在空中，他呆呆的看着头顶那握刀凌空而立的深红色身影，眼眸中满是难以置信。

    太强了……

    那个男人太强了。

    明明都是神明代理人，在同一境界下，他怎么可能会这么强？

    这……就是特殊小队队长的实力吗？

    冥柳想不明白，也没有机会再去想了，他的双眸中意识迅速的涣散，最后一缕生机也随着夜色的涌动，被彻底抹杀。

    古神教会成员，希腊冥神判官的代理人，就这么轻易的死在了林七夜的手中。

    他的血肉随着漫天的钢铁碎片，散落向大地，集训营中目睹了这一战全过程的新兵们，陷入了一片死寂。

    他们被深深的震撼到了。

    这一刻，那个握着雪白刀刃站在夜空下的深红色身影，已经深深地烙印在了他们的脑海之中，就算数十年过去，也不会遗忘分毫……

    与此同时，一个疑问也浮现在了所有幸存新兵的脑海。

    他……究竟是谁？

    不等他们思索太久，夜空中的林七夜平静的抬起右手，对着下方操场上仅剩的新兵们，屈指一弹。

    咚——！

    无形的威压气浪猛地撞在操场，刹那间，所有的新兵只觉得眼前一黑，便接连晕倒在地。

    整个集训营，除了【夜幕】小队，再也没有一个人站在那里。

    ,

第834章 安卿鱼的问责

空旷的室内训练场中，六百多名新兵，整整齐齐的躺在地面。

    几位教官站在训练场周围，互相对视一眼，点了点头，迈步走到每一个昏睡的新兵旁，冲着他们的屁股来一脚，将他们踹醒。

    “醒醒！”

    “还睡呢？太阳都晒屁股了！”

    “都给我起来！你们以为这是哪？养老院吗？”

    “……”

    随着教官们的喊声，躺在这里的六百多位新兵，逐渐苏醒，他们一脸懵逼的坐起身，看着周围，陷入了呆滞……

    我是谁？我在哪？我怎么会在这里？

    不是古神教会入侵了吗？教官们不是都牺牲了吗？大夏不是已经要亡了吗？！

    这是什么情况？

    人群中，昏迷的丁崇峰同样被教官一脚踹醒，他在原地足足缓了十秒，大脑才开始继续运转。

    古神教会入侵，教官团灭，礼堂商议，与敌人最终决战……然后沈哥戴上了狐狸面具？！

    丁崇峰回想起自己昏迷前隐约看到的那一幕，又转头看向周围生龙活虎的教官们，像是想通了什么，嘴巴控制不住的张大……

    奶奶的，被耍了！！

    ……

    室内训练场，二楼。

    袁罡等人看着身下不断苏醒的新兵们，长舒了一口气。

    “虽然出现了些意外，但好在新兵们都没有伤亡，算是不幸中的万幸。”

    “袁教官。”他的身旁，安卿鱼背着黑棺，平静的开口，“虽然您是这座集训营的总教官，也是七夜他们的前辈，但有些事情，我还是不得不说。”

    安卿鱼转头看向他，眉头微微皱起，“这次，如果不是我们正好担任特邀教官，提前察觉到了古神教会存在的可能性，再加上七夜与迦蓝的配合，这一届的六百多位新兵，恐怕真的就难保了……

    当然，我不怀疑您对这些新兵的重视，以及对自己职责的担当。我相信在关键时刻，你们一定会不惜付出生命去保护这些孩子，但即便是这样，在最理想的情况下，就算这些新兵能保住，你们教官也会团灭在这里。

    不管是哪种情况，最后的结果对大夏而言，都是一场重创。

    我理解这次新兵大规模扩招，给你们的工作增加了极大的压力，但即便如此，也不该出现如此低级的错误。”

    安卿鱼说的很中肯，而且他说的也都是不争的事实，有些话林七夜他们不好说，也不会说，但安卿鱼可以，他不是从集训营走出来的，对于袁罡这些教官，可以大胆直言，没有什么不好意思。

    听到这句话，袁罡的脸上没有丝毫的不悦，而是郑重的点头。

    “你说的对，这件事的责任在我，我不会逃避责任，回去我就如实向高层汇报请罪，接受对我的一切惩罚……”

    袁罡顿了顿，犹豫了片刻，还是忍不住说道：

    “但说实话，我还是想不明白……”

    “什么？”

    “或许我这么说会有想要逃避责任的嫌疑，但……”袁罡叹了口气，“这六百多位新兵的档案资料，每一份我都已经亲手检查了数次，所有人的背景，家庭关系，社会关系，我都用情报资料核实了一遍，全部都是真实的，应该根本不存在有外人混入的可能才对。”

    安卿鱼一怔，不解的问道：

    “你是说，你已经全部核实过他们的信息了？”

    “没错，这一点我是绝对自信的，不可能出纰漏。”

    “会不会档案的资料全部是真实的，但是前来参加集训的新兵本人被调包了？”

    “不可能，我们为了防止这种情况，会在登记办理手续的时候，用禁物核验每个人的DNA，就算真的有能够改变自身基因的人存在，也不可能一口气同时出现三个。”

    “排除了被调包的可能性么……”安卿鱼的眼眸微眯，似乎是在思索着什么。

    “对了。”袁罡像是想起了什么，“我们在集训营的射击场，又发现了一个疑似古神教会成员的新兵，只不过我们发现他的时候已经被打晕了，目前他已经被控制起来拷问，不知道能不能问出些什么线索。”

    “如果还有活口的话，调查清楚确实会比较容易。”安卿鱼点头表示赞同。

    “林七夜呢？”袁罡环顾四周，在二楼的【夜幕】小队众人中，并没有找到林七夜的身影。

    “他？有点事情要处理，应该马上就回来了。”

    ……

    集训营外。

    浑身是伤的卢宝柚，一瘸一拐的穿过集训营的大门，向外走去。

    不知过了多久，他缓缓停下身，回头又看了这座集训营一眼，眼眸中满是复杂之色……

    最终，他还是没能进入这座集训营。

    当时林七夜用气息震晕了近乎所有的新兵，只有卢宝柚在堕天使神威的保护下，勉强维持住了清醒，不过这一次他没有再坚持着留在集训营，而是选择独自悄然离开。

    他原本以为自己知道自己想要什么，但与林七夜交手之后，他有些迷茫了。

    他总觉得，自己好像忽略了什么重要的东西。

    还有很多事情，他没有想清楚。

    所以，他选择离开。

    离开之后，他该去到哪里，去做些什么，他还没有想好……

    就在这时，林七夜的那句话再度回荡在他的耳边：“你现在不用回答我，看在你父亲的面子上，这次我不杀你，滚出这座集训营，回家去，等你找到答案了……再回来找我。”

    回家……

    为什么，他们都想让自己回家？

    卢宝柚不明白，但隐约之间，他有一种预感，林七夜想要他去寻找的答案……就在家中。

    想到这，卢宝柚迷茫的眼眸中，浮现出了一抹清明，他逐渐加快了脚步，向着火车站的方向走去。

    他没有注意到，此时，在集训营的门外，一个身影悄然从虚无中走了出来。

    林七夜凝视着那逐渐远去的身影，眉头微皱，像是在沉思着什么。

    片刻后，他像是下定了决心，手掌在【斩白】的刀柄上轻轻一抹。

    “大白。”他淡淡开口。

    “老大！”一道巨大的虚空熊影出现在林七夜的身后，“有什么吩咐？”

    “去跟着他，别被发现了。”林七夜顿了顿，继续说道，“如果他回家之后，最终还是走上了邪路，不要犹豫，直接抹杀。”

    “是！”

    ,

第835章 战场

室内训练场。

    基本上所有的新兵都已经从昏睡中苏醒，他们茫然的站在一起，乱哄哄的讨论起来。

    “这究竟是什么情况？教官们怎么都还在？不是都牺牲了吗？”

    “是啊！我们都亲眼看到他们的尸体了！”

    “你们有人看到那场钢铁天穹的战斗了吗？好帅！好震撼！”

    “我看到了，那个假【夜幕】小队的队长，真的是太强了，原来人类竟然可以达到那种程度吗？”

    “不会吧？你不会还以为，那个【夜幕】小队的队长是假的吧？”

    “什么意思？”

    “这很明显就是教官们给我们的试炼啊！假装集训营被古神教会的人占领，然后营造出高压恐怖的氛围，逼着我们动用全力……”

    “都是假的？可是我觉得丁哥和沈哥的分析很对啊，非常自然，根本不像是假的。”

    “等等，你们有人看到沈哥了吗？”

    “……”

    人群中，丁崇峰被一群疑惑的新兵簇拥在一起，任凭他们如何追问，他都只是脸色难看的一言不发。

    他的目光时刻盯着二楼的平台，似乎在寻找着什么。

    “七夜回来了。”倚靠在栏杆上的曹渊，见林七夜握着空荡荡的【斩白】刀柄自外面回来，转头看向袁罡。

    “嗯，接下来，就麻烦你们了。”袁罡看了眼

    林七夜笑了笑，目光在其他【夜幕】小队的队员上扫过，“走吧……跟我们的新兵们，正式的打个招呼。”

    ……

    室内训练场的二楼，七道深红色的身影缓缓走出。

    看到那些熟悉的面具，嘈杂的新兵们同时安静了下来，训练场顷刻间陷入一片死寂。

    他们的脸上，有恐惧，有不解，有兴奋，有平静……此刻的他们，大多数都已经猜到了事情的原委，但面对这几张面具，他们还是有些害怕。

    毕竟，林七夜等人的演技太好了，他们邪恶而恐怖的形象，已经深深地刻在了新兵们的脑海中。

    看到那几张面具，新兵们就下意识的联想到他们分尸，解剖，牧养邪恶“神秘”的画面。

    林七夜望着脚下神色各异的新兵们，缓缓低下头，摘下了那张孙悟空的面具，用自己原本的面貌，对着台下的众多新兵微微一笑。

    “重新自我介绍一下，我是【夜幕】小队的队长，林七夜，同时也是本次新兵集训的特邀教官。”

    看到林七夜的真容，新兵们震惊的张大了嘴巴！

    他们万万没有想到，那张面具之下，竟然是如此年轻英俊的面容……他看起来，也就比他们年长了三四岁的样子？

    这么年轻，就当上了特殊小队的队长？

    林七夜之后，百里胖胖，曹渊，安卿鱼，迦蓝，江洱，沈青竹也依次摘下了自己的面具。

    “卧槽！沈哥！”

    “那不是沈哥吗？！！”

    “沈哥怎么……他是卧底？”

    “这，这完全没有意识到啊！”

    “话说回来，最开始提出古神教会入侵的，还有之后煽动我们去找古神教会决战的，都是沈哥啊！”

    “【夜幕】小队的人怎么都这么年轻？”

    “是啊，感觉也就比我们大一点点。”

    “……”

    【夜幕】小队众人摘起来和他们差不多大的年轻面孔，还是十分具备亲和力的。

    “这次的摸底考核，你们表现的不错。”林七夜淡淡开口，“但最后直到时间结束，你们也没有人能打碎任何一张面具，这意味着什么，我想你们很清楚……”

    新兵们再度安静了下来。

    他们中的绝大多数，都已经快忘了这回事。

    毕竟在生死危机之下，谁还会想着去击碎那些面具，来换取直接结业的机会？要知道他们可是连性命都不保了。

    “这不公平！”新兵中，有人不悦的说道，“你们派人混入新兵中，误导我们的思考方向，散布恐慌，我们根本认真去打碎面具……”

    “是吗？”林七夜平静的看向说话的新兵，“你的意思是，你们拼上性命都赢不了的敌人，只要所谓的‘认真’起来，就能打赢？”

    那新兵怔了片刻，依旧硬着头皮反驳，“不管怎么说，你们确实用了卧底这种阴险的手段……这是作弊！”

    “作弊？”林七夜冷笑了两声，“真正的战场上，只要能获得胜利，谁管你用什么手段？卧底与渗透，是最为常见的奇袭之术，你以为敌人会跟你提前约法三章，承诺不在你的身边安插卧底吗？

    在战场上，你们如果也像这次一样，毫无警惕之心，完全被人牵着鼻子走，恐怕连怎么死的都不知道。”

    “可这里不是战场，这里是集训营！我们也还只是新兵……”

    听到这句话，林七夜眼眸微微眯起，一股淡淡的威压散发而出。

    “这里不是战场？”

    他回头看了安卿鱼一眼，后者立刻会意，将冥柳三人的头颅从二楼抛下，咕噜噜的滚到了所有新兵的面前。

    突然出现的三颗头颅，让众多新兵吓了一跳。

    “从你们踏入集训营的那一刻起，你们……就已经身处战场。”林七夜指着那三颗头颅，缓缓开口，“你们以为，沈教官说的那些，都只是虚构的吗？

    错！

    在你们之中，确实混入了三位货真价实的古神教会成员，他们的目的，就是将你们全部击杀，导致守夜人人数出现断层，从而给大夏造成重创！

    我想你们中有一部分人，已经亲眼目睹了我与他们的战斗，是真是假，他们自己心里很清楚。”

    听到这句话，新兵们再度嘈杂起来，他们叽叽喳喳的对着彼此说着些什么，众人的脸上纷纷浮现出恐慌与后怕之色。

    一直与林七夜针锋相对的那位新兵，脸色也苍白了起来，默默地低下头去，不再说话。

    林七夜将众人的反应尽收眼底，平静的继续说道：

    “五年前，我和你们一样，也站在这个位置，当时的教官告诉我们，踏入了这扇门，并不意味着你们就成为了守夜人，因为你们还没有去证明，自己有成为守夜人的资格……

    但现在，局势不一样了。

    在这里，我要告诉你们，从你们踏入这扇门的那刻起……你们，就是守夜人。

    你们无法退出，无法回头，或许在其他守夜人的眼中，你们是新兵，是菜鸟，但当战争真正来临的那一刻起，你们就是守夜人！

    而现在，你们之所以被聚集在这里，就是我们希望在那一刻来临的时候，你们能拥有在残酷的战争中活下去的本事与实力！

    这，就是我们特邀教官，就是这座集训营，存在的意义。”

    ,

第836章 欢迎来到地狱

林七夜的话掷地有声，在空旷的室内回荡。

    楼下的新兵同时陷入了沉默。

    “也正因如此，我希望你们做好心理准备。”林七夜的目光在那一张张稚嫩的面孔上扫过，“你们的训练，会比之前的任何一届都要残酷，我们的训练方式，也会十分特殊……”

    林七夜低下头，再度缓缓将那张孙悟空面具，戴在了脸上。

    室内昏暗的光影交错，林七夜七人披着深红色的斗篷站在阴暗中，那张孙悟空面具，在无声的狞笑着。

    林七夜抬起手，在虚空中轻轻一按。

    室内训练场的周围，一道道绚丽的魔法阵接连亮起，恐怖的能量波动自这些魔法阵内荡漾而出。

    一只又一只形态各异，狰狞可怖的“神秘”穿着深青色的护工服，从魔法阵中走出，目光凝视着被包围的新兵们，散发着令人心寒的恐怖气息。

    他们的境界，绝大多数都在“池”境，还有少部分是“川”境。

    这些凭空出现的“神秘”，将室内训练场的新兵们全都吓傻了，他们惊恐的向着中央拥挤，想要远离那些包围在外的“神秘”，眼眸中满是慌张与震惊。

    “‘神秘’！好多‘神秘’！！”

    “这些怪物是从哪里冒出来的？”

    “该死，怎么这么多？”

    “等等！我还是想确认一下！站在上面的那个男人，真的不是反派吗！？”

    “确实……哪个正常的守夜人会养这么多的‘神秘’？”

    “……”

    这一手召唤“神秘”，不光是新兵们，就连袁教官等人都愣住了。

    他们紧张地转头看向林七夜，在林七夜给了他们一个肯定的目光后，才微微松了口气……还好，林七夜能控制好这些“神秘”。

    可同样的，一个疑惑也浮现在他们所有人的心头：

    林七夜，究竟有多少手段？

    他们或许想破头也想不到，眼前出现在训练场的这些，只是林七夜浩荡护工大军的冰山一角罢了。

    原本林七夜的病院中，就有着三百多名护工，经过沉龙关一战后，这个数量又激增到了四百，其中数量最为庞大的群体就是“池”境与“川”境的“神秘”，以林七夜现在的精神力储备，可以一口气召唤出近百名这个境界的护工。

    这个数量，用来管理这六百多个新兵，绝对是够了。

    二楼的阴影中，林七夜低头看着这些新兵，淡淡开口：

    “从现在起，你们只要做两件事情……

    生存，与学习。”

    林七夜抬起双手，那近百名护工同时咆哮起来，散发着各自的威压，嘶吼声在空旷的室内回荡，如雷鸣般轰鸣作响，吓的一些胆量较小的新兵直接瘫坐在了地上。

    “菜鸟们……”林七夜面具下的嘴角，勾起一抹笑容，“欢迎来到地狱。”

    ……

    葭临关。

    左青批完了最后一份文件，瘫坐在了椅子上，目光转向窗外，却只能看到耸立的钢铁围墙，无奈的叹了口气。

    “司令，您是想回上京了吗？”站在一旁的陈墨玉见此，开口问道。

    “不，我只是在想，战争什么时候才能结束。”　　“司令，战争还没开始呢。”陈墨玉无奈笑道。

    左青没有回答，只是耸了耸肩，“谁知道呢，这场战争的水，实在是太深了，或许在我们看不到的地方，这场战争已经悄然无声的打响了……”

    左青顿了顿，像是想起了什么，“对了，【假面】小队呢？这么多天过去了，他们还没回来复命？”

    “没有。”

    “奇怪……难道是放假玩野了？”左青有些疑惑的皱眉。

    陈墨玉笑了笑，“他们毕竟劳累了那么久，想要多休息两天也是正常。”

    左青沉默了片刻，眉头越皱越紧，最终还是摇了摇头。

    “不，王面不是这样的人……墨玉，你用我手机给王面打个电话，问一下情况。如果一切安好，就告诉他们假期延长，放松的多玩几天再回来。”

    “是。”

    陈墨玉转身走出办公室。

    左青坐在座椅上，不知为何，有些心神不宁。

    就在这时，办公室的电话响了起来。

    左青接起电话。

    “喂？”

    “……”

    “袁罡？出什么事了？”

    “……”

    “古神教会？”左青微微一愣，随后脸色凝重了起来，“我知道了，你把这次的事情详细的写一份报告给我，至于对你的惩罚……等我看过文件再说。”

    说完之后，左青便挂断电话，坐在办公桌上沉思起来。

    袁罡打电话来，就是向他汇报一下这次集训营的突发事件，虽然没有造成任何的人员伤亡，但这件事背后的隐秘，却让左青不得不重视起来。

    袁罡虽然没有直说，但是却也不留痕迹的提点了一下，他审核的新兵档案是没有发现问题的，如果他所言如实，那就说明，是守夜人的其他环节出现了问题。

    左青闭上眼睛，脑海中浮现出守夜人招收新兵的全部流程，从计划提案，到新兵人员初筛，到信息采集与汇总，再到二次筛选，以及最终的核实与归档……

    笃笃笃！

    急促的敲门声打断了左青的思考。

    “进。”他睁开眼睛，说道。

    陈墨玉拿着左青的手机，快步从门外走了进来，脸色凝重无比。

    “左司令，王面的手机信号不在服务区，其他【假面】小队成员的电话也都打不通……”

    “什么？”

    左青从座位上站起，眉头紧紧皱在一起，“打不通？”

    “对，我已经让技术部门去追踪手机信号的位置了，想必很快就能有结果。”

    左青站在办公桌前，一颗心已经彻底沉了下去。

    【假面】小队肯定不会玩失踪这一套，既然全员的手机信号都连不上，就说明一定是出了什么意外……

    可左青不明白，只是给【假面】小队放了几天的假，能出什么意外？

    他的余光瞄到了办公桌上的固定电话，脑海中同时浮现出刚刚袁罡向他汇报的事件，隐约之间，他似乎看到了一场针对守夜人的阴谋，正在缓缓浮出水面。

    古神教会入侵集训营，【假面】小队失踪。

    这两件事，会不会存在某种联系

第837章 十二位代理人

“喂，你们说，林教官是认真的吗？”

    夜色渐浓，正在宿舍中洗漱的新兵们，气氛压抑而沉寂，丝毫没有上午刚进入集训营的活力满满，就像是有什么心事。

    “你说呢？”他身旁的新兵翻了个白眼，伸手指向对面宿舍楼的楼顶。

    月光下，无尽的蛛丝覆盖在楼层之间，一只巨大狰狞的人面蜘蛛，正静静地匍匐在高空，那猩红的复眼时刻凝视着脚下的新兵们，森然恐怖。

    问话的新兵忍不住咽了口唾沫。

    “可是，他不是说正式的训练，明天才开始吗？”

    “对啊，不然那只蜘蛛就不会只是看着我们，而是直接扑下来追着我们跑了。”

    “这也太离谱了吧？真的有这么凶残吗？”

    “我不信，多半又跟之前的摸底考核一样，是靠营造这种紧张地氛围，想要压榨我们的潜能。

    “我也觉得，哪有守夜人用这种方式训练新兵的。”

    “……”

    叽叽喳喳的众人中，方沫平静的放下了手中的牙刷，将毛巾搭在肩上，一言不发的向着宿舍走去。

    就在这时，他的脚步一顿，像是感应到了什么，猛地转头看向楼下。

    一道深红色的身影，悄然无声的闪过。

    方沫的眼眸逐渐亮起！

    ……

    “七夜大人！”

    几分钟后，穿着新兵服饰的方沫，快步的跑到宿舍楼边缘的阴影中，兴奋的开口。

    林七夜无奈的转过身，对着他做了个噤声的手势。

    “小点声，没有别人看到你过来吧？”

    “没有，七夜大人。”

    “嗯，跟我来吧。”

    林七夜带着方沫，悄无声息的走过大半个集训营，来到了教学楼的顶端，在楼顶的边缘坐了下来。

    “坐吧，有些事情，我想和你聊聊。”林七夜拍了拍自己的身边，笑道。

    方沫点了点头，有些拘谨的在林七夜的身边坐下。

    “七夜大人，你有什么想问的，我知无不言，言无不尽。”方沫诚恳的说道。

    “不用这么正式。”林七夜被方沫弄得有些不好意思，“我就是想问，你是怎么离开沧南，又怎么拜入杨戬门下的？你进入天庭了吗？”

    方沫的身上，有太多的谜题，而且全部都牵扯到了大夏隐秘，林七夜自然会有些好奇。

    当然，他最想问的，其实就是天庭的现状。

    毕竟天庭的状态，将直接决定大夏在这场战争中的地位与最终的结果。

    方沫嗯了一声，沉吟了片刻，似乎是在思索该从哪里说起。

    “五年前，七夜大人你离开沧南，奇迹消散之后，我们这些十年内在沧南出生的孩子都被聚集到了同一个地方，准备分散到不同的孤儿院领养……当时我们不认识那些人，最近我才知道，那些披着暗红色斗篷帮我们寻找家园的，就是守夜人。

    离开沧南的前一天晚上，我们这些孩子居住的地方，突然刮起了一阵风，随后从风中走来了一个虚弱的男人，以及一个仙风道骨的道士。

    那个男人，就是我后来的师傅，杨戬。”　林七夜听到“道士”两个字，脑海中不自觉地浮现出那个曾出现在他幻境中，以及在酆都见过的那个神秘道士，也就是大夏神话的三清之一，元始天尊。

    他身边的男人，就是清源妙道真君，杨戬……可为什么，杨戬是虚弱的？

    他是被谁伤的？

    方沫顿了顿，继续说道，“那一晚，师傅和道士在我们这些沧南遗留的孩子中，选择了十二个体内蕴藏的奇迹之力最为浓郁的孩子，带离了沧南，我就是那十二个孩子中，最先被挑选出来的。”

    “十二个孩子？”林七夜一愣，“也就是说，像你这样的，还有十一个？”

    “没错。”方沫点头，“我们离开沧南后，就驾云来到了一处陌生的山脉，在群山之间，我能隐约看到一座巨大的金色残影，还有一个个模糊的影子在金色残影中飞来飞去。

    师傅在金色残影附近的一座山上，给我们开辟了一座洞府，让我们居住在那里。”

    “那个金色的残影，是什么样子？”林七夜忍不住问道。

    方沫思索了片刻，“像是一座……碎掉的宫殿？当时离得太远了，而且那残影附近环绕着一些薄雾，我们根本看不清里面的样子。”

    林七夜若有所思。

    如果不出意外的话，那便是大夏神之前一直在努力修复的天庭……可问题是，杨戬和元始天尊，为什么要带这十二个孩子来到天庭附近，还特地打了一座洞府，让他们留下？

    “所以，你们全部都拜入了杨戬门下？”

    “不，不是。”方沫摇头，“我们到的那天晚上，十二位大夏神自金色残影中飞出，来到了我们坐在的洞府之中，每个人挑选了一个孩子，将其收为传人。

    我，便是当时被师傅选中的孩子。”

    听到这，林七夜就大致明白了。

    这十二个孩子，是元始天尊从沧南遗民中，挑选出来让已经苏醒的大夏神选作传人的，当然，用守夜人的话说，这十二个孩子都是大夏神的代理人。

    从时间线上来看，当时大夏众神还没有完全封闭自身，去专注的修复天庭本源，收这十二位孩子作为自己的代理人，应该就是他们封闭前做的最后一件事。

    他们自己心里很清楚，一旦开始修复天庭本源，就绝不能中断，所以保险起见，他们提前收这些孩子为徒，如果一切顺利，那等他们修复好天庭本源，这些孩子也能作为代理人去保护大夏，如果这个过程出现不测，这些孩子就会成为他们的传承者。

    十二个沧南遗民，十二个孩子，十二位大夏神的代理人。

    这是早在五年之前，就埋下的种子。

    就在这时，林七夜像是想到了什么。

    “你们都是在那十年间出生的孩子，也就是说，到现在你们最大的也应该只有十五岁？”林七夜诧异的看着眼前的少年，“你……”

    “我今年十七。”方沫笑了笑，“师傅苏醒之后，带我们进入了一个神秘的空间，时间流速与外界不同，我们在那里修炼了三年，外界只过了一年的时间……

    而我，是十二个兄弟姐妹中，最先出来的那个。”

第838章 消失的天庭

林七夜点了点头，继续问道，“那其他人呢？”

    “他们的年纪还太小，被师傅们继续留在那处神秘空间修炼，那处空间自带禁制，只有等到我们十七岁才能自主离开。”

    方沫的出生日期，与十五年前【凡尘神域】张开的日期就差了一天，理应是所有孩子中年纪最大的，他第一个从那处空间出来也是理所当然。

    “那大夏神呢？他们现在在哪？”林七夜问出了自己心中最想问的问题。

    方沫犹豫了片刻，摇了摇头。

    “我也不知道……将我们带入那处神秘空间后，师傅们就离开了，最近我满十七岁从那处空间走出后，也没有见到他们的身影，就连群山间的那座金色残影，都已经消失了。

    那片山脉，只剩下我们的洞府。”

    “消失了？”

    林七夜一愣。

    从时间上来看，方沫等人在那处神秘空间中修炼了三年，在外界应该是过了一年的时间，也就是说早在一年前，大夏神将这些孩子们送入神秘空间之后，就带着天庭消失了？

    这一刻，林七夜又回想起在上京小队驻地的时候，绍平歌跟他说过的那句话：

    “大夏神，已经不在大夏了。”

    这一年的时间，他们带着天庭，究竟去了哪里？

    “拜入师傅的门下后，师傅也将沧南的真相告诉了我们，他经常跟我们说，我们之所以能存在，都是因为林七夜大人。”方沫诚挚的说道，“我们的灵魂，生命，童年，都是七夜大人给的，他希望我们以后能追随七夜大人的脚步，跟在你的身边，当你的剑与刀。

    我们所有人，都非常仰慕七夜大人！”

    看着方沫眼眸中崇拜的光芒，林七夜有些不好意思，但还是努力的控制住表情，严肃的开口：

    “不管怎么说，你现在的身份是守夜人，遵从守夜人的精神与职责，才是第一要务，明白吗？”

    “明白！”

    “嗯，去睡觉吧，这应该是你未来相当长的一段时间内，最后一顿安稳觉了。

    明天开始，你们的日子……会很难熬。”

    ……

    一辆火车沿着铁轨，在黑夜中呜咽的疾驰。

    夜色已深，车厢中的灯光逐渐熄灭，只剩下微弱的指示灯散发着淡淡的光芒。

    硬卧区的尽头，两列车厢的连接之处，几位穿着朴素的农民工坐着尿素麻袋，将头靠在列车的墙壁之上，身形随着列车的晃动而轻轻摆动，在低沉嘈杂的车厢吱嘎声中，他们低垂着头，已然进入了梦乡。

    在这群人的角落，一个少年倚靠着坐在在车厢的门边地上，透过门上的圆形玻璃，抬头仰望着月光，不知在想些什么。

    卢宝柚离家出走这么久，路上挣的钱基本都花完了，他本以为来到上京之后就用不到钱，可谁知道，他还是被赶出了集训营，不得已踏上了归途。

    他身上剩下的钱，买不起硬卧与硬座，只能勉强买一张无座票，还有一桶小小的泡面。

    列车行驶，窗外的月亮逐渐后退，消失在了卢宝柚的视野中，他无奈的叹了口气，闭上眼睛，逐渐沉入梦乡……　　就在他即将入睡时，身后的车厢中，一声刺耳而吵闹的孩童哭声响起，惊扰了众人的困意。

    卢宝柚本能的皱了皱眉，心中的暴戾按捺不住的升起，他回头看向身后的车厢，只见一个孩子正指着隔壁座位男人手中的泡面，嗷嗷大哭。

    他的眼眸深处，一抹赤红隐隐浮现。

    但最终，他还是没有起身，而是闭上了眼睛，深深地吸了口气，强行将内心的烦躁与愤怒按捺下去。

    孩童无理的吵闹声中，卢宝柚的心再度回归了平静。

    “你甘心吗？”

    一个声音突然回荡在他的脑海。

    卢宝柚的眼眸猛地睁开！

    他四下环顾一圈，昏暗的车厢内，没有人在和他说话……

    卢宝柚转过头，目光看向身旁的车窗，玻璃的倒影中，他的左眼不知何时已经漆黑如墨，一张人脸在眼眸中若隐若现。

    那是在集训营中，自爆的那位古神教会成员的脸。

    “你是谁？”卢宝柚的双眸染上赤红，低吼道。

    “你可以叫我【魔童】，我来自古神教会。”那声音不紧不慢的在卢宝柚的耳中响起，“不要紧张，我只是将自己的灵魂暂时附着在你的眼睛，我无法操控你的身体，也不会对你不利，只是顺便跟你聊聊天。”

    “我不需要聊天，滚！”卢宝柚的声音高了些许，将周围沉睡的众人直接惊醒，他们看向卢宝柚，神情有些莫名其妙。

    卢宝柚一咬牙，直接从地上站起，跑进了厕所中，反手锁上门。

    他看着镜中自己漆黑的左眼，眸中的赤红越烧越旺，暴戾而凶悍的堕天使气息散发而出。

    “别费劲了，你不过是个‘池’境的菜鸟，就算有堕天使神力，也无法把我从你的眼睛里赶走的。”魔童冷笑起来。

    “你究竟想干什么？！”

    卢宝柚一拳砸在镜面上，将镜中的自己打的分崩离析，破碎的镜片划破他的皮肉，鲜血顺着手掌，一滴滴的落在洗手池中。

    “有没有兴趣加入古神教会？”魔童的声音充满蛊惑力，“你的潜力，不该被埋没，守夜人就是一群死板固执的小心眼，你这种人，是根本不可能融入他们的。

    你是拥有着堕天使之力的恶魔，理应留在属于你的地方……来古神教会吧，这里，都是你的同类。

    没有人会对你的性格指手画脚，没有人会因为可笑的正义与道德，去约束你的行为，在这里你可以肆意妄为，我们甚至可以动用教会的力量，帮你击杀林七夜！”

    “呵呵。”卢宝柚听到这些话，冷笑起来，“原来，是想拉我入伙？”

    “没错。”

    “古神教会，就是那个……被林七夜一招秒杀的废物所在的组织？”卢宝柚的嘴角浮现出嘲弄之色。

    听到这句话，魔童的声音一顿，随后森然开口：“小子，你最好放尊重一点。”

    “我说错了吗？”卢宝柚站直身体，“动用这么大的阵仗去闹集训营，却落得如此狼狈的下场，你们不是废物，谁是废物？”

第839章 我们不是同类

“你！！！”

    听到这句话，魔童都要气炸了。

    卢宝柚的眼睛微眯，看着破碎镜面中的自己，淡淡开口，“看来你说的是实话，你现在的状态，确实不能拿我怎么样……”

    “你在试探我？”

    “呵呵。”

    卢宝柚随手从一旁抽出几张纸巾，擦了擦手上的血，“你弄错了一件事情……

    我和你们这群废物，不是同类。”

    颂——！

    列车驶入隧道，厕所的门打开，卢宝柚平静的从中走出，身形穿过幽暗无光的走道，回到了那散发着淡淡灯光的车厢一角，盘膝坐下。

    他缓缓闭上了眼眸。

    ……

    叮铃铃铃——！！

    刺耳的铃声在集训营内回荡，将所有新兵都从睡梦中惊醒！

    他们茫然的从床上坐起，看了眼窗外依旧昏暗的夜色，又看了眼墙头挂着的时钟，现在是凌晨三点整……

    “所有人，三分钟内到大操场集合。”

    林七夜平静的声音通过广播，在宿舍楼内回荡。

    “有没有搞错，这才三点啊！公鸡都还没醒呢吧？”

    “我们是几点睡的觉来着？”

    “昨晚九点熄灯，不过我们又玩了会再睡，大概是十点左右？”

    “那这才睡了五个小时啊！”

    “快快快！换衣服去操场！”

    “三分钟也太急了吧？”

    “……”

    原本还死寂一片的宿舍楼，顿时喧闹起来，绝大多数的新兵都立刻坐起身，一边吐槽一边飞快地穿衣服，毕竟昨天【夜幕】小队给他们留下的印象太深了，内心深处的恐惧告诉他们，如果迟到或许会发生很不妙的事情……

    当然，有勤快的人，自然也就会有懒散的人。

    还有一部分新兵不慌不忙的从床上爬起来，一边打着哈欠一边穿衣服，远远的缀在大部队的后方，向着大操场跑去。

    操场的高台上，七道披着深红色斗篷的身影站在那，平静的看着下方乱成一团的新兵，林七夜低头看了眼时间，双眸微眯。

    “所有三分钟后到的，自动出列。”

    台下的新兵们相互对视了一眼，有一部分新兵耸了耸肩，自己走了出来。

    而人群中，还有一小部分新兵，恍若未闻的站在那，想要蒙混过关。

    林七夜扫了他们一眼，没有说话，只是轻轻抬了一下手指。

    嗖嗖嗖嗖——！！

    一根根粗壮的蛛丝突然从天空中落下，瞬间缠绕在那些混在人群中的新兵身上，眨眼间将他们全都绑上天空！

    在一声声惊恐的尖叫声中，所有迟于三分钟抵达，且没有自己站出来的新兵，都已经被做成了蛛丝“僵尸”，被悬挂在高空的蛛网之上。

    这突如其来的一幕，让周围的新兵们都吓了一大跳。

    “我没有时间来教你们，什么是纪律。”狰狞的孙悟空面具下，林七夜平静的开口，“正如我昨天说的，你们不是即将成为守夜人的新兵……你们，已经是守夜人了。

    守夜人，需要为自己的行为付出代价，在真正的战争中，这种代价，往往就是你们的生命。

    而在这里，我将用另一种形式，来代替你们的‘死亡’。”

    林七夜给了阿朱一个眼神。

    高悬于蛛网的新兵们，被那只巨大的蜘蛛所牵引，急速的向着边缘的某个小型仓库甩去。

    蛛丝在半空中断裂，在惯性作用下，那些新兵径直飞向仓库，与此同时，十数只长相狰狞恐怖的“神秘”从地面兴奋的抓住那些被束缚的新兵，在他们惊恐的惨叫声中，欢呼簇拥着冲入了仓库。

    它们的神情，像极了刚抓到漂亮女人的土匪，急不可耐的要冲进仓库洞房。

    在它们阴森的笑声中，仓库的大门砰的一下关闭，紧接着，仓库内新兵们的惨叫声再度拔高了一个层次，像是在经历什么极端恐怖的事情，嚎的撕心裂肺！

    “不！不要！你们别过来！”

    “放开我！我求求你们了！不要！”

    “不行，那里绝对不行！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！你们杀了我吧！”

    “……”

    大操场上的新兵们听到这凄惨无比的叫声，脸色煞白无比！

    光是听到这些声音，新兵们的脑海里就已经浮现出无数血腥凄惨的画面，尤其是那些迟到的人，整个人都控制不住地哆嗦起来。

    “所有人，自己到旁边去领取负重，迟到的人领双倍。”远处凄惨的叫声中，林七夜淡淡开口，“一分钟。”

    听到一分钟三个字，所有人争先恐后的往一旁的负重堆跑去，领取各自的负重，又飞快的跑了回来，生怕慢了半秒，又被那群“神秘”拖进仓库……

    虽然不知道那仓库里发生了什么，但他们光是听这惨叫，就知道绝对不是什么好事！

    一分钟内，所有新兵都背好了各自的负重，整齐的站在了操场中央。

    林七夜微微点头，伸手再度一挥，一只又一只穿着深青色护工服的“神秘”从各个方向走出，围在了新兵们的身后。

    “你们今天的训练很简单……小时候，都玩过猫捉老鼠吧？”林七夜指了指他们背后近百名护工，“它们是猫，你们是老鼠，今天下午三点之前，被它们抓住的新兵，就跟刚刚那群人一样，被关进那座仓库之中。

    越早被抓进去，被折磨的时间就越久，如果今天下午三点前你们都还没抓到，恭喜你们，不用进小黑屋了。

    在这个过程中，你们不能使用禁墟，不能主动攻击它们，你们所能做的，就是逃亡。

    徒步越野，高空绳降，障碍翻越……你们可以用这座集训营内存在的任何东西，作为帮助你们逃亡的工具。

    都听明白了吗？”

    台下的新兵们对视一眼，都看到了对方眼中的紧张与恐慌。

    隔壁的小仓库中，那些第一批就被捞进去的新兵们惨叫声越发的响亮，听的他们心里直发毛……

    这可不是训练了，这完全就是玩命啊？

    “听明白了吗？！”林七夜又喊了一句。

    “明白了！”

    “好。”林七夜点了点头，“那么，训练开始……”

第840章 逃亡训练

尖锐的哨声回荡在集训营的上空，所有操场上的新兵，都疯狂的向着四周分散逃开，那些围在他们身后的护工们狰狞一笑，紧随其后的追了上去。

    一场浩大而惊险的追逐战，就此拉开帷幕。

    林七夜等人站在空无一人的操场上，终于开口交流起来。

    “七夜，我们起这么大早，就为了在这站一下吗？”百里胖胖打了个哈欠，“这才凌晨三点……我刚刚困的都要站着睡过去了。”

    “毕竟是第一天训练，我们全部到场，才能有威慑力。”安卿鱼开口解释道，“不过，接下来就没我们什么事了，只要等十点的时候给他们准备午餐就好。”

    “卿鱼，昨晚跟教官们商量的食谱怎么样了？”林七夜像是想起了什么，问道。

    “基本上敲定下来了，不过制作起来有点麻烦。”安卿鱼耸了耸肩，“既要保证食物的营养能够满足新兵们的训练需求，又要保证口味难吃……这会不会太复杂了？需要做到这一步吗？”

    “需要。”林七夜果断的点头，“这些新兵中，大部分人曾经都过着衣食无忧的生活，没怎么吃过苦，可如果真的上了战场，可没有那么丰盛美味的饭菜等着他们……

    我们要在这里打破他们对于食物的接受下限，这样等他们到了极端的环境，活下来的概率也会大一些。”

    “但是他们毕竟是新兵，就算战争真的来了，先上战场的也是那些资历较深的守夜人，他们最多也就是顶替老兵的职责，驻守在各个城市……未必会真的走上战场。”曹渊沉吟着说道。

    “那如果有一天，老兵们都战死了呢？”

    曹渊一怔。

    “谁也不知道，这场战争会打多久，不知道会有多少人牺牲……不管怎么样，我们都要先做好最坏的打算。”

    曹渊沉默了片刻，点了点头，“你说得对……”

    “接下来的事情，就先交给我吧，你们回去补个觉，再好好准备一下明天各自的授课。”林七夜转头看向不断有惊呼声传来的远处，说道。

    “明白。”

    ……

    吼吼吼——！！

    “神秘”的嘶吼声在集训营上空回荡。

    “快！后面又追过来一只！再跑快点！”

    “不行啊，教学楼前面是一大片空地，没有障碍物的话，我们很快会被追上的！”

    “不行了……我好累，我跑不动了……咱偷偷找个地方休息一下吧。”

    “休息？这才跑了半个多小时。”

    “老哥，我们这是在被追杀诶！追杀逃亡最累了好不好！”

    “也是……这样，前面拐弯，我们直接翻墙到教学楼去，找个教室躲一下，它们应该找不到我们！”

    “好！”

    几位新兵飞速的冲入了教学楼，目光瞬间锁定了走廊尽头的一间教室，同时向后看了一眼，发现那只“神秘”暂且还没有追上来，便一头钻入教室中，反手锁上了房门。

    这间教室的位置在教学楼的最内侧，只有一间小窗户，几人倚靠在窗户那一侧的墙壁死角，缓缓坐了下来，大口大口的喘着粗气。

    从开始到现在，他们一直在“神秘”的追杀下狂奔，追杀他们的那只“神秘”虽然也只是个“池”境，但是在无法主动进攻这个条件下，他们出了一路玩命狂奔并没有别的选择。

    “喂，这里好像还挺隐蔽的？”新兵内，有人四下打量了一圈，压低了声音说道。

    “我也觉得，那只‘神秘’好像没有跟上来，我们应该安全了。”

    “要不，我们直接躲在这里，一直躲到下午的训练结束吧？”

    “正有此意！”

    几个新兵一拍即合，表情放松了下来。

    逃避这些“神秘”的追杀，实在是太累了，这才半个小时，他们的体力已经快全部耗尽，而现在距离逃亡结束还有十一个半小时的时间，他们几乎没有可能坚持到最后。

    一想到那个惨叫声不绝于耳的恐怖小仓库，众人心中打了个寒颤。

    不行！绝对不能被这些“神秘”抓住！

    就在这里苟到天荒地老！

    “桀桀桀桀桀……”阴森恐怖的笑声从众新兵的身后传来。

    新兵们虎躯一震，猛地抬头看向教室内的小窗，只见在那扇窗户之外的窗台上，一只穿着深青色护工服的黑影正缓缓站直身体，黎明的微光照射在它的背后，在教室的墙面上投射下狰狞而高大的影子。

    新兵们的瞳孔骤然收缩！

    “被发现了？！”

    “这怎么可能？我们进来的时候应该没有别的‘神秘’看到才对！”

    “这里不是视觉死角吗？它站在窗户外面，是怎么发现我们的？”

    “快！快逃！！”

    “……”

    几个新兵猛地从地上弹跳而起，争先恐后的往教室门口冲去，就在这时，教室的大门自动打开，一只苍白的巨型蜘蛛正静静地趴在门口，猩红的复眼闪烁着森然寒芒，正幽幽凝视着他们。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    见到这只蜘蛛，所有新兵心中的恐惧值直接拉满！

    对于这只曾经在摸底考核中将众新兵吓傻，还会把人抓走丢到阴暗小仓库的蜘蛛，所有新兵都感到极端的恐惧，在这座集训营所有的“神秘”中，只有这只蜘蛛，是任何新兵都不想正面遇见的……

    它是新兵们存在于内心最深处的恐惧。

    迎面撞上阿朱，几位新兵直接被吓的眼睛一翻，当场晕了过去，还有几个胆子较大的，扭头就往另一只“神秘”所在的窗台冲去，想要换个地方逃出生天。

    然而就在这时，几道蛛丝从阿朱体内弹射，瞬间将教室内所有的新兵绑起，粘附到了窗外天空的巨大蛛网之上，随风飘摇。

    “呼……”

    窗外，那只最开始出现惊吓众新兵的“神秘”长舒一口气，拍了拍胸脯，从背光处走了出来。

    那是一只小浣熊。

    “部长……为什么非要我‘桀桀桀桀’的笑啊？这么笑好奇怪。”

    小浣熊揉了揉自己的因强装凶狠而有些僵硬的脸，有些不解的问道。

第841章 林七夜的训练

“笨蛋，当然是因为坏人都这么笑啊！”

    苍白的蜘蛛身形一晃，变化成孩童阿朱的模样，他双手环抱胸前，老气横秋的说道：“你还太年轻啦！很多门门道道的东西你不懂，反正踏踏实实的跟着部长我，不会吃亏的！”

    “哦……”

    “你们两个别玩了，东南面的地下靶场，还有几个新兵在那躲着，去把他们揪出来。”林七夜的声音突然在两人的脑海中回荡。

    阿朱和小浣熊听到这声音，立刻站直身体，严肃开口：“是！院长，保证完成任务！”

    ……

    办公楼，楼顶。

    林七夜独自站在那，双眸紧闭，他的精神力已经覆盖了整个集训营的范围。

    在他的感知之中，每一位新兵的动作，位置，神情，都被清晰地呈现出来，他就像是一个大型的追踪处理器，牢牢掌控着集训营内每一个新兵的情况。

    他一边追踪着新兵，一边用意念与护工们交流，调动它们去追击不同的目标。

    这些护工都与林七夜签订的召唤契约，就算没有现代的信息传输设备，也能毫无隔阂的进行交流，在新兵们的视角中，这只是一场简单的追逃，但他们却没有意识到，从一开始，这就是一场单向的棋局。

    这场棋局，只有一个执棋者，也就是林七夜。

    以集训营为棋盘，以“神秘”护工为棋子，科学有序的对场内的所有新兵进行追杀。

    什么时候调动大量的护工，对某一批人进行长时间的追杀，逼出他们的潜能；什么时候让这些护工慢下来或者去追杀其他新兵，给已经被追的精疲力尽的新兵们喘息的机会；什么时候直接用雷霆手段抓住一些已经到极限的新兵，将他们强制送出战场，防止长时间的极限运动对身体造成不可挽回的损伤……

    这一切在新兵的眼中，看似凌乱随意，但却又暗藏玄机。

    这场追逐战中，最累的并不是玩命逃亡的新兵们，而是在暗中掌控着一切的林七夜。

    好在，随着不断有新兵坚持不下去，被强制退场，林七夜所需要关注的新兵数量也越来越少，压力也会逐渐减少，从逃亡开始到现在大约过了两个小时的时间，场上新兵的数量已经从六百多名，锐减到了四百名左右。

    这一届的新兵因为大规模的扩招，质量反而有些良莠不齐，其中体质羸弱的更是不在少数，能坚持到这么久已经是他们的极限了。

    当然，光是这两个小时的逃亡所起到的作用，要比单纯的负重拉练五六个小时有效的多。

    或许连新兵们自己都没有意识到，在这种极端紧张的高压环境下，他们的潜力在被迅速的挖掘，无论是体力，耐力，意志力，都在悄无声息的提升。

    再多给他们一点时间，他们的身体素质一定会发生翻天覆地的变化。

    ……

    天色渐明。

    潭乡市。

    清晨的薄雾弥漫，荒僻孤寂的群山之间，一位少年踏着满是碎石的崎岖山路，缓慢而坚定地向着山顶走去。

    “这里就是你的家乡？”魔童的声音幽幽自他的脑海中传来，“啧啧，又偏又荒的，你真的甘心一直住在这种地方吗？你是不是没有钱？不会吧，以你现在的力量，金钱这种东西不是要多少有多少？

    只要你有了钱，就能去最繁华的城市，买最贵最豪华的房子，再找四五十个女人……”

    “闭嘴！！”

    卢宝柚眉头紧皱，猛地低吼一声，声音在空旷的山野间回荡。

    “我就奇了怪了，你的内心深处，就真的没有欲望吗？”魔童不依不饶的继续说道，“你为什么要压抑自己？为什么不释放自己的天性？你是堕落的代理人，却又为什么要抗拒它？

    它能给你带来欢愉，带来力量，带来无数人梦寐以求的一切……

    你在坚持什么？”

    卢宝柚深吸一口气，没有再理会脑海中的魔童，因为他心里清楚，自己越是理他，他就会说的越高兴。

    这一路上，他已经被魔童折磨的快疯了。

    魔童说的没错，他的存在，确实无法对卢宝柚造成任何威胁，但那仅限于物理层面，在精神层面上，这家伙就像是黏在鞋底的狗屎味口香糖，将他折磨的发狂。

    从离开上京市的列车，到抵达潭乡县，再到这荒野之间，魔童就像想要将他诱惑入深渊的恶魔，时刻不停地蛊惑着他……

    最关键的是，魔童这令人烦躁的话语，时刻不停地在勾动卢宝柚内心深处的暴躁与凶残。

    在堕天使神力的影响下，他整个人就像是一个易燃易爆炸的火药桶，配合上魔童的撩拨，他根本就不能控制住内心的狂暴，情绪被直接点燃。

    偏偏卢宝柚还拿他一点办法都没有！

    如果不是卢宝柚在不停的压制情绪，恐怕那辆列车已经被炸了不知道多少次了……

    这一路的煎熬下来，卢宝柚的精神饱受折磨，但无形之间，他对于自身情绪的掌控，也略微提升了一些。

    卢宝柚一边忍受着那烦人的声音，一边沿着山路缓步向前，来到了一处几乎没有人烟的小山村中，在一家刷着白漆的两层小洋房前停下了脚步。

    在周围都是土砖裂瓦的矮小房屋中，这座小洋房显得格外的显眼，与周围的一切都格格不入。

    “咦？”魔童诧异的开口，“这是你家？装修比我想象中的好很多啊……看来你家也不是那么穷？”

    卢宝柚没有理他，他只是静静地看着这座小洋房，沉默不语。

    这里，曾经不是这样。

    七八年前，这里和附近其他的建筑一样，都是矮小又破旧的土屋，他曾在这里出生，长大……直到有一天，他离家多年的父亲卢秋，突然从外面回来，带着一大笔钱，说是想要带他们一家人去城市里过好日子。

    然而，他的奶奶由于眷恋故土，不愿意离开，卢秋就只能花钱将这座破旧小房重新修缮了一下，直接让他们家成了村子里最好的建筑，当时还让这里的其他村民羡慕不已。

第842章 往事

当年的卢宝柚不过十岁，正是懵懂的年纪，突然归家的父亲让他有些不知所措，就在他即将开始接受对方的时候，卢秋便突然离开了。

    这一走，又是多年未归。

    卢秋让他们卢家成了十里八村最令人羡慕的家庭，村里人纷纷猜测，卢秋是在外面发财了，不过因为他常年不回家，村里的一些风言风语就暗自传开了。

    有人说他是在外面当了大老板，娶了新的年轻媳妇，让卢宝柚的母亲做小；有人说他在外面做违法的勾当，赚了大钱，但平日里怕被警察抓走不敢回来；还有的说他已经成了通缉犯，因为有人看到他在家中偷偷放了刀和枪……

    年幼的卢宝柚不懂这些，但他能感觉到，其他人看他的眼神有些奇怪。

    羡慕？嫉妒？讥讽？怜悯？

    或许就是从那时起，他的心中根植下了怨恨的种子，随着年龄的增长，这种情绪被青春期的叛逆烧的越来越旺，变得一发不可收拾。

    卢宝柚站在小洋房的大门口，表情有些复杂。

    从他离家出走到现在，已经过了很长很长的时间……离家的这段时间，他经历了很多，也进入过守夜人的大门，了解过他们的存在……也正因如此，当他再度回到这扇门口的时候，他突然间发现，自己对于当年一些事情的看法已经有了变化。

    他的记忆深处，那双愤怒的金色眸子再度浮现而出，林七夜的声音在他的脑海中回荡：

    “……你以为自己能平平安安的长大，能自由的在外面走动，能生龙活虎嚣张跋扈的站在这里扬言要杀死一位守夜人，是为什么？！

    因为你命好？因为这个世界本来就该是这样？

    放屁！

    这是因为有无数位守夜人，在替你负重前行！”

    守夜人……

    卢宝柚伸出手，轻轻摩擦着那扇沉重的大门，心情突然有些沉重。

    “诶？这不是小保佑吗？”他的身后，一个年迈的声音响起。

    卢宝柚转身看去，只见对面的小矮房中，一个老人正拄着拐杖，对着他招了招手。

    小保佑，是卢宝柚的小名。

    这个老人卢宝柚也认识，毕竟当年两家都是邻居，小时候他也常去隔壁串门，但自从他开始叛逆之后，就基本上没有过交集了。

    卢宝柚抿了抿嘴，还是礼貌的点了下头，正欲伸手敲响自家的大门，老人的声音再度响起：

    “前几天你爹出殡的时候，你怎么没回来啊？”

    卢宝柚的手突然定格在了空中。

    片刻后，他僵硬的转过头，看着老人，皱眉问道：“你说什么？”

    “我说，你爹出殡的时候，你怎么没回来啊？”老人又重复了一遍，“现在离下葬都过了这么多天，来探望的亲戚朋友也都走光了，你怎么才回来？”

    “卢秋？”卢宝柚眉头皱的更紧了，他快步走到了老人家门前，“他死了？怎么死的？”

    “好像是战死。”老人的眼中浮现出回忆之色，“那天啊，下着大雨，几辆大车直接就从山下开上来了，然后从车上下来好多穿着军装的人，扛着一口威风的大棺材，就敲响了你家的门。

    那口棺材里，你爹披着一件暗红色的斗篷，身上盖着国旗，身边还有一枚闪亮的什么……勋章？

    我记得，当时你妈和你奶奶哭的可伤心了。

    那些军人帮你爹办了场风风光光的葬礼，俺们村还有隔壁村，基本上所有人都来了，热热闹闹的。听他们说，你爹立下了大功，还是咱们大夏的大英雄啊？”

    老人忍不住感慨，“想不到啊，小秋这么多年，原来是出去当兵了，咱们村也出了个大英雄，这可是光宗耀祖的好事啊！”

    卢宝柚呆在了原地。

    卢秋……战死了？

    就在前两天？

    “小保佑啊，你们家现在……”

    老人的话还没说完，卢宝柚猛地回头冲到了自己的家门口，用力敲打着大门。

    很快，一个声音就从屋内传来，“谁啊？”

    随着大门的开启，一个苍老而憔悴的身影站在门后，看到面前高了她两个头的卢宝柚，突然一愣。

    “奶奶……”卢宝柚看着眼前红着眼圈的老人，有些沙哑的开口。

    奶奶的双唇控制不住的轻颤，她向前迈了一步，将卢宝柚的身形搂入怀中，银白色的发丝轻倒在卢宝柚的胸口，哽咽着开口：“保佑……你怎么才回来啊？你爹他……”

    就在这时，洋房中，一个披麻戴孝的中年男人从中走出，见到门外的卢宝柚，微微眯起了眼睛。

    他看到卢宝柚的时候，卢宝柚也注意到了他。

    “奶奶。”卢宝柚伸手指着男人，“他是谁？”

    “他是你爹的同事，咱们家的葬礼……都是他帮忙操办的。”奶奶解释道。

    男人走到了卢宝柚的面前，拍了拍他的肩膀，叹了口气，“你就是卢宝柚吧？走吧，我们换个地方聊聊。”

    ……

    后山的道路上，卢宝柚与男人并肩行走。

    “自我介绍一下，我叫刘启，大夏守夜人驻潭乡市287小队的副队长。”男人从怀中掏出一根烟，递给了卢宝柚。

    “我不抽。”

    “……哦对，你还没成年，确实不能抽烟，我差点给忘了。”刘启眉头一挑，将烟又收了回去，“听说，你刚从守夜人的集训营回来？”

    “嗯。”

    “你父亲的事，你知道多少？”

    卢宝柚没有说话。

    刘启看了他片刻，苦笑了一下，“看来，你是一点不知道啊？”

    刘启见卢宝柚没有否认，便自顾自的说了起来，“卢秋啊，当年是从我们潭乡市走出去的……”

    漫长而崎岖的山路上，两人放慢了脚步，微风拂过山野，带着一抹泥土与草木的清香，倾听着那段被掩埋在岁月中的故事。

    不知过了多久，两人登上了山的顶峰，在那里，一座灰色的石碑静静的耸立着。

    卢宝柚走到那块石碑前，停下了脚步。

    ,

第843章 家人

“沉龙关……星辰勋章？”

    听完了卢秋的故事，卢宝柚站在石碑前，陷入了沉默。

    那块石碑之上，刻着几个大字。

    ——大夏烈士卢秋之墓。

    刘启站在他身边，看了眼石碑，开口解释道：“守夜人的尸体比较特殊，只能留在规定的陵园之中，所以留在这里的只是一座衣冠冢。

    而且，守夜人的存在是机密，所以这块石碑上只能这么写，不能暴露守夜人的存在。

    如果你想去祭奠他的话，可以去他原本在的066小队驻地的陵园，他真正的墓碑与尸体都埋葬在那里。”

    “……不用了。”卢宝柚顿了顿，“我不是守夜人，进不了守夜人的陵园，也没资格进他的陵园……”

    归根到底，他只是一个被集训营开除的新兵罢了，连守夜人的大门他都没能堂堂正正的走进去，凭什么走进守夜人的陵园？

    刘启看了他一眼，“我听说了，你的天赋很不错，就算这次没能进入守夜人，以后也总有机会的……当然，你也可以装作无事发生，签了那份保密协议，回到家里像普通人一样生活下去。”

    他从怀中掏出一份文件，递到了卢宝柚的身前。

    “守夜人战死之后，抚恤金的金额是一个很庞大的数字，你父亲在签合约的时候，决定除了留下一部分赡养老人与妻子之外，将大部分抚恤金都指定到了你的名下。

    这笔钱，足够你衣食无忧的过一辈子。你可以去到大城市，买一栋好一点的房子，娶一个温柔漂亮的老婆，不用工作，不用低三下四，不用委曲求全……

    你能靠这笔钱，挺直了脊梁，去过完你的后半生。”

    刘启转过身，目光复杂的看了卢宝柚一眼，径直走过他的身边，独自向山下走去。

    他的声音悠悠传来：

    “但我希望你知道，你之所以能过上这种人生，是因为你父亲的脊梁……替万万人撑起了一片天。”

    刘启的身形逐渐消失在山顶，只留下卢宝柚一人，如雕塑般站在石碑之前。

    微风拂过，吹起石碑周围的落叶，将卢宝柚手中那张写着优渥数字的文件，吹的沙沙作响。

    “喂，小子，你不会这么就被说动了吧？”

    就在这时，魔童的声音从卢宝柚脑海中响起，阴阳怪气的说道，“这些钱，我们古神教会能给你十倍！还说找个大城市，买个好一点的房子？娶一个漂亮的老婆？

    那和普通人，又有什么区别？

    凭你的潜力，当个普通人也太可惜了，你应该成为绝对的人上人，有花不完的钱，玩不完的女人……

    至于你的脊梁……嘿嘿，什么人，敢动堕天使代理人的脊梁？

    谁敢让你低三下四？

    你该是那凌驾于万万人之上的存在，而不是当个凡夫俗子！”

    “你闭嘴……”

    “加入古神教会吧，等到邪神降世，世界堕入混沌与黑暗，那时候你便是凌驾于众生之上的至高存在，你想要什么，想做什么，还不都是一念之间？”

    “我让你闭嘴！！”

    “卢秋，不过就是个被守夜人洗脑的白痴，为了一座破关，一些素不相识的路人，活生生的把自己给累死了……哈哈哈，这故事，我听着就够蠢！

    这样的蠢货，也配当你的父亲？

    他知不知道，他儿子是路西法的代理人？是注定要凌驾于众生之上的存在？

    他死的好！他死了，以后就没有人能对你的人生指手画脚，这种被守夜人洗脑的烦人苍蝇，满嘴的仁义道德，众生百姓……真是可笑，他为所谓的众生而死，众生有谁认识他？

    而你，等到邪神降世，注定要凌驾于众生之上，众生有谁敢不服你？”

    魔童喋喋不休的声音回荡在卢宝柚的耳边，他站在那块石碑之前，只觉得心中一股前所未有的火焰，在熊熊燃烧，眼眸中的暴怒几乎要溢出眼眶！

    “你他妈的给老子闭嘴！！！！”

    轰——！！

    一对暗红色的羽翼猛地在他的身后张开，整座山峰都轻微一震。

    卢宝柚双眸赤红如血，他的胸膛剧烈起伏着，疯狂而暴戾的神力自他的体内肆虐而出，化作阵阵狂风席卷周围。

    “你算什么东西？！一个被人打的灵魂出逃的丧家之犬，还真把自己当个人了？

    给老子闭上你的狗嘴！”

    卢宝柚深吸一口气，狂暴的神力涌动中，那双赤色的眼眸中满是挣扎与暴怒，他伸出手，指着那块石碑，在山林间咆哮：

    “没错！他卢秋，就是个抛妻弃子，没有担当，对家人不管不顾的混蛋！

    他不是个好父亲！

    他肩上的担当，扛起了天下！却扛不起这个小小的家！

    但那又怎么样？！

    以前我不懂，但现在……我懂了。

    这么多年，我奶奶没有过一句抱怨，每天都在等他回来，我母亲坐在那扇门口，为他守了十几年！就是为了让他知道！他没有扛起来的这个家，不是负担，而是他的依靠！

    家人！不该像怨妇一样，去抱怨他回不回来，回来了待多久，而是要在这个精疲力尽的男人回来的时候，给他一个可以放下一切，安心休息的家！”

    卢宝柚像是用尽了全部的力气，将目光看向自己家那座小洋房所在的地方，虚弱的笑了起来。

    “这么简单明白的道理，我竟然到现在才看懂……”

    “这跟你有什么关系？他已经死了！难道你要为一个死人，放弃自己的一切吗？”魔童的声音缓缓传出，“不要忘记你的身份，你是路西法的代理人，全大夏这么多人，你是唯一被选中的那个。

    你要为自己的未来考虑，而不是意气用事，成为感情的俘虏。”

    卢宝柚没有说话，他只是静静的走到那块石碑的面前，蹲下身，用手轻轻摩擦着上面“大夏烈士卢秋之墓”的字样。

    “他确实死了，但是他用自己的脊梁，撑起了一座沉龙关，还有大夏万万人的生命与家庭。

    那是他倾注了一生，才留下的东西。

    我绝不能把他的脊梁……亲手打碎！”

    ,

第844章 我要回去

“什么意思？你还打算回守夜人？”魔童的声音冰冷起来，“你还不明白吗？在他们的眼中，你根本就不适合当守夜人，他们不会要你的……”

    “他们要不要我，不重要，一次不行，我就试两次，两次不行就三次……无论如何，我都要进去。”卢宝柚的眼眸中，燃起了前所未有的坚定。

    卢宝柚停下身，深吸了一口气，像是下定了什么决心，将左手缓缓放在了漆黑的左眸之上……

    “你想做什么？”魔童的声音一顿，明显有些慌张起来。

    “我要回守夜人，你……不能回。”

    卢宝柚的声音十分平静，他的眼眸中浮现出一抹赤红，与此同时，他的左手指尖，逐渐刺入了自己的眼眶……

    潺潺鲜血流淌而下，他的身体因剧痛而颤抖起来。

    “你是疯子吗？！”魔童惊恐的声音再度回响而起，“就为了当上守夜人，你要做到这种地步？！

    够了，够了！

    我知道了！我以后不会再多嘴了！无论我在守夜人里看到什么，我都会假装没看见，绝对不会泄露出去半点信息，我真的……”

    刺啦——！

    卢宝柚的嘴巴无声的张开，他佝偻着蹲下身，鲜血顺着脸颊流淌而下。

    他的左手，死死地握着那枚漆黑的眼球，颤抖着将其从自己的眼眶取下……

    卢宝柚仅剩的右眼中，赤红色的光芒再度亮起，堕天使的神力修补着他的伤口，鲜血也逐渐停滞。

    “终于……安静了。”

    他缓缓站起身，将自己的左眼丢在脚下，一步向前踏出，将其踩的粉碎！

    卢宝柚抬起头，满是血痕的脸上，空洞的左眼紧闭，右眼赤红如血，他一步一个血脚印，走到那石碑的面前，像是一尊来自地狱的疯狂恶魔！

    “我走了。”

    他伸出左手，用那满是血液的指尖，轻轻点在了石碑表面，留下一道殷红的血痕。

    他喃喃自语，

    “你等着，我不会给卢家丢脸的……你能做到的，我也可以。”

    他最后看了眼洋房所在的方向，犹豫了片刻之后，没有选择回家，而是选择了另外一条崎岖坎坷的下山道路，缓慢蹒跚着向下走去……

    ……

    集训营。

    各个方向的惨叫声此起彼伏，林七夜缓缓睁开眼眸，脸上浮现出些许的疲惫之色，低头看了眼时间。

    下午两点半。

    从今天的逃亡训练开始到现在，已经过了十一个半小时。

    这么长时间的群体护工召唤，加上一直在统筹所有新兵的情况，林七夜已经心力交瘁，简直比刚跟克莱因境大战了一场还要累……好在现在剩在场上的新兵只剩下极少部分，基本上不需要他再操心什么。

    林七夜的精神力时刻关注着那几个仅剩的新兵，眉头微微上扬。

    “这一届，好苗子不少啊……”

    ……

    “不行了……我真的不行了！丁哥，你等等我……”

    苏哲穿着一身满是灰尘的新兵服饰，跌跌撞撞的跟在丁崇峰的身后，翻过了一扇门墙之后，双腿一软瘫在了地上。

    满头大汗的丁崇峰回过头，看了眼地上的苏哲，“还剩下两个小时了，再坚持一下……”

    “不行，我真的一点都走不动了。”苏哲气喘吁吁的摆手，“我跟你不一样，丁哥你本来就是军旅出身，身体素质绝佳，我只是一个天天家里蹲的肥宅，真的别为难我了……”

    丁崇峰眉头一挑，指着不远处，灵活在各种障碍物间翻滚的少女说道：

    “你妹妹也是普通人出身，她都可以，你为什么不行？”

    “那能一样吗？”苏哲忍不住吐槽，“你管专业极限运动爱好者叫普通人？你怕不是对普通人三个字有什么误解！她跑酷的路程加起来，都能绕上京市十几圈了！”

    “但她还是你妹妹不是吗？你这个当哥哥的，一直在妹妹面前表现的这么弱，不会很掉面子吗？”丁崇峰幽幽开口。

    “……那，那能有什么办法？我也不甘心，但我真的不擅长运动啊！”

    “对了，你妹妹刚过去的时候，给你比了个中指。”

    “……艹！”瘫在地上的苏哲一愣，随后骂了一句，咬着牙摇摇晃晃的又从地上站了起来，“这小妮子，敢跟她哥比中指？妈的，看不起谁呢……”

    看苏哲又站了起来，丁崇峰的眼中浮现出奸计得逞的神色。

    “桀桀桀桀桀……”

    阴冷诡异的笑声从他们的头顶传来。

    丁崇峰和苏哲脸色一变，同时抬头看去，只见高墙之上，一只狰狞的蜘蛛正冷冷的看着他们，密密麻麻的复眼闪烁着猩红光芒。

    “快跑！！”

    丁崇峰话刚一说出口，苏哲已经惨叫着如离弦之箭般飞射而出，眨眼间就将他落在了后面。

    丁崇峰：……

    这对兄妹都是怪物！

    他忍不住吐槽一句，拔腿就往远离阿朱的方向跑去，就在这时，一道蛛丝弹射到了他的脚下，黏住了他的脚踝，失重之下，丁崇峰一头栽倒在地。

    糟了！

    丁崇峰心里咯噔一声。

    就在这时，一道敏捷的身影自远处飞奔而来，一柄匕首划破空气，精准的割开了丁崇峰脚下的蛛丝。

    一位少女冲到丁崇峰身边，用力将其从地面拉起，随后一边躲避这阿朱的追击，一边拖着他飞快向前冲刺。

    “你……”丁崇峰尚未从刚刚那一幕中反应过来。

    “不用谢，举手之劳。”那少女回头看了他一眼，“你叫丁崇峰是吧？摸底考核的时候，我见过你……你的体力还不赖。”

    “还好，我本来就是军伍出身。”丁崇峰调整好身形，与那少女并肩飞奔，“你叫什么名字？女孩子有这么好的体力，也不多见。”

    “李真真。”少女回答，“算是个资深的守夜人临时队员，体力也还行。”

    丁崇峰点了点头，暗自将李真真这个名字记下。

    “前面走不了了，又有一队‘神秘’包围过来了。”一道轻盈的飘在两人身旁的断墙上，悄无声息的与他们同速前进，方沫面不红气不喘的说道，“你们跟着我走。”

    ,

第845章 我是卢宝柚

在方沫的带路下，丁崇峰和李真真精准的突破了护工们两道包围圈，暂时甩掉了它们。

    丁崇峰依靠在墙角，满头是汗，他看了眼身边只是有些轻喘的李真真，又看了眼墙头跟没事人一样的方沫，嘴角疯狂抽搐……

    这座集训营里，怎么这么多怪物？

    “还剩下多长时间？”

    “八分钟。”

    “难怪。”方沫点了点头，“这些‘神秘’的攻势越来越迅猛了，而且十分有组织性，不像是自由的随机进攻，应该是七夜大……林教官在背后操控着它们，给我们施加压力。”

    “那我们该怎么办？”李真真苦恼起来，“如果是那位亲自排兵布阵，我们应该还是难逃一劫……”

    “应该不至于吧？”丁崇峰长舒了一口气，心跳缓了一会，说道，“林教官弄这一出，应该就是想在极端条件下对我们进行体能训练，第一目标并不是把我们全部解决才对，所以一定会有生路。”

    “没错。”方沫点头表示赞同，“我能嗅到这些‘神秘’的位置，一会还是跟着我跑，应该能再坚持几分钟。”

    “好！”

    三人对视一眼，再度开始在复杂的地形之下穿梭，躲避四周“神秘”的追捕。

    几分钟后，熟悉的哨声再度响起，众多“神秘”同时停下了脚步，如潮水般退去，消失无踪。

    “训练结束。”林七夜平静的声音回荡在集训营的每一个角落，“所有幸存的新兵，三分钟内到操场集合。”

    听到这句话，神经一直紧绷的丁崇峰等人，终于放松了下来。

    他们没有停下脚步，而是直接向着操场的方向走去，毕竟他们的体能都已经到了极限，一旦再度松懈下来，再想爬回操场就很难了……

    他们好不容易才躲避了被关进小黑屋的命运，要是因为这种奇怪的原因，又被罚进小黑屋，也太憋屈了。

    方沫走到操场，才发现还幸存的新兵，实在是寥寥无几。

    除了他，李真真，丁崇峰，还有那对尚在吵架的苏哲苏元兄妹之外，就只有两三个人，脸上也满是劫后余生的庆幸。

    “苏元，你什么意思啊？刚刚干嘛对我竖中指？”

    “？你是不是有那个大病？”

    “你怎么还骂人呢？对你哥不能尊重点吗？”

    “哥，你是不是有那个大病？”

    “……”

    看着争吵中的两兄妹，丁崇峰轻咳了两声，默默地转过身去。

    与此同时，几个穿着深红色斗篷的身影，正向着这里缓缓走来。

    苏哲苏元立刻闭上了嘴巴，乖乖的和其他人站成一排，低头不语。

    “你们表现的很不错。”林七夜的目光在这几人身上依次扫过，“恭喜你们，避免了进入小黑屋的命运，现在，你们可以去食堂准备吃饭了。”

    几人的眼中顿时浮现出喜色。

    林七夜张开嘴，似乎还打算说些什么，突然一愣，转头看向集训营的大门。

    他的眼眸微微眯起。

    “卿鱼，接下来交给你了，我离开一下。”林七夜犹豫片刻之后，对着身旁戴着唐僧面具的安卿鱼说道。

    安卿鱼点了点头。

    林七夜身形一晃，便离开了原地。

    ……

    集训营外。

    一个衣衫褴褛的少年，闭着左眸，正沿着小路缓缓走来。

    “站住！”

    集训营外的瞭望台上，几柄狙击枪瞬间锁定了他，驻守在集训营外的军官们，同时皱起了眉头。

    “你是什么人？为什么来这里？”

    那少年抬起头，平静的说道，“我叫卢宝柚，我来参加新兵集训。”

    军官们一怔，翻阅了一下资料后，再度回答：

    “卢宝柚，你的新兵资格已经被取消了，回家吧。”

    “回过了。”卢宝柚淡淡开口，“所以，我又回来了……”

    “你不该回来的，你的资格已经被取消了，我们不可能放你进去。”

    几柄狙击枪架在瞭望台上，从不同角度对准了卢宝柚，丝毫没有退让的意思。

    他们不是这座集训营的教官，只是负责外围监控的军官，他们不管卢宝柚为什么离开，又为什么被取消资格，守住这座大门，不让没有权限的人进入，这是他们的使命。

    卢宝柚看了军官们一眼，没有再说话，而是缓缓在原地坐了下来。

    偌大的集训营地前，他就这么坐在那，像是一个无家可归的孩子，倔强而坚定。

    军官们的眉头皱了起来。

    “我们现在怎么办？”其中一个军官小声的问道，“他只是个来参加集训的孩子，又不是敌人，我们总不能射杀他吧？”

    “那不至于……派辆车过来，把他送回去吧。”

    “他能跟我们上车走吗？”

    “那就硬拽，总不能让他永远这么坐在这里吧？”

    “倒也是个可怜的孩子……”

    “……”

    就在这时，一抹夜色从瞭望台后的集训营中闪出，化作一个披着深红色斗篷的男人，缓缓走来。

    “林队长。”

    “林队长。”

    军官们见到林七夜，纷纷行了个军礼，往后退了半步。

    林七夜嗯了一声，将目光落在瞭望台前的卢宝柚身上，看到他那只紧闭的左眸，目光微微一凝。

    与此同时，【斩白】雪白的刀身自虚空中凝聚而出，自动回归了刀鞘，一只白熊的虚影闪过，似乎是在对林七夜私语着什么。

    林七夜嘴角闪过一抹笑意，随后便回归平静。

    他穿过瞭望台，走到卢宝柚的身前。

    “你找到答案了？”他淡淡开口。

    “嗯。”

    卢宝柚坐在地上，抬头看向林七夜，皱了皱眉，犹豫片刻之后，从地上站了起来，与他平等对视。

    “家，我已经回过了，答案，我也已经找到了……现在，我想回来。”他认真的说道。

    林七夜看着卢宝柚那只仅剩的眼睛，沉默了片刻。

    “告诉我，你是谁？”

    “我是卢宝柚。”

    “我问的不是这个。”

    “我的回答，就是这个。”

    卢宝柚平静的说道，“堕天使的代理人也好，守夜人卢秋的儿子也好……我不是任何人的木偶，也不是任何人的影子，我只想走我自己的路。”

第846章 三次机会

听到这个回答，林七夜眉头微微上扬，似乎是有些意外。

    “不错的回答。”

    “我可以重新做回新兵了吗？”

    “不可以。”林七夜摇头，“你的新兵资格已经被取消了，这是无法挽回的事实。”

    “可你当初说我找到了答案，就能回来找你……”

    “但我没说过，能恢复你的新兵资格。”

    卢宝柚的眉头紧紧皱起，眼眸中控制不住的燃起一抹怒意。

    但很快，他便强行将其压制了下去。

    他深吸一口气，紧攥的双拳缓缓松开，继续说道：“我知道了……那我就一直等在这里，等到可以放我进去为止。”

    他的话语虽然平静，声音不高，但字里行间却透露着一股莫大的决心。

    他是认真的。

    “在这里等？”林七夜微微一笑，“我什么时候，让你在这里等了？”

    卢宝柚没有第一时间明白林七夜的意思，认真的继续说道，“我没有进入集训营的范围，也没有打扰到里面的训练，我只是等在外面，不会给任何人添麻烦……”

    “不，你没明白。”林七夜摇了摇头，“你确实没有成为守夜人新兵的资格，但是……这并不代表你不能进去。”

    卢宝柚愣在了原地。

    “我允许你进入集训营，和其他新兵一起参加训练，但是你没有新兵的身份，考核中的各项分数，对你来说也毫无意义……简单来说，你就是个旁听者，身处集训营之中，但又游离于守夜人之外。”

    林七夜不等卢宝柚开口，继续说道，“当然，你现在没有成为守夜人的资格，不代表以后没有，如果你在未来的某一天，立下重大功勋，我想守夜人会破格将你重新录入编制，成为正式守夜人。

    这是注定是一条坎坷且充满未知的道路，没有人能保证你未来一定有机会进入守夜人，这也意味着，你在这段期间付出的努力，可能不会有丝毫的回报……”

    卢宝柚怔怔的看着林七夜，许久之后才缓过神来，“不是新兵，却能参加集训？守夜人的规章允许这么做吗？”

    “这你不用管。”林七夜淡淡开口，“我是【夜幕】小队的队长，也是这座集训营的特邀教官，自然有特殊权利。”

    “……好。”

    听到这句话，卢宝柚的右眼绽放出光彩，他没有怎么犹豫，便重重点头，“好！我答应！”

    虽然没有获得成为守夜人新兵，堂堂正正的站在集训营中训练的资格，但这至少给卢宝柚提供了一种可能……无论如何，这也比天天等在集训营的门口，将自身的命运赌在别人的怜悯之上要好。

    他想要掌控自己的命运，哪怕这条路荆棘丛生。

    林七夜微微点头，“跟我进去吧。”

    林七夜转过身，径直向着集训营走去，卢宝柚紧随其后，那些军官们见到这一幕，没有人上前阻拦，就这么一路放行。

    “林……林队长……”走进集训营的大门，卢宝柚有些纠结的开口。

    “叫我教官。”

    “……林教官。”卢宝柚忍不住问道，“你为什么要帮我？明明你与我的立场不同，我们本就该是宿敌……你那么强，为什么不直接抹杀我的存在？反而还要帮我？”

    “立场不同？”林七夜淡淡瞥了他一眼，“立场，不是简单的黑白分明。”

    他停下身，伸出手，指了指卢宝柚仅剩的右眼，“立场，取决于你的目光，能看到多远。”

    “什么意思？”卢宝柚有些不解。

    “之前，你为什么想杀我？”

    “因为这是路西法跟我签下的契约，如果不在十年内杀死你，我的灵魂就会被收走，万劫不复……但如果我杀了你，就能获得更加强大的力量。”卢宝柚没有隐瞒。

    林七夜对此，倒是丝毫不意外。

    “你想杀我，是因为你的眼中，只看到了路西法，只看到了自己的强大与安危。”林七夜伸出手，指向山野的尽头，那逐渐落下的夕阳与深蓝色的天空，“但这个世界，并不只有路西法和米迦勒，也并不只有你卢宝柚和我。

    这里有城市，有山野，有大海，有守夜人，有大夏，有迷雾，有迷雾中隐藏的无数外神……

    如果你的目光被自己所限制，那你所看到的立场，只有路西法与米迦勒的私仇，只有我们间的生死之战；但如果你将目光放的远一些，就会发现，在代理人的身份之前，我们都是人类……是大夏人。

    如果大夏在这暗流涌动的世界中，没有能够坚持下去，那死去的不仅是我们，还有我们所珍视的亲人，朋友。

    是十年的生死之期重要，还是大夏的存亡重要，该优先处理哪一个……这个优先级，你真的弄懂了吗？

    你的存在，对我来说确实是个威胁，但如果将目光放得再长远一些，只要你能找对自己的位置，慢慢成长起来，这对大夏来说是一件好事。”

    林七夜转过头，继续向着集训营的方向走去，微风拂过深红色的斗篷，他的声音缓缓传来，“我们的立场，从一开始就是一样的，只是你没有看清。”

    卢宝柚看着那深红色的身影，愣在了原地。

    不知过了多久，他的目光复杂起来，他深吸一口气，对着林七夜的背影，深深鞠了一躬。

    “谢谢林教官指点……”

    “不用谢我，我只是站在我的立场上，做了一件我认为对的事情。”林七夜平静的开口，“当然，立场归立场，我不会用这种所谓的大义与是非去绑架你的道德，让你放弃自己的灵魂。

    看在你是我后辈的份上，我会给你三次机会。

    三次……杀我的机会。”

    卢宝柚听到这句话，身体一震。

    “这三次机会中，你可以无视我的身份，地位，对我进行任何形式的刺杀，不管你是不是守夜人，也不管我是不是【夜幕】的队长，这是只存在于我们两位宿敌代理人之间的战斗，就算我被你杀死了，也没有人会追究你的责任。

    三次机会用完之前，我不会杀你，但如果你第三次的刺杀失败，我会直接在路西法动手之前，磨灭你的灵魂与肉体。

    之前在摸底考核中的是第一次，

    现在，你还剩下两次机会。”

第847章 不妙鱼饼

卢宝柚呆住了。

    看着林七夜的背影，他突然间发现，自己与对方，无论是实力，眼界，还是思维深度上，都根本不是一个层次的存在。

    明明林七夜大不了自己几岁，但不知为何，在他的面前，卢宝柚觉得自己就像是个孩子。

    稚嫩，肤浅，完全被牵着鼻子走。

    “……好。”卢宝柚沉默了许久，还是说出了这个字。

    正如林七夜所说的，他不能为了这些虚无缥缈的东西，放弃自己的灵魂，他也是一个活生生的人类，拥有追寻生命的权利。

    而林七夜给他的这三次机会，让他在大夏的存亡与自己的生死之间，做到了一种稳固的平衡。

    他可以去做自己想做的事情，也有机会去追求活下去的资格。

    “那边就是宿舍楼，自己去找个宿舍住下，收拾好东西，然后到食堂来，其他教官那边交给我。”林七夜轻轻丢下一句话，便消失在了原地。

    卢宝柚独自站在空荡的宿舍楼前，凝视着林七夜消失的地方，不知过了多久，喃喃自语。

    “总有一天，我会追上你的……”

    ……

    “你要亲自帮卢宝柚担保？”

    电话中，袁罡听见林七夜的话，惊讶的开口，“为了他，至于吗？”

    “这不是为了他，是为了守夜人。”林七夜回答，“那孩子的眼睛里，有其他守夜人没有的东西……再给他一些时间，我想他会成长到一个令所有人都意想不到的地步。”

    “如果是这样的话，我可以直接向上面申请，直接恢复他的新兵资格，毕竟他是一位神明代理人，还有你做担保，我想高层会同意的……”

    “不，不需要。”林七夜果断拒绝，“想锻造一柄好刀，是需要无数次锤炼的，成长太过顺利，对他来说反而不是一件好事。”

    电话那头的袁罡，陷入了沉默。

    “喂？袁教官，你听得见吗？”

    “听得见，我只是在想一些事情。”袁罡笑了笑，“七夜，你有没有发现，你现在越来越像某个人了……”

    “谁？”

    “叶梵。”

    林七夜一怔。

    “你的格局，你的目光，你的手段，还有你教导后辈的方式……和年轻时候的叶梵，很像。”袁罡忍不住感慨，“我大夏守夜人，又要多出一位栋梁了。”

    “您抬举我了。”林七夜无奈的笑了笑，“我到食堂了，先挂了。”

    林七夜挂断了手中的电话，抬头看了眼已经人满为患的食堂，整理了一下衣着，迈步走了进去。

    ……

    食堂之内，早已挤满了新兵。

    逃亡训练结束之后，被关在小黑屋的新兵们也被放了出来，一个个的都像是失去了梦想的行尸走肉，双目呆滞的站在了空荡荡的桌前。

    “喂，你们进小黑屋之后，都经历了什么？”苏哲拱了拱身边的同伴，忍不住问道。

    “它们……它们……”同伴像是想起了什么不好的回忆，面如土色，双手捂住脸，痛苦的回答，“它们用触手挠我们痒痒……”

    “什么？！”苏哲一愣，还以为自己听错了，“触手？挠痒痒？”

    “那个仓库里，有一群触手怪，也不知道究竟是什么类型的‘神秘’，身上带着一种奇怪的电流，能将人的感官放大数十倍，你知道痒感被放大数十倍之后，究竟有多恐怖吗？”同伴的眼中浮现出绝望，“我无数次感觉，我的灵魂已经出窍了……”

    “听起来确实有点糟糕。”苏哲觉得自己脚底板一凉，“但只是这样的话，好像也不算太恐怖吧？”

    “不，当然不止是这样。”同伴严肃的说道，“挠痒痒只是第一步，那间仓库里，有一道完整的按摩流水线……在自身的感官被放大数十倍之后，每一个穴位的按压，顶钻，敲打，都是一种酷刑！

    这一轮‘按摩’下来，几乎每个人都要昏厥两三次，简直就是修罗炼狱的折磨！

    我宁可被练死……也不想再进去了。”

    同伴的眼中，是发自灵魂深处的恐惧。

    “那群‘神秘’，究竟是什么来头？怎么还会按摩？”苏哲吐槽。

    “听那些‘神秘’间的交流，它们好像来自什么……内务部？带头的是个银色的魔方，那些触手怪什么的，都是它的手下。”

    “内务部？奇奇怪怪的名字。”

    “……”

    就在他们交谈之际，一个面色黢黑的老人带着几个教官，推着几大车食物，开始给新兵发放晚餐。

    一个不锈钢盆，里面放着一块生肉，以及一团像是巧克力，又像是面包的黑色半凝固物体，在食堂的惨白的灯光下散发着一抹幽绿色的微光，随之而来的，还有一股令人皱眉的酸臭气息。

    “那是什么东西？”

    “不知道啊……闻起来好臭。”

    “这玩意是*吗？”

    “不，*的味道要比它清新一点，而且一般情况下不会这么粘稠，除非……”

    “呕！你别说了！闭嘴！”

    “……”

    新兵们不约而同的皱眉看着他们身前的不锈钢盆，以及那两个根本算不上是食物的东西，忍不住相互交流起来，脸上满是不解。

    “安静。”

    安卿鱼站在食堂的门口，目光扫过众新兵，淡淡开口。

    嘈杂的食堂顿时寂静了下来。

    “吃饭。”

    依旧是简单易懂的两个字，但这次，新兵们的脸上满是茫然。

    “报告！”

    “讲。”

    “安教官，我们……的饭呢？”

    “饭？”安卿鱼眉头一挑，“不就在你们面前吗？”

    “？”

    新兵们再度看向不锈钢盆，数道声音同时响起，“可是这根本就没有东西能吃啊！”

    “是啊，这肉还是生的，上面还带着血……”

    “这坨黑不拉几的是什么东西？怎么一股怪味？”

    “安教官，是不是哪里弄错了？”

    不等安卿鱼说话，他身后的曹渊便抬起右手，重重的砸在了一侧的桌子上。

    咚——！！

    沉闷的巨响在整个食堂内回荡，曹渊凌厉的目光恶狠狠的扫过周围，新兵们顿时安静了下来。

    “没有弄错。”安卿鱼推了推眼镜，平静的开口，“你们眼前的生肉，以及水泥味的‘不妙鱼饼’，就是你们今天的晚餐。”

第848章 狠人

不妙鱼饼？

    水泥味？

    听到这两个名字，新兵们直接陷入茫然。

    他们低头仔细确认了一下盘中的生肉与黑色不明粘稠物体，有人还试着尝了一口，顿时脸色开始发青，剧烈的干呕起来。

    “这真的是人吃的吗？”

    “太恶心了，真的太恶心了，我从来没吃过比这更难吃的东西！”

    “这是晚餐？认真的吗？”

    “这根本吃不下啊，而且我们已经累了一天了，这么点东西根本补充不了能量。”

    “……”

    抗议声自新兵中再度响起，虽然很多人都已经试着开始接受这座集训营魔鬼般的训练节奏，但看到眼前这荒谬的晚餐，还是有许多人无法接受。

    “不好意思，你们没有选择。”安卿鱼的声音没有丝毫的波动，“要么，捏着鼻子吃下这顿晚餐，要么，明天直接饿晕在训练场上，被我拖走。

    我只给你们十分钟，十分钟后，全体到教学楼集合，开始夜间的理论授课。

    迟到的下场，我想你们自己心里清楚。”

    说完之后，安卿鱼便迈开步伐，径直走到了食堂大厅边缘的圆桌之上坐下，【夜幕】小队的其他人紧跟其后。

    百里胖胖的目光扫过面如土色的新兵，心中嘿嘿一笑，搓了搓手，快步向着后厨走去。

    众新兵看着眼前的晚餐，陷入了沉默。

    砰！

    就在这时，食堂的大门猛地被打开。

    一个穿着新兵服饰，戴着黑色眼罩的少年站在食堂大门外，右眼扫过寂静的食堂，眉头微微皱起。

    片刻之后，他迈开脚步，径直走到了距离大门最近的餐桌上，抓起了不锈钢盆中的生肉，没有丝毫的犹豫，猛地塞进自己的嘴巴，狼吞虎咽起来。

    寂静的食堂中，只剩下卢宝柚撕咬生肉，以及疯狂吞咽的声音。

    迅速的解决掉了生肉，他直接拿起了另一块黑色的水泥味“不妙鱼饼”，二话不说，直接啃了一半在嘴里咀嚼。

    他的表情僵在了原地。

    他的喉结疯狂的抽搐，控制不住的弯下腰，像是想要直接将“不妙鱼饼”吐出来，但最终还是控制住了自己的本能，强行将嘴里的食物咽了下去。

    他喘了口气，随手拿起桌上的水，往嘴里灌了一口。

    然后捏着鼻子抓起剩下的“不妙鱼饼”，塞入嘴中，压根就放弃了咀嚼，直接吞入腹中。

    一分钟不到，吃掉了生肉与“不妙鱼饼”的卢宝柚，抹了下嘴巴，头也不回的走出了大门，独自向着教学楼的方向走去……

    死寂的食堂内，六百多位新兵呆呆的看着他离去的背影，震惊的张大了嘴巴。

    就连安卿鱼都过了半晌才反应过来，看了眼那被卢宝柚吃的干干净净的不锈钢盆，表情有些复杂。

    “他居然两口就吃掉了‘不妙鱼饼’？”安卿鱼喃喃自语，“这孩子……是个狠人啊？”

    “还不错吧？”

    林七夜的声音悠悠从他的耳边传来。

    安卿鱼转过头，只见不知何时，林七夜已经悄无声息的坐在了他旁边的椅子上，含笑看着卢宝柚离去的方向。

    安卿鱼点了点头，“这股狠劲，确实很罕见……不过，他的心性跟之前比，似乎不太一样了？你对他做了什么？”

    看着安卿鱼疑惑的目光，林七夜耸了耸肩，“我只是做了一个教官该做的事情。”

    两人交谈之际，一道清脆的放盘声回荡在食堂中。

    方沫脸色铁青的深吸一口气，将嘴里最后一口“不妙鱼饼”吞下，然后同样沉默不语的离开食堂，径直向教学楼的方向走去。

    第二个吃完晚餐的人出现，食堂内，勇敢的尝试进食的人也多了起来。

    然而，安卿鱼特制的“不妙鱼饼”实在是太过凶猛，有一部分人只是咬了一口，就忍不住弯腰呕吐了起来，还有一部分心性不错的，强行吃下了大半的“不妙鱼饼”，再也忍不住了，灌了几口水后，便离开了食堂。

    看着众人的表现，百里胖胖有些不信邪的拿起了一块“不妙鱼饼”，看向身旁的安卿鱼。

    “这东西，真能有这么难吃？”

    “你试试？”安卿鱼微微一笑。

    百里胖胖犹豫片刻之后，在“不妙鱼饼”上咬了一小口，虎躯一震，双目都开始发绿。

    他强行咀嚼了两下，将其咽入腹中，看向安卿鱼的表情已经彻底变了。

    “你是魔鬼吗？这种反人类的食物，你是怎么研制出来的？”

    “‘神秘’，加科学。”安卿鱼神秘的推了推眼镜，“不要小看这一块鱼饼，虽然个头不大，但是其中蕴含的能量，足以支撑一个成年男人不吃不喝三天，就算是进行高强度的运动，也能坚持一天半的时间。

    就算那些新兵只吃小半块，也绝对够他们消耗一整天的，再不济也不至于让他们在训练过程中昏过去……除非一口没吃。”

    百里胖胖扫了食堂一眼，“但我看，一口没吃的也不少啊……”

    “人，总是要成长的。”沈青竹冷不丁的插了一嘴。

    就在几人聊天的时候，浓郁的饭菜香气从后厨飘荡开来，那些还在反人类食物中挣扎的新兵们，闻到这香气，像是活过来了一般，直勾勾的盯着某处。

    只见孙老亲自端着几盘热菜，走到了林七夜等人所在的圆桌前，笑着将这些菜摆到了他们的桌上。

    林七夜，百里胖胖，曹渊，沈青竹四人立刻站起身，对着这位其貌不扬的老人深深鞠躬，迦蓝等人虽然不认识他，但也礼貌的跟着照做。

    “孙老，好久不见。”林七夜笑着说道。

    “诶诶诶，臭小子，你们这是干嘛呢？”孙老见他们齐刷刷的鞠躬，微微一愣，连忙将他们扶起，笑骂道，“你们这是想让我这个糟老头子折寿啊？”

    “孙老，您说什么呢？”曹渊道，“当年我们从集训营毕业的时候，也这么向您鞠过躬。”

    孙老摇了摇头，“不一样，不一样啦！

    我还是那个给菜鸟们烧饭的糟老头子，但你们，已经不是当年的菜鸟了。”

第849章 卢宝柚与方沫

“没什么不一样的。”林七夜微微一笑，“我们永远是从这座营里走出来的新兵。”

    “嘿嘿，别站着了，坐下来尝尝，专门给你们接风洗尘做的晚饭。”

    孙老将菜一个个的端上餐桌，刚出锅的热气混杂着菜香冉冉升起，麻辣小龙虾，炒花甲，小鸡炖蘑菇，地三鲜……片刻的功夫，九菜一汤便被整齐的摆上了林七夜等人的餐桌，看的其他新兵的眼睛都直了。

    吞咽唾沫的声音接连响起。

    “这不是有正常的饭菜吗？为什么我们不能吃？”

    新兵中，很快就有人忍不住抗议。

    不等林七夜等人回答，孙老便回过头，瞪了说话的那新兵一眼，“等你们走出了这座集训营，还能回来的时候，我也给你们做这么一大桌子菜！”

    林七夜等人拿着筷子，互相对视一眼，含笑不语。

    迫于林七夜等人树立的威严，新兵中也没有人敢再找事，只能闷头啃了几口盘里的生肉与“不妙鱼饼”，便纷纷向着教学楼走去。

    “孙老的手艺真是绝了。”曹渊夹了一筷子花甲，唆了一口，忍不住感慨道，“真是熟悉啊……”

    “想不到，我们也有坐在这里的一天。”百里胖胖嘿嘿一笑，“当年小爷我看【假面】小队坐在这的时候，别提有多羡慕了。”

    “话说，也不知道【假面】小队休假休的怎么样了。”

    “估计玩的很开心？听说他们去海南了。”

    “算算时间，他们的假期好像也该结束了……”林七夜想了想，“对了，今晚是谁给新兵上课？”

    “是我。”安卿鱼道，“今晚由我来教他们‘神秘’的特性与构造基础，我还要向你借几个手下，来给我当教材。”

    安卿鱼顿了顿，补充了一句，“放心，我不会解剖它们的，只是做个参照。”

    “没问题。”林七夜干脆的点头同意。

    ……

    教学楼。

    空无一人的教室中，卢宝柚独自坐在第一排靠窗的位子上，背靠着座椅，凝视着窗外的明月，不知在想些什么。

    吱嘎——！

    教室的大门打开。

    卢宝柚像是感知到了什么，眉头微微皱起，转头望去。

    方沫平静的走进教室，反手将教室门锁起，迈步走向卢宝柚所在的位置。

    “是你？”卢宝柚眼眸微眯，眸中闪烁着危险的光芒，“你是来找茬的？”

    “不。”方沫摇了摇头，“不要把我跟你这种莽夫混为一谈，既然七夜大人决定让你回来，我当然不会有什么意见，我支持七夜大人的一切选择。”

    “那你来做什么？”

    方沫没有急着回答，他缓缓走到卢宝柚的桌前，从怀中闪电般拔出一柄短刀，猛地扎在了课桌之上。

    短刀的刀身反射着苍白的月光，明晃晃的映在卢宝柚的脸上，杀气四溢。

    卢宝柚的眉头皱的更紧了，他从椅子上坐起，平视着身前的方沫，右眸之中，一抹暴怒的赤红浮现而出。

    “我不会主动找茬，也不会为难你。”方沫面不改色的凝视着卢宝柚的右眼，冷冷说道，“但我会时刻盯着你，我知道你代理的那位神明的身份，如果你敢对七夜大人不利，哪怕是违逆七夜大人的命令，我也会杀了你！”

    “哦？”卢宝柚的眼眸微眯，冷笑开口，“就凭你？你算个什么东西？”

    一对暗红色的羽翼虚影自卢宝柚的身后凝聚而出，他的右眼赤红如血，狂暴肆虐的堕天使神威刹那间充斥了整个教室，排山倒海般的撞向方沫。

    方沫平静的站在汹涌的狂暴神力之间，如一道磐石，巍然不动。

    下一刻，他的身上散发出淡淡的白光，一股平和中正，却又霸道孤傲的神力自他的体内翻滚而出，如同奔涌的神力江流，迎面撞在了卢宝柚的堕天使神力上！

    一道暗红，一道微白，两种截然不同的神力在狭小的教室中，疯狂的摩擦涌动，分庭抗礼。

    “大夏神？”卢宝柚感受到方沫身上的神力波动，脸色微凝，“你是大夏神的代理人？”

    方沫静静地站在神力江流中央，根本没有回答他的意思，插在卢宝柚桌上的那枚短刀被两股神力震得嗡鸣作响，桌面都浮现出一道道狰狞的裂纹。

    此刻，教室外。

    刚好结伴走到教室的丁崇峰，苏哲，苏元三人僵硬的站在门口，感受着里面传来的恐怖力量波动，互相对视了一眼，表情古怪无比。

    “不是……这是什么情况？”苏哲忍不住低声问道，“他们两个是在里面干架吗？”

    “废话，你感觉不出来吗？他们都快把这间教室给拆了。”苏元翻了个白眼。

    “那我们是不是该进去劝架？”

    “劝架？十个你加起来，都不够他们两个打的。”

    “？我说苏元，你是不是太小看你哥了？”

    两兄妹拌嘴的时候，丁崇峰站在教室门口，几次抬起手臂，想要敲门，但最终还是放了下来。

    教室里面的神力碰撞实在是太过恐怖，他们贸然闯进去，或许会平白受伤……还是喊教官来处理吧。

    丁崇峰转头正欲离开，就在这时，一道身影走廊的尽头缓缓走来。

    第三道神力波动，骤然降临！

    这一道神力波动出现的瞬间，教室内的卢宝柚与方沫同时一怔，转头看向门的方向。

    砰——！

    教室的大门一脚踢开，李真真握着一柄金色的爱心弓箭站在门后，将手中的箭尖对准两人，皱眉开口：

    “都住手！”

    看到那枚爱心弓箭，方沫的眼眸微凝，犹豫了片刻之后，拔出了桌上的短刀，身上的神力波动逐渐收敛。

    “要打架，去对练场上打。”李真真挥手散去了爱心弓箭，不爽的开口，“你们这样堵着教室，一会我们怎么上课？”

    见方沫收手，卢宝柚冷哼了一声，也将自身的神力收起，教室内激荡的气息波动逐渐平息了下来。

    “唉……”丁崇峰看了眼身前的李真真，又看了眼教室内对峙的卢宝柚和方沫，忍不住叹息，

    “这座集训营里，怎么这么多妖孽？”

第850章 暴君与猴子

“真的不用管吗？”

    食堂内，江洱有些担忧的问道。

    “不用管。”林七夜一边吃饭，一边笑道，“一点小摩擦而已，就算卢宝柚把握不好，方沫也是知道轻重的，在教室里，他们打不起来。”

    话音落下，远处的教学楼内，丘比特的神力波动散发而出。

    “更何况，还有个李真真在。就算他们两个真的打起来了，只要真真一箭，他们两个马上就能手拉着手蹦蹦跳跳的去操场上散步。”

    迦蓝在脑海中想到这个情景，噗嗤一声笑了出来，“真真的能力，倒是意外的好用呢……”

    “一对互相看不顺眼的死对头，加上一个随时能让他们相亲相爱的李真真，这个组合倒也有趣。”安卿鱼用手摩擦着下巴，微笑开口。

    “真真的神墟，虽然战斗力不是很强，但是她所代表的，毕竟是爱神啊。”江洱感慨道，“爱的力量，不容小觑。”

    “爱神么……”

    迦蓝转头看着李真真所在的方向，像是想到了什么，眼睛逐渐亮了起来！

    “你们吃吧，我该去给新兵们上课了。”安卿鱼看了眼时间，从座位上站起，对着众人摆摆手，便径直向着教学楼走去。

    紧接着，林七夜也站了起来。

    “今天我的精神力有些透支了，先回去睡一会，你们也早点休息。”

    说完，林七夜的身形一晃，便消失在了原地。

    “啧，一个个都跑的这么快，菜都还没吃完呢。”百里胖胖抱着一盆麻辣小龙虾，正啃的津津有味，“蓝姐，我们慢慢吃……蓝姐？”

    正悄无声息的离开餐桌，走向教学楼的迦蓝身体一震。

    “蓝姐，你去哪？”

    “哦，我随处转转，你们慢慢吃。”

    迦蓝的脸颊似乎有些发红，回头应了一句，便飞快的跑出了食堂，消失不见。

    “……真是奇怪。”百里胖胖耸了耸肩。

    ……

    诸神精神病院。

    “李总管好。”

    “李总管好。”

    “李总管，您来了？”

    李毅飞提着小马扎，不慌不忙的走进厨房，正在厨房内忙碌的餐饮部部员见到他，纷纷礼貌的点头打招呼。

    “嗯，阿朱还没回来吗？”

    “没呢，部长被院长调走了，已经好几天没回来了。”

    “它没回来，餐饮部的工作也不能懈怠啊~”李毅飞扫了厨房一眼，语重心长的说道，“新种出来的那批黄瓜，成色怎么样？”

    “还不错，要不您尝尝？”

    李毅飞的嘴角浮现出笑容，径直走到桌边，随手从案板上拿起一根黄瓜，正欲离开，想了想，又多拿了两根揣在怀里。

    “好好做饭，我去别的地方玩……不对，我去别的地方巡视一圈。”

    “李总管慢走。”

    李毅飞提着马扎，拎着三根黄瓜，悠哉的走到走廊边的台阶旁，那里，梅林和布拉基一人坐着一张摇椅，正晃晃悠悠的看着院子的方向。

    “梅林叔，布哥，吃黄瓜！”

    李毅飞笑嘻嘻的将手中多余的两根黄瓜递给梅林和布拉基，然后自己端着小马扎，在他们的身边坐了下来。

    “小李，最近这么悠闲吗？”梅林接过黄瓜，对着李毅飞和蔼一笑。

    “是啊梅林叔，餐饮部和内务部都被院长征用了，乱七八糟的事情少了一堆，我也能过上几天清闲日子了。”李毅飞笑道。

    他转头看向院子，啃了口黄瓜，一边嚼一边好奇的问道：

    “这二位今天胜负如何？”

    “猴子胜32场，暴君胜30场。”布拉基悠悠开口，“现在这一场才刚开始，胜负还不好说……”

    院子内。

    一道披着袈裟的金色身影，与一道浑身笼罩着紫芒的身影，急速的碰撞。

    孙悟空双眸怒睁，一袭袈裟随着他的动作，发出阵阵爆鸣，拳，脚，肘，膝，尾……他身上的每一个部位，都演变成了极端恐怖的武器，招式凌厉而充满杀机。

    吉尔伽美什目光孤傲，身形如风中的落叶，急速的闪避飘零，一双手掌精准的拍打在孙悟空的每一式攻击的薄弱之处，见招拆招，看似处于下风，却步步为营，暗藏杀机。

    没有丝毫的神力波动，也没有任何能力施展，只有一道道交手的残影在风中凌乱，这是最为简单纯粹的肉身战法碰撞，东西方的神话武学分别在两个不同的个体身上，被展现的淋漓尽致。

    在布拉基的激情配乐之下，整个院落，都已经变成了他们二人的战斗台。

    “多亏梅林叔跟他们约法三章，否则这两个家伙要是动用神力，这座精神病院都要被拆了不知道多少回了。”李毅飞忍不住感慨，“还有我们这些弱小的护工，多半每天都要被吓的不敢出门。”

    梅林微微一笑，“放心吧，就算他们两个全部回到全盛时期，再怎么打，这座病院也不会被毁掉的，它的强大之处，远超你的想象……”

    现在在这座精神病院中，吉尔伽美什是病得最重的一位，结合他堪称荒诞的行径，已经可以称得上是欺男霸女的病院恶霸。

    吉尔伽美什每次出门溜达，都会趾高气昂的对着护工，甚至是布拉基与梅林发号施令，不过经过李毅飞和黑瞳专业的训练之后，这些护工都很有职业素养的不跟吉尔伽美什这位精神病人计较，梅林和布拉基最多也就是笑笑，根本不会放到心里。

    然而，并不是所有人都会惯着这位恶霸的性子。

    有几次吉尔伽美什出门的时候，正好碰到孙悟空在外面喝酒，两人目光一碰，杀机就涌现出来了。

    如果将两人那短暂的目光交流演化成语言的话，大致就是：

    “你瞅啥？”

    “瞅你咋地。”

    “你再瞅老子试试？”

    “试试就试试，不服干我啊？”

    然后，两个人就直接开始干架，从病院的二楼打到一楼，从院子打到大门口……打的天昏地暗，鸡犬不宁。

    一开始的时候，梅林还能及时的跑出来，一个禁言术套餐让两人直接闭嘴，但后来他发现这么做用处根本不大。

    就算只有一个短暂的眼神交流，这两个家伙都能直接开打，能不能说话，根本不重要！

第851章 古怪的画风

无奈之下，梅林只能跟两人约法三章。

    简单来说，就是你们打架可以，不许动用神力，不许使用神墟，不许干扰到其他护工的工作与休息，地点只能在院子里，每天允许打架的时间为早上九点到十一点半和下午的三点到五点半。

    别问为什么下午三点才允许开始打架，问就是梅林要睡午觉。

    同样别问为什么晚上不允许打架，因为梅林要早睡。

    毕竟这两个人打架的时候，虽然不动用神力，但还是会有声音，虽然梅林自己可以用隔音魔法入睡，但他总不能给其他护工也套上隔音魔法吧？

    这些规定生效之后，不知为何，画风就有些奇怪了起来。

    大致的表现为，每天早上九点，吉尔伽美什会准时从病房里走出来。

    而孙悟空则早早的拎着酒坛子坐在走廊，就像是在等他一样。

    吉尔伽美什出来后，孙悟空就默默地放下酒坛子，开始和他对视。

    三秒钟的对视，两人的脸上就开始带上火气，互相看对方不顺眼，然后同时噌的一下跳进院子，一言不发的开始干架。

    这画风很暴力，但又莫名的有些和谐。

    就像是一对好兄弟住在一起，同时走出门，看了互相一眼：

    “早。”

    “嗯，无聊吗？”

    “无聊。”

    “走，打一架去。”

    “好嘞！”

    院中。

    吉尔伽美什闪电般后退半步，险之又险的避开孙悟空的拳头，双眸中闪过一抹凌厉的目光，步伐前倾，抓住孙悟空攻势间的破绽，一掌按在了他的胸膛！

    咚——！！

    孙悟空倒飞而出。

    他在半空中灵活的旋转半圈，稳稳的落在地面，抬头看向一脸孤傲的吉尔伽美什，露出了狰狞的尖牙。

    “暴君小胜，扳回一分，现在是32比31。”

    布拉基适时的给李毅飞更新了一下比分，手中的竖琴琴声一转，更加急促了起来。

    院中的那二位，在激昂的战斗音乐下，同时向着对方奔袭而去，猛地战在一起。

    “真强啊……”李毅飞坐在小马扎上，看着院落中的两道身影，眼眸中满是羡慕，“我这辈子，估计都不能触碰到那个层次了……”

    坐在摇椅上慵懒晒太阳的梅林转头看了他一眼，“难陀蛇妖的天赋虽然不错，但跟神话生物比，上限还是太低了，最多不会超过‘无量’的。”

    听到这句话，李毅飞苦笑着耸了耸肩。

    “我自己的上限在哪，我也知道……说实话，我还挺羡慕手下的那些护工的，虽然他们在这里的地位没我高，但其实我也就是个靠着七夜走上来的关系户而已，到了外面，它们很多人一根手指头都能捏死我。

    有时候我真会怀疑，总管这么重要的位置，我真的配坐在这吗？”

    梅林望着他，微笑着摇了摇头，“你错了。”

    “哪里错了？”

    “你可不仅是凭着关系，走到这一步的。”梅林意味深长的说道，“你跟这里的其他‘神秘’有一个本质的区别。”

    “本质的区别？”

    “你应该知道，这座病院的护工收容机制，只针对于‘神秘’，人类是不会被它收容的。”

    “那又怎么样？”

    “你虽然本体是难陀蛇妖，但你的灵魂，你的思维方式，你的行事准则……还是个人类。”梅林意味深长的说道，“你的意识被分割成了两个部分，一个是‘难陀蛇妖’，一个就是你‘李毅飞’。

    院长阁下将你的‘难陀蛇妖’人格封印后，你就是一个披着‘神秘’的身份，存在于这座病院的人类。

    ‘神秘’可以拥有智慧，可以拥有自我意识，可以拥有与人类极度相似的外表……但有一样东西，是它们永远无法真正获得的。

    那就是人性。”

    梅林伸出手，指着李毅飞，缓缓说道，“你，是其中的异类，你在拥有‘神秘’身份的同时，还是一个拥有完整人性的人类，在这座精神病院里，你是凌驾于所有护工之上的，独一无二的存在。

    我想，这才是院长阁下放心的把这座病院交给你的主要原因。”

    李毅飞怔住了。

    “原来如此……”他喃喃自语。

    “所以，你不用怀疑自己，也不用自卑，你是这座病院里，最有资格坐在这的人。”梅林含笑喝了一口保温杯里的热茶，“在这里，实力，天赋，境界都不重要，你只需要做好自己，有些东西，自然会水到渠成。”

    李毅飞听到最后一句话，脸上浮现出茫然。

    有些东西，自然会水到渠成？

    这是什么意思？

    他正欲开口问梅林，才发现后者已经闭上了眼睛，没有跟他继续交流的意思。

    李毅飞识趣的闭上了嘴巴。

    作为这座病院的第一位护工，也是跟着林七夜最早的存在，李毅飞当然知道这位是什么身份，他老人家要么不说话，一旦说了什么，必然有其深意。

    魔法之神，预言界的鼻祖，可不是开玩笑的。

    就在这时，一道披着白大褂的身影凭空出现在他的身后。

    “七夜！”李毅飞见到身后的人影，当即站了起来，犹豫了片刻之后，将手中啃得只剩下一半的黄瓜递了过去，试探性的问道，“吃黄瓜吗？”

    “……你吃吧，我就是来随便看看。”

    林七夜的目光落在了院子中央，那两道激烈战斗的身影上。

    睡完一觉之后，林七夜的精神已经恢复了很多，但时间还早，他也不急着起床，便将意识沉入了诸神精神病院看一下情况。

    突然，他像是发现了什么，目光凝视着孙悟空的头顶，轻咦了一声。

    “李毅飞。”

    “咋了？”

    “大圣最近，干什么事了吗？或者，有什么反常？”

    李毅飞一愣，仔细想了想，“好像没有啊……怎么了？”

    “……没什么。”

    林七夜摇了摇头，但目光依然停留在孙悟空头顶的虚无，眼眸微微亮起。

    “孙悟空治疗进度：40%。”

第852章 以战破封

林七夜清楚的记得，上一次自己看到孙悟空的治疗进度的时候，还只是23%，这才过了多长时间，竟然已经提升到了40%？

    这速度未免也太快了！

    最关键的是，除了按天给他提供果酒，林七夜根本没有对孙悟空进行治疗啊！

    这还能自愈不成？

    林七夜狐疑的看着场上战斗的二人，犹豫片刻之后，拍了拍身边的李毅飞。

    “干嘛？”李毅飞茫然。

    “给我也搬个小马扎。”

    “……等着。”

    不一会的功夫，李毅飞便搬着一个新的马扎，交给了林七夜，后者则和李毅飞，布拉基，梅林一起坐在院子旁边，认真的观看起两人的战斗。

    随着天色的明亮，两人的战斗也到了白热化的阶段，他们似乎都不再满足于拳脚之间的战斗，目光越发的凌厉起来。

    吉美加尔什伸手在虚空中一握，一柄流转着金芒的长剑便落在了他的手中，对面的孙悟空则目光微凝，伸手在耳后一掏，一柄沉重无比的长棍便凭空出现。

    梅林与两人的约法三章之中，并没有限制他们对武器的使用，只要错开别人午睡休息的时间，用兵刃战斗最多也就是多点噪音，影响不大。

    两人手持各自的兵器，同时从院子的两侧向中央冲去，在不动用任何神力与神墟的情况下，依然快到肉眼都无法轻松捕捉的地步。

    轰——！！

    金色长剑与金箍棒碰撞在一起，发出嗡鸣的声响，阵阵气浪以他们为中心扩散开来。

    “猴子又占优势了……现在比分是74比72。”正在奏响竖琴的布拉基目光时刻不停的盯着二人，给林七夜和李毅飞时刻汇报战况，毕竟以他们的眼力，未必能完美的捕捉到战斗的所有细节。

    时间一分一秒的过去，太阳已经到了病院的正上方。

    病院虽然是一片虚幻的空间，但其中的环境与外界几乎没有什么差别，太阳东升西落，有云，有风，有土壤……林七夜不知道这些东西是从哪里来的，但毫无疑问的是，这座病院本身正在极力的模拟外界的情况。

    梅林看了眼天色，缓缓从摇椅上站起，伸出双手轻轻一拍。

    啪！

    金铁交鸣的战斗声中，这拍手的声音无比的清晰，似乎蕴含着某种魔力，直接回荡在所有人的耳中。

    梅林没有说话，但院子中正奋战的孙悟空与吉尔伽美什，却同时停下手，分别站在院子的两端，凝视着对方，片刻之后，冷哼着将各自的武器收起。

    今天的战斗时间已经结束了。

    孙悟空将金箍棒收起，目光淡淡的瞥了眼吉尔伽美什，甩了甩肩膀，转身直接向自己的病房走去。

    “孙悟空治疗进度：41%。”

    与此同时，林七夜的视野中，孙悟空头顶的那块半透明面板瞬间跳动了起来，再度向前挪动了1%的距离。

    林七夜的眼睛越发的明亮起来。

    是打架？！

    这才是孙悟空治愈进度增长的原因？

    林七夜再度向李毅飞确认了一下最近孙悟空的行为，确认他基本每天都会定点坐在病房门口，等着跟吉尔伽美什干架之后，他笃定了这个想法。

    孙悟空进入这座病院的原因究竟是什么，林七夜尚且不知，只知道或许是因为失去了某个或者某些重要的人。

    而战斗，无疑是孙悟空用来排解心中压力与愧疚的方式。

    孙悟空是大夏的齐天大圣，心气何其高傲，经历了某种挫伤之后，心中的抑郁和愧疚积压在心，再加上袈裟的封印，让他整个人都处于一种极度抑郁的状态，在林七夜打开那扇房门之前，他一直都像是雕塑般坐在那里，一动不动。

    他的心，他的傲气，他的情感，已经全部被那件袈裟封死了。

    当孙悟空第一次对林七夜的话起反应的时候，那件袈裟就自动飘荡起来，而且每次孙悟空的情绪出现剧烈波动或者身处战斗状态，袈裟都会控制不住的震颤，这就说明封印已经开始被孙悟空自己动摇了。

    而孙悟空自己在与吉尔伽美什的多次战斗中，或许也意识到了这一点，为了摆脱这种肉身与心灵上的双重束缚，主动找人打架。

    至于为什么是吉尔伽美什……现在这座病院中，除了一个不会打架的乐师布拉基，就只剩一个即将秃头的高龄法师，先不说这两者能不能打得过他，这两位外表上看着就不太能打的样子。

    于是，吉尔伽美什这位看起来就很能打，且随便挑衅一下就会暴跳如雷的病院恶霸，就成了孙悟空最好的战斗目标。

    表面上看，他是在与吉尔伽美什战斗，但实际上他是在靠吉尔伽美什打破那件袈裟的封印。

    想通了这一切后，林七夜深感欣慰。

    到现在为止，病院中的病人想要恢复，都需要他苦苦思索治疗的办法，但孙悟空就不一样了，他现在会自己治自己……

    当然，靠战斗发泄情绪，破解封印，确实是一个不错的道路，但这种做法注定是存在上限的，能够治疗到什么程度还不好说，只要孙悟空的心结一日不打开，他就永远无法真正破开那件袈裟。

    现在这座病院中，最令林七夜头疼的就是孙悟空和吉尔伽美什，现在前者的问题已经找到了解决的办法，可后者……

    林七夜转头看向院子另一侧的吉尔伽美什。

    吉尔伽美什似乎是察觉到了林七夜的目光，手握金色长剑，高昂起头颅，用一种居高临下的姿态看着林七夜，眼睛微微眯起：

    “谁允许你直视本王的？杂种。”

    林七夜：……

    这位病的真是不轻啊……

    林七夜犹豫片刻之后，还是决定去跟吉尔伽美什好好的交流一番，虽然以对方现在的精神状态，未必能正常的沟通，但如果能够从只言片语之间大致推测出他的病因，也算是有所收获。

    不管怎么说，现在吉尔伽美什的状态，要比最开始时的孙悟空好多了。

第853章 古老之王

林七夜刚走了两步，一个身影便来到了他的身后，拍了拍他的肩膀。

    “院长阁下。”梅林微笑着看着林七夜，“你这是要去找那位暴君？”

    林七夜点了点头，“嗯，怎么了？”

    梅林耸了耸肩，伸手在虚空中一握，一道小型魔法阵在他的掌心张开，片刻之后，一枚铜制的深青色残片落在他的手中，递到了林七夜的面前。

    “把这个带上吧。”梅林缓缓开口，“或许能对你有所帮助。”

    林七夜接过铜制残片，放在掌心仔细的端详起来，这枚残片大约半个手掌大小，从最外侧的轮廓来看，是从某种圆形徽章上破碎出的残片，大约占了原本徽章的三分之一，表面交错着复杂神秘的纹路，看起来古朴且极具时代气息。

    “这是……”林七夜不解的看向梅林。

    “这是那段古老岁月中，我在世界各地游历的时候，从乌鲁克王国的遗址中寻到的残片，或许与那位有关。”

    “梅林阁下，您对吉尔伽美什有所了解？”

    “算是吧。”梅林笑了笑，“想要探寻世界的本质，追求真理与真知，就要拥有大量的阅历以及知识，我曾亲自游历过那些曾经存在于世间，却最终归于尘土的古老文明遗址，也从中寻找到了一些不为人知的隐秘……

    那位，以及他的乌鲁克王国，也曾经是我的研究对象。”

    听到这句话，林七夜的眼眸微微亮起。

    他去找吉尔伽美什，就是为了从他的话语中得知一些往事，并推断出病因，现在梅林既然知道吉尔伽美什的过往，那自然省去了他慢慢摸索的功夫。

    林七夜当即在梅林对面的小马扎上又坐了下来。

    “梅林阁下，有时间的话，请跟我说一说吉尔伽美什的事情。”林七夜正色道，“迷雾降临之后，大夏对于乌鲁克古老神话的记载十分模糊，我根本无法从中获取重要信息。”

    梅林笑道，“有些事情，是涉及到神明的隐秘，史书当然是不可能记载的……”

    梅林伸出手在虚空中轻轻勾勒，片刻后一道魔法阵便自动张开，一道道光影在魔法阵上流转，交织成不同的画面。

    第一幅画面，是一座古老而宏伟的城邦，屹立于荒野的大地之上，如同蛮荒中的一座明珠，闪烁着文明与智慧的光辉。

    “公元前27世纪左右，古老的乌鲁克帝国中，走出了一个前所未有的强者，也就是传闻中的英雄王，吉尔伽美什。拥有三分之二神明血统的他，具备超出世俗的力量与智慧，顺利的成为了乌鲁克王国的第五位国王。

    他是乌鲁克王国历史上从未出现过的暴君，在他的暴政之下，整个王国都处在高压的环境中，但同样的，由于他对于王国绝对的掌控权，以及超乎常人的智慧，乌鲁克王国的国力也在以惊人的速度上涨。”

    梅林操控着魔法阵，画面一转，那座古老的城邦上空，两道身影缓缓降落，君临乌鲁克王国。

    “吉尔伽美什让这座王国成为陆地之上潜力最为强大的存在，乌鲁克的国运如冲霄巨柱，动摇到了附近神国的根基，于是派遣了两位天神下界，打着替苍生除去吉尔伽美什这位暴君的名号，实际上则想要削砍乌鲁克的国运。”

    “斩国运？”林七夜听到这三个字，疑惑的问道，“国运，真的是可以被斩的吗？”

    “当然，国运是一个国家能够继续昌盛的关键，一般真正古老而强大的国度，都会有手段去保护自己的国运，但当时的乌鲁克王国并没有这种手段……”

    梅林魔法阵上的画面再转，那座古老的城邦之内，一个披着王袍的年轻人目光犀利如剑，在众生的膜拜中，一步登天，手握金色长剑，与那两位神明战在一起。

    “吉尔伽美什为了保护乌鲁克的国运，以半神之躯硬撼两位天神，最终险胜。”梅林顿了顿，继续说道，“但是那两位天神离开的时候，留下话语，等吉尔伽美什老死之日，便是乌鲁克国运被斩之时……

    吉尔伽美什只是半神，虽然战力惊人，但寿命与凡人无疑，终有一天会老死，失去了吉尔伽美什这位暴君庇护的乌鲁克，只能成为任神国摆布的鱼肉。”

    魔法阵的虚影中，与两位天神战斗重伤后的吉尔伽美什，虚弱的坐在王座之上，双眸凝视着宫殿外的天空，像是在思索着什么。

    “后来，吉尔伽美什便踏上了追求永生之路。”梅林的指尖轻勾，魔法阵便迅速的闪过一张张画面，“他去过群山之巅寻找仙草，下过深海之底探寻秘宝，但最终都没有找到永生之法。

    他只能依靠神药，勉强的维持自己的生命，但最终还是走到了寿元的尽头。”

    虚影中，宏伟奢华的宫殿空无一人，苍老年迈的吉尔伽美什独自坐在王座之上，他满是皱纹的手紧紧握着插在王座扶手的王权之剑，双眸死死的盯着宫殿外的天空，像是在警惕着什么。

    但最终，生命燃烧到了尽头的他，还是失去了呼吸……

    他死了，却没有闭上那双眼睛。那双愤怒的，不甘的眼眸依然凝视着那片凌驾于众生之上的天空，这位孤独而不屈的王，直到生命的最后一刻，还在守护着他的城邦。

    “他死后，两位天神如约而至，就在他们嘲笑着吉尔伽美什的死亡与苍老之时，那柄被吉尔伽美什握在手中的王权之剑，自动飞出，刹那间斩下了一位天神的头颅……

    那是这座城邦的王，为这座城做的最后一件事情。

    失去了一位天神之后，另一位天神大惊失色，以为这是吉尔伽美什留下的局，立刻离开了人间……直到很久之后，神国才再度派人下凡，斩掉了乌鲁克王国的国运。

    最终，乌鲁克王国还是泯灭在了历史的长河之中。”

    梅林的话音落下，魔法阵中的虚影也消失不见，林七夜静静的坐在他的面前，陷入了沉默。

第854章 吉尔伽美什的病症

“原来是这样……”

    听完了这个故事，林七夜长叹了一口气。

    他转头看向院子，只见吉尔伽美什正沉默着独自站在树荫下，斑驳的光斑照在灰色的长袍上，他抬头看着远方的天空，不知在想些什么。

    “谢谢。”林七夜回过头，对着梅林微微一笑。

    梅林摆了摆手，“我只是讲了个故事而已，接下来，还得看院长阁下。”

    林七夜低头看了眼手中的残片，犹豫片刻之后，径直迈步向着树荫下的吉尔伽美什走去。

    知道了吉尔伽美什的过往，再结合他的病症，林七夜已经基本可以推断，他的心病与乌鲁克王国的毁灭有关，接下来要做的，就是试探一下吉尔伽美什，看看从哪个角度开始治疗比较好。

    树荫下的吉尔伽美什察觉到林七夜的靠近，眼睛微眯，再度用一种居高临下的姿态开口：

    “如果你是想找本王忏悔自己的罪过，已经晚了，你迟早会被钉死在耻辱柱上，示众九日。”

    “……”林七夜无语片刻，还是开口道：“我来，是想给你看一件东西。”

    “嗯？”吉尔伽美什的眉头一挑，“呈上来，给本王看看。”

    林七夜伸出手，将掌心的那块残片递给吉尔伽美什，后者刚低下头看到那块碎片，瞳孔骤然收缩。

    他像尊石雕般伫立在原地。

    林七夜正欲开口说些什么，吉尔伽美什猛地抬起头，死死的盯着林七夜的眼睛，一字一顿的开口：

    “你……把楔章石打碎了？”

    林七夜一愣。

    刹那间，恐怖的神力以吉尔伽美什为中心轰然爆发，席卷了整个精神病院，汹涌的狂风将那件灰袍吹的猎猎作响，一股前所未有的杀意喷薄而出。

    刚刚走回病房的孙悟空，突然停下了脚步，眉头紧紧皱起。

    他转头看向院子的方向，眼眸再度攀上一抹怒意，

    “找死？”

    他身形一晃，化作一道残影急速的飞向院落中的吉尔伽美什，伸手掏向自己的耳朵，狂暴的神力再度激荡起来。

    就在这时，一只手掌搭在了他的肩膀上。

    高速移动中的孙悟空一怔，猛地停下脚步，回头望去。

    只见不知何时，梅林已经气定神闲的站在了他的身后，对着他微笑道：“别急，他不会有事的。”

    ……

    院子。

    吉尔伽美什的气势节节攀升，他一只手握着那枚碎片，微微颤抖，另一只手在虚空中一握，那柄金色的王权之剑便落在他的手中，剑尖直指林七夜，杀机四溢！

    “楔章是乌鲁克的象征，凡破坏楔章者……杀无赦！”

    翻滚的神力之中，林七夜平静的站在那：“打碎它的不是我，是古老的战争，与无尽的岁月。”

    吉尔伽美什森然开口，“乌鲁克，绝不会湮灭于可笑的战争与岁月，它是世间最强大的国度，它是本王缔造的国！”

    林七夜听到这句话，无奈的闭上了眼睛。

    他大概摸清楚吉尔伽美什的病症了……

    这位一手创造了乌鲁克的辉煌，却又预知了它的毁灭且无力回天的暴君，在不甘与愤怒中，将自己的记忆掩埋在了内心的深处，从而创造了另外一段记忆，根植于意识之中。

    这一点，与当年的林七夜很像。

    沧南大劫后，林七夜的灵魂被严重透支，再加上失去亲人，朋友的沉重打击，他下意识的逃避现实，将自身代入【凡尘神域】缔造的虚假幻境之中，沉沦了许久。

    如果不是元始天尊留下的一丝力量，如果不是斋戒所的阳关精神病院的治疗，他还不知道要多久才能从中走出。

    吉尔伽美什同样给创造了一段记忆，一段乌鲁克尚未消亡，依然鼎盛的存在于世间的虚假记忆，而他自己也没有老死，而是求得了永生，继续统领着这个恢弘强大的国度。

    但从某种程度上，他的病比当年的林七夜要重的多。

    吉尔伽美什的眼中，即便这座精神病院已经很明显不存在于乌鲁克，即便行走在这其中的护工不像是他的子民，他依然在下意识的修改着自己的认知，将一切都强行扭回虚假的记忆轨迹，强行维持着现状。

    在他的意识中，这里还是他的乌鲁克，生活在这里的人，理所当然的该是他的子民。

    他没能求的永生，没能救下自己的城邦与子民，无力感与愧疚感将他那孤傲的自尊心揉的粉碎，只能在这虚假的记忆中，弥补着内心所存在过的缺憾。

    林七夜睁开眼，凝视着吉尔伽美什那双暴怒的眼睛，眸中浮现出一抹同情。

    “很抱歉。”林七夜缓缓开口，“你的王国，已经消亡很久了……”

    “胡言乱语！！”吉尔伽美什怒吼一声，灰色的长袍瞬间闪过，手中的金色长剑已然斩在了林七夜的脖颈，却如同斩在金石之上，无法存进半分，“乌鲁克……不会亡！”

    林七夜的眼眸闪过一抹微光，他猛地抬起手，徒手握住那柄金色的王权之剑，将其从自己的脖颈上挪开，与此同时另一只手抓住了吉尔伽美什的衣领，将他拽到了自己的面前。

    他的意念一动，吉尔伽美什的神力波动全部消失，那在病院中肆虐的恐怖气息也随之泯灭无踪。

    “吉尔伽美什，乌鲁克与你，是什么关系？”林七夜拉着他的衣领，一字一顿的问道。

    吉尔伽美什怒视着林七夜，理所当然的开口：“本王是乌鲁克的王！”

    “你是乌鲁克的王。”林七夜重复了一遍，“你活着的时候，有胆量带着乌鲁克横扫四方，有胆量以半神之身硬撼两位天神，有胆量去追求凡人的永生……

    现在，你看看自己的样子！”

    林七夜紧攥着吉尔伽美什的衣领，猛地将其震退半步，“你是历史上最古老，最威名显赫的王！但现在，你连正视历史的勇气都没有了吗？

    你的国家已经化为风沙，你的人民已经归于尘土，你的辉煌被神国打的粉碎！

    你不是暴君吗？你不是英雄王吗？

    现在你有了新的机会，你回来了，但你在做什么？

    躲在自己的臆想中浑浑噩噩，只敢对旁人趾高气扬的懦夫……也配称王？”

第855章 暴君之怒

林七夜的声音在院落中回荡，周围死寂一片。

    吉尔伽美什呆呆的站在原地，如遭雷击。

    林七夜没有再多说什么，而是转过身，径直向着院长室的方向走去。

    说出这些话，对林七夜而言也是一次大胆的尝试。

    李医生留下的笔记中，也有不少类似的病例，面对这些病例时，最佳的处理手段是先用温和的方式稳住病人的情绪，再依靠药物与长期的心理疏导，使其慢慢从自己的虚幻记忆中走出，回归现实。

    但林七夜没有这么做。

    不是因为他嫌麻烦，也不是因为他做不到，归根到底，是因为他觉得这种治疗方法，不适用于吉尔伽美什。

    吉尔伽美什是谁？

    一手缔造了乌鲁克王国传奇，以半神之躯迎战两位天神的暴君！

    他的一生确实是一部辉煌史诗，同时也是世间少有的悲剧，他的心性早已应该被磨砺的坚硬无比……林七夜始终觉得，这种人不该会自主沉沦在虚假的记忆之中。

    或许，在这病情的背后，也有一些林七夜不知晓的，外力因素的影响。

    就像是当年他在沧南陷入疯癫，虽然失去亲人对林七夜而言确实是巨大打击，但这并不是主要原因，主要的原因是灵魂力量的透支与破碎。

    既然这样，林七夜就选择用更猛烈一点的手段，直接将吉尔伽美什从虚幻的记忆中割裂，使其自己慢慢调整好心性，重回正轨，然后再去发掘更深层次的原因。

    这是他第一次以自身为病例去医治病人，而不是靠那些笔记与经验。

    事实证明，这种治疗方法起效了。

    林七夜刚走到院长室的门口，一道半透明的面板虚影就浮现在他的面前：

    “

    吉尔伽美什治疗进度：4%

    已满足奖励获取条件，开始随机抽取吉尔伽美什神格能力……”

    ……

    集训营。

    迦蓝带着李真真，鬼鬼祟祟的来到了教官宿舍楼外。

    “迦蓝教官……”李真真环顾空无一人的四周，咽了口唾沫，“你让我跟你来这，到底有什么事啊？”

    “嘘！”

    迦蓝对着李真真，做了个噤声的手势，压低了声音说道，“小点声。”

    “嗷嗷，好。”

    李真真看迦蓝紧张的模样，心中的不安感更强烈了。

    “你的爱神之箭，可以让一个人对另外一个人产生爱意？”迦蓝的两眼放光。

    “……对啊，不过这种爱意只是暂时的，而且也有一些特殊限制。”李真真挠了挠头，老实回答。

    “什么限制？”

    “爱神之箭产生的效果与持续的时间，和中箭者本人的情感有关。”李真真解释道，“如果是两个本就十分厌恶敌对的人，就算其中一人中箭了，产生的爱意就十分有限，而且持续时间一般较短，再加上如果中箭者的精神力足够强大的话，能够造成的影响微乎其微。

    相反，如果中箭者对目标并没有什么抵触情绪，甚至本就存在一些好感的话，产生的爱意就更加强烈。”

    “那如果是第二种情况，这种爱意能维持多久？”

    “不好说，这要看目标的境界与精神力强度，最重要的，是他内心对于目标的感情深厚程度，如果他的感情本就十分强烈的话，就算是持续一生也有可能。”

    迦蓝的神情越发的激动起来！

    “能不能帮我弄一柄爱神之箭出来？”迦蓝认真的问道。

    “您要爱神之箭？”李真真一愣，随后，眼眸中的八卦之火熊熊燃烧，“那……目标呢？您想让谁爱上您？”

    “目标……”迦蓝伸出手，远远的指向了林七夜的房间。

    “林教官？”李真真露出一副果然如此的表情。

    “可以吗？”

    “可以是可以……但这件事要是被林教官发现了，后果会很严重吧？”

    迦蓝拍了拍她的肩膀，“放心，你只要帮我做箭就行，剩下的我自己处理，不会连累到你的。”

    李真真犹豫片刻之后，看着迦蓝真挚的目光，重重的点了点头。

    她取下了迦蓝的一根头发缠绕在指尖，伸手在虚空中一握，一支金色的羽箭便凝聚而出，那枚发丝消散融入进爱心箭头之中，消失无踪。

    “迦蓝教官。”李真真将这柄羽箭交给迦蓝，目光火热的说道，“加油！”

    迦蓝深吸一口气，转头看向安静的林七夜房间，坚定的嗯了一声。

    “加油！”

    ……

    “抽取能力。”

    诸神精神病院内，林七夜坐在院长室的办公椅上，目光凝视着虚空中的那枚面板，在心中默念。

    下一刻，一枚轮盘便迅速的旋转起来！

    “【王权极意】，【暴君之怒】，【圣金宝库】，【众生咒】，【御女宝典】，【君临剑】……”

    林七夜的目光扫过转盘上的部分能力，表情微妙起来。

    应该说不愧是传说中的英雄王，身上所带的能力光看名字就十分强大，不过其中似乎也混入了一些奇奇怪怪的东西……

    林七夜深吸一口气，在心中默念了想要的能力片刻，那转盘上的指针便缓缓停滞下来。

    最终，指针定格在了某个能力之上。

    “

    暴君之怒：

    最为古老而强大的暴君之意，当主动散发出君王威压之时，境界弱于自身的非友方单位将受到暴君的意志压迫，意志力，战斗力，理智值受到大幅度降低，恐惧值与敬畏值大幅度上升。

    对于境界差距较大的敌方单位，有概率直接让其叛离原本阵营，通过精神操纵对方效忠于你。”

    看完这个能力的描述，林七夜陷入了沉思。

    从能力的介绍上来看，这个【暴君之怒】的作用似乎不是很大，主要就是用来震慑宵小，削弱他们的意志与战斗力，至于究竟能削弱多少，林七夜自己也不清楚。

    但当他看到最后一行字的时候，他的眼睛又亮了起来。

    有概率用精神操控境界差距较大的敌方单位为自己效忠？

    这不是就是个二五仔生成器吗？！

    虽然林七夜自己知道，这个“有概率”意味着概率不高，但只要基数足够大，也能做到在敌方阵营轻松的安插进自己的眼线啊！

第856章 我想……

这个能力的具体效果，还需要在实战中使用才能看的出来，林七夜看了眼时间，将意识脱离了诸神精神病院，回归自己的本体。

    他刚刚睁开眼睛，昏暗之中，一个鬼鬼祟祟的身影就从他的床边站起身，手中拿着一柄羽箭，轻轻扎向林七夜的胸膛。

    林七夜一愣。

    “迦蓝，你在干什么？”他疑惑的开口。

    那鬼鬼祟祟的身影猛地顿在了原地。

    “……”迦蓝的嘴角疯狂抽搐。

    她本来已经将自己的气息收敛到极致，趁着林七夜沉睡之际，悄然摸到了床边，可谁知道就在她即将得手的时候，林七夜居然自己醒了？！

    这一下，迦蓝的处境尴尬了起来。

    “嗯……”迦蓝手中握着羽箭，一时之间进也不是，退也不是。

    “迦蓝，你手里抓的是什么？”

    林七夜见迦蓝手中握着羽箭，眼眸中浮现出疑惑之色，主动伸出手，向那支羽箭摸去……

    啪！

    迦蓝猛地伸出一只手，攥住了林七夜的手腕。

    林七夜的手被迦蓝抓住，茫然无措。

    “不许动！”黑暗中，迦蓝的脸颊通红一片。

    夜空下淡淡的月光透过窗帘，洒落在雪白的床上，迦蓝低头看着林七夜那若隐若现的脸庞，又看了眼自己手中的爱神之箭，一颗心几乎要跳出胸膛，她的眼中浮现出决然之色！

    爱神之箭她都借到了，气氛也都烘托到这了，这一箭要是刺不下去，她今晚不光白忙活一场，以后也都没脸见林七夜了。

    这个时候退缩，可能就没有下次了……

    不给这钢铁直男一点推动力，他的榆木脑袋或许永远也不会开窍！

    我命由我不由天！

    为了洒家后半生的幸福，今天拼了！

    迦蓝深吸一口气，身形猛地翻到了床上，压在了林七夜的腰部，一只手攥着林七夜的手腕，另一只手高高举起手中的爱神之箭，猛地刺向林七夜的胸膛！

    这突如其来的动作，让林七夜吓了一跳，他下意识的抬起另一只手，闪电般的抓向黑暗中的那枚羽箭。

    两只手掌同时攥住了羽箭的箭身，爱心箭尖在两股力量的纠缠下，停滞在了林七夜的胸口，微微震颤。

    然而，迦蓝的力量实在是太强了，就算是林七夜也无法与之正面较量，双方角力之下，那枚爱心箭尖依然在缓慢而坚定的刺向林七夜的胸膛。

    “迦蓝……你想做什么？”林七夜咽了口唾沫，忍不住问道。

    “我想……”

    迦蓝披着一袭深蓝色汉袍，骑在林七夜的身上，用尽全力将手中的爱心羽箭刺向林七夜，这一刻她仿佛不再是【夜幕】小队的迦蓝，而是一位不向命运低头的勇敢斗士！

    砰——！！

    剧烈的角力之下，林七夜身下的床轰然崩塌，两人猛地落在了地上，木屑飞舞。

    迦蓝的眼中闪过一抹光芒，瞬间将自身的【不朽】转移到了手中的爱心羽箭上，挣脱了林七夜的手掌，结实的没入他的胸膛。

    爱心羽箭化作一抹粉色微光，消失无踪。

    林七夜愣在了原地。

    朦胧的月光晕染了黑暗的房屋，被子的碎绒如雪花般纷纷扬扬的落下，满地木屑之中，一袭深蓝色汉袍的迦蓝坐在林七夜的身上，喘息着看着身下的林七夜，两人就这么对视。

    林七夜看着迦蓝那张满是倔强，又通红熟透的脸庞，不知为何，心中升起了一股别样的感觉……

    “发生什么了？”

    “不知道，刚刚听到隔壁有爆炸声！”

    “什么？难道有敌袭？”

    “快！我们过去看看！”

    “……”

    走廊外，教官们嘈杂的声音接连响起，下一刻，林七夜房间的大门便被教官一脚踢开！

    砰——！

    带着各自武器，杀气腾腾的教官们刚欲冲进来，看到昏暗房间中姿势怪异的迦蓝与林七夜二人，以及周围地面上的床板残片，如石雕般呆在了原地。

    迦蓝：……

    林七夜：……

    ……

    上京市。

    一架飞机缓缓落地，左青披着一袭暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，面无表情的穿行在守夜人总部的廊道之间。

    “左司令。”

    “左司令好。”

    “……”

    总部的工作人员见到左青，纷纷主动问好，但后者却只是微微点头，表情没有丝毫的变化。

    “诶？左司令这是怎么了？看起来心情不太好？”

    “左司令不是刚从【葭临关】回来吗？”

    “会不会是因为【假面】小队的事情？”

    “【假面】小队？能有什么事情？”

    “你还不知道吗？【假面】小队全队成员已经失踪了一周多的时间了……音讯全无，动用全部资源也找不到他们的下落，像是人间蒸发了一样。”

    “……”

    守夜人总部，司令办公室。

    左青推开办公室的大门，平静的走入其中。

    办公桌前，陈墨玉早就准备好了几份文件候在一旁，见左青回来，立刻表情肃穆的开口：

    “左司令，技术部那边分析【假面】小队手机信号的结果已经出来了。”

    “哦？”左青淡淡开口，“什么结果？”

    “……没有找到。”陈墨玉有些遗憾的开口，“最后一次检测到【假面】小队的信号，是在海南边缘的宁昌县，但是当天下午的三点四十二分后，他们的信号就同时消失了。”

    “监控的视频轨迹呢？”

    “也是一样，【假面】小队在抵达机场后，直接坐车去了宁昌县，到了那边之后就再也没有监控拍到过他们。”陈墨玉补充道，“当地的守夜人小队表示，他们也没有见过【假面】小队，我们派过去的搜索队到现在暂时还没找到他们的踪迹……”

    左青缓缓走到窗边，背对着办公室，闭上了眼睛。

    “左司令，接下来是不是该……”

    “墨玉。”

    左青打断了陈墨玉的话，“你跟着我……多久了？”

    陈墨玉一怔。

    “四年了。”陈墨玉回答，“当年您还是守夜人的副司令的时候，我就跟在您身边了。”

    “四年……”

    左青深吸一口气，缓缓睁开眼眸，眼眸中浮现出一抹彻骨的寒冷，“四年，我就培养出了你这么个东西？”

第857章 墨玉之变

陈墨玉的身体一震。

    左青搭在腰间直刀上的右手，骤然用力，一抹刀芒刹那间贯穿了办公室，刺入陈墨玉的肩头，将其整个人钉在了办公室的墙壁之上！

    陈墨玉闷哼一声，剧痛之下，表情剧烈的扭曲起来，潺潺鲜血顺着他的肩膀流淌而下。

    左青凝视着他的眼睛，缓缓向前走来，冷声开口：

    “你真的以为，站在我的身侧，主动替我揽下所有琐事，就能隐瞒下事实吗？

    在你眼中，我就这么蠢？”

    左青随手抓起桌旁的厚厚几沓文件，指尖骤然用力，这些文件便被寸寸撕裂开来，化作漫天的碎屑飞舞。

    “左司令……我不明白您在说什么？”陈墨玉咬牙开口，“技术部，搜索队，确实都没有任何的发现……”

    “当然不会有发现。”左青站在陈墨玉的面前，望着他的眼睛，平静的开口，“因为，技术部，也有你们的人。

    你们以为凭借着内部成员的权限，就能完美的抹去那则通话记录，不让任何人发现？

    技术上动的手脚，确实可以骗过其他技术部的人，但你以为，这种手段能骗得过关在吗？

    你们也太小看人类天花板了。”

    左青从怀中掏出了一份新的文件，摔在了办公桌上，“关在调出来的数据记录显示，【假面】小队失踪的那一天，收到了一通电话……一通来自我手机的加密通话。

    在整个守夜人里，能够接触到我手机的，除了我自己，就只有你这位司令文秘。

    还有，这一届新兵集训的名单之中，有三位新兵的核验素材被篡改过，而在这些素材被下发给袁罡之前，最后检查核验的人……也是你。”

    左青伸手握住插在陈墨玉肩膀的直刀，冰冷开口：

    “现在，你还有什么想说的吗？”

    陈墨玉沉默了片刻，苍白的脸庞上，浮现出一抹笑容。

    “不愧是您，左司令……我还以为我能再拖延几天，没想到您居然这么快就识破了。”

    看到这个笑容，左青握刀的手不自觉的紧攥而起，刀锋割裂陈墨玉的肩膀，后者的身体再度因剧痛颤抖起来。

    “你的背后，还有谁？”左青冷声开口。

    陈墨玉的瞳孔微微收缩，脸上的笑容却没有褪去，“您在说什么？”

    “更改新兵档案，配合古神教会屠杀新兵；在技术部门安插内鬼，抹去【假面】小队的踪迹……这一切的最终目的，都是削弱大夏守夜人的战斗力，阻碍战争关隘的成型。

    你加入守夜人，不过才五年的时间，根基太浅薄了。这么大的局，不是你一个小小的陈墨玉能摆出来的。

    你的背后，一定还有人……”

    陈墨玉双眸微眯，看向左青的目光复杂起来。

    “叶司令选择您当接班人，真是明智之举……可惜，有些事情已经注定了，就算您现在洞悉了一切，也于事无补。”

    左青的眼眸顿时冰冷了下来。

    他猛地拔出那柄直刀，鲜血自陈墨玉的肩头涌出，那猩红的直刀刀身，再度刺入了陈墨玉的脖颈之侧，刀锋切开皮肉，只差分毫便要割裂他的气管。

    “【假面】小队在哪？你们究竟做了什么？！”左青低吼。

    陈墨玉含笑，不紧不慢的开口：“左司令，我只是一个听命行事的小卒，知道的太少了……您既然已经猜到了我背后那位的身份，为什么不自己去问他呢？”

    不等左青回答，陈墨玉的眼中闪过一抹异色，主动将自己的脖颈靠上那柄锋锐的直刀，刀锋轻松的切开了他的血管，鲜血四溅！

    左青的瞳孔骤然收缩。

    鲜血淋漓之中，陈墨玉微笑着看着身前的左青，眼眸中生机迅速的暗淡下去。

    最终，他的身体倒在了血泊之中，停止了呼吸。

    鲜血顺着暗红色的斗篷，一滴滴的滑落，左青手握直刀站在陈墨玉的尸体之前，缓缓闭上了眼眸，胸膛剧烈的起伏起来。

    当他再度睁开眼时，眸中只剩下无尽的怒火！

    他迈步走到门前，一脚踢开了办公室的大门，浑身是血的走到廊道之中，将经过的工作人员吓了一跳。

    “传令下去。”左青淡淡开口，“现在打开高层视频会议，让所有高层立刻出现在屏幕前，要清楚的看到他们的脸，不允许他们随意走动，让他们就这么会议中等我。

    给我备一架飞机，半个小时后我要去一趟淮海市。”

    他回过头，正欲走进屋中，像是想到了什么，又停下了脚步。

    “还有……让【夜幕】暂时中断新兵集训，即刻来上京见我！”

    ……

    集训营。

    “喂，你们听说了吗？昨晚教官宿舍那边出事了！”

    “真的？出什么事了？”

    “昨晚，李真真被迦蓝教官叫走了，然后借了一柄爱神之箭，连夜就去找林教官了！”

    李真真听到这话，微微一愣，她犹豫了片刻之后，还是开口道：“其实迦蓝教官只是……”

    她话音未落，周围的人已经陷入了轰动。

    “原来迦蓝教官喜欢林教官吗？！”

    “然后呢然后呢？”

    “然后，当晚教官们就听到一声巨响，赶去林教官的房间，结果发现……”

    “他们两个把床都震碎啦！！”

    “哇哦~~~”

    新兵们的表情精彩至极！

    就在新兵们哄闹无比的时候，百里胖胖不紧不慢的走上操场的高台，台下顿时安静了下来。

    目前林七夜等人给新兵们设置的训练，大多都是体能训练与理论训练的交错结合，在确保新兵们的体能被压榨的一干二净的同时，不会耽误重要的理论知识学习。

    今天的这节，是百里胖胖的《禁物基础详解》。

    百里胖胖站在台上，目光扫过下方安静落座的新兵们，表情十分享受。

    “先把教材打开……”

    “报告。”

    “讲。”

    “百里教官，这节课……有教材吗？”一位新兵小心翼翼的问道。

    百里胖胖的表情一僵。

    妈的，入戏了，差点忘了这门课压根就没教材。

    百里胖胖咳嗽了两声，迅速调整好状态，高深莫测的微微一笑，“教材，当然有……”

    百里胖胖左手伸进口袋，轻轻一抖，与此同时，一道巨大的太极八卦图自他的脚下张开，瞬间覆盖了整片操场。

    下一刻，无数道华丽的流光自他的口袋中飞射而出，一个个禁物飞旋在百里胖胖的周围，如同众星拱月，闪烁着各自的光辉，直接晃晕了众新兵们的眼睛。

    “菜鸟们。”百里胖胖站在漫天禁物之下，缓缓张开双臂，微笑道，“欢迎来到百里教官的……禁物课堂。”

    ,

第858章 白痴

新兵们抬起头仰望天空，看着那如星辰般悬挂在空中的密密麻麻的禁物，陷入了呆滞。

    这一刻，新兵们终于知道，禁物课为什么要在露天的操场进行了。

    因为小小的室内教室，根本容纳不下这么庞大数量的禁物啊！

    看到新兵们震惊无比的表情，百里胖胖脸上的笑意更浓了，他伸手轻轻一勾，悬挂在空中的部分禁物便飘到了高台周围，徐徐旋转。

    “所谓禁物，便是拥有禁墟的特殊物品……”

    在众多禁物的簇拥下，百里胖胖不紧不慢的开始自己的授课，甚至大方的将自己的禁物丢给新兵，人手一个，自己研究捉摸其特性与能力。

    在这里的绝大多数新兵都从来没听说过禁物的存在，更别说亲手触摸，此刻一个个都跟打了鸡血般，好奇的摆弄着手中的禁物。

    与此同时。

    林七夜正和安卿鱼一起坐在远处的楼顶，遥遥观望着正在授课的百里胖胖。

    “他好像很开心？”安卿鱼看到百里胖胖意气奋发的模样，微微一笑。

    “不是好像，他就是很开心。”林七夜耸了耸肩，“当年我们在集训营的时候，他就对站在台上的教官向往的不得了，现在有机会风光一把，当然开心。

    当然，风光归风光，他或许是我们几个之中，教学的最认真的一个。”

    安卿鱼看着烈日下，依次耐心的给新兵们介绍禁物的百里胖胖，赞同的点了点头。

    “能有机会参加这种集训营，倒也不错。”安卿鱼感慨道。

    林七夜看了他一眼，眼中浮现出笑意，“羡慕了？”

    “或许吧，比起在下水道一个人做实验，还是参加这种集训营更有意思。”

    说到底，安卿鱼是个半路出家的守夜人，没有参加过集训营，没有加入了任何一支驻守小队，如果没有林七夜当年的一纸调令，或许他现在还是被守夜人通缉的恶性超能者。

    直到此刻，他才算真正了解到，想要培养出一位真正合格的守夜人，究竟有多么困难。

    也是在这时，他突然意识到，自己与林七夜，曹渊，百里胖胖，沈青竹，江洱他们是不一样的……没有经历过集训，驻守，也没有经历过失去与守护的他，对于守夜人这个群体，似乎并没有太大的归属感。

    他之所以站在这里，成为【夜幕】小队的一员，仅是因为那一天，林七夜向他伸出了手。

    看着操场上认真听讲的新兵们，安卿鱼突然觉得，心中有些空落落的。

    “对了。”安卿鱼调整了一下心态，转头看向林七夜，有些玩味的问道，“听说，昨晚你跟迦蓝把床摇碎了？”

    “……”林七夜有些郁闷的开口，“昨晚，迦蓝好像拿了一柄箭，非要刺在我的身上……”

    “箭？”安卿鱼一怔，很快就反应了过来，含笑道，“李真真的爱神之箭？”

    “好像是。”

    安卿鱼的表情更加微妙了起来。

    “刺中了吗？”

    “刺中了。”

    “现在什么感觉？”

    “好像没什么感觉……”林七夜挠了挠头，这位在新兵眼中凶恶如魔的林教官，竟然罕见的露出了窘迫的表情。

    他纠结了片刻，还是下定决心，有些狐疑的问道，“你说……迦蓝是不是喜欢我？”

    安卿鱼白了他一眼。

    “你那是什么表情？”

    “但凡有眼睛的人，都能看出来的事情，你到现在才意识到？”

    “……”

    “我说你啊，也该开开窍了，人家迦蓝一个小姑……额，一个女孩子，为了追你费了那么多心思，你总得给点回应吧？”安卿鱼拍了拍林七夜的肩膀，“一直得不到回应的话，就算是如熔岩般炽热的爱意，也终会有熄灭的一天。”

    林七夜诧异的看着安卿鱼，“你这么懂的吗？”

    “一般般吧。”安卿鱼推了推眼镜，“不是所有的科研男，都是感情的二愣子。”

    “……”林七夜反应了片刻，“你是在骂我？”

    “呵，我没有。”

    “那你跟江洱呢？你俩怎么样了？”

    安卿鱼沉默了片刻，回头张望了一圈，想起今天出门前他把江洱的棺材放在实验室浸泡保养，才回答道：“我俩……应该是快了。”

    想了想，安卿鱼又补充了一句，“反正，肯定比你俩快。”

    林七夜摇了摇头，“我还不知道，我该怎么面对迦蓝……以前我只是把她当战友看，现在……”

    “你真的只是把她当战友吗？”安卿鱼眼睛微眯，“之前在摸底考核面对那些古神教会的时候，你对她可是上心的很……”

    “那是因为她把自己的【不朽】给我了。”

    “那之前我们追剑圣前辈到迷雾，遇见兽潮的时候，迦蓝被虚空白熊拍飞，你第一时间脱离了战场不顾一切去救她，这也是战友吗？”安卿鱼笑了笑，“迦蓝可是有【不朽】护体的，你心里应该知道她不会有事才对。”

    林七夜：“……”

    “还有最关键的一点。”安卿鱼的笑意越发的浓郁了，“如果你真的想躲开的话……迦蓝根本刺不中你吧？”

    林七夜一怔。

    确实，在可以动用禁墟的情况下，他有许多手段可以从迦蓝的箭下脱身，可为什么……他当时没有想到要逃呢？

    林七夜陷入了沉思。

    安卿鱼表情复杂的看了他一眼，“七夜，你很聪明，甚至在某些方面，你比我更加聪明……但在感情这一块，你就是个彻头彻尾的白痴。

    你知道，当一个白痴，最重要的是什么吗？”

    林七夜茫然摇头。

    “最重要的，是弄清楚自己的本心。”安卿鱼指了指林七夜的胸膛，“你不用去想那么多高深的技巧，也不用管怎么样才能处理好一段感情，你只要按照自己内心深处的意愿，把自己的情感表达出来就好。”

    林七夜听完这句话，微微皱起眉头 ，陷入了沉思……

    叮铃铃——！！

    就在这时，突兀的手机铃声响起，林七夜掏出手机，接通了电话。

    “喂？”

    “……”

    听到电话那头的声音，林七夜的表情逐渐严肃了起来。

    “好，我知道了。”

    他挂断了电话。

    “出什么事了？”安卿鱼敏锐的察觉到了林七夜的表情变化，问道。

    林七夜从楼顶站起，拍了拍身上的深红色斗篷，看向远处的天空，“我们训练菜鸟的任务要暂停了，有一件更重要的事情要做……”

    ,

第859章 失踪的「假面」

“一般我们所常见到的禁物，是不会拥有自己的意识的，它们所能发挥出的力量，一方面取决于自身的禁墟序列等级，一方面取决于使用者的精神力强度……”

    “教官，您说一般我们见到的禁物，不会拥有自己的意识，难道这个世界上还有拥有自我意识的禁物存在吗？”

    台下，一位新兵疑惑地问道。

    百里胖胖微微一笑，“当然有，在迷雾中的日本‘人圈’之中，存在着一种名为‘祸津刀’的特殊禁物，拥有独立的自我意识，可以自我选择主人的存在，而且就算刀主的精神力境界弱小无比，也能发挥出强大的力量……”

    随着百里胖胖的讲解，台下的新兵们已经完全投入进去，他口中的那些知识，绝大多数都是来源于他的经验以及亲身经历，这种东西是课本无法带来的，对于新兵而言，这些是真正的宝藏。

    不光是新兵，慢慢地，围在新兵周围旁听的教官也越来越多。

    就在百里胖胖说到兴起之时，他的余光扫到远处，目光微微一凝。

    他站在台上，声音戛然而止。

    直到这时，那些新兵才从百里胖胖的课堂中回过神来，疑惑的问道：“百里教官，您怎么不讲了？还没到下课时间啊？”

    百里胖胖没有回答，只是平静的向天空一抬手，漫天的禁物同时卷入他的口袋中，脚下的太极八卦图也随之收起。

    他拍了拍身上深红色的斗篷，对着台下的新兵们微微一笑。

    “抱歉，今天，我的课程就到此结束了……

    接下来，我们还有重要的事情要去做。”

    他走下高台，向着某个方向，缓缓走去。

    新兵们同时转头望去。

    不知何时，六道身影已经并肩站在了远处的草地上，他们提着黑匣，戴着面具，深红色的斗篷在微风中徐徐摇摆。

    百里胖胖低下头，同样从自己的怀中掏出一张面具戴起，披着斗篷，走到了六人的身边。

    林七夜看了台下的众新兵一眼，回过头去，伸手在虚空中一点，无尽的云气便从他的脚下涌出，化作一团巨大的流云，七道身影屹立于云巅，急速的消失在青空之上。

    新兵们怔怔的看着这一幕，眼眸中满是不解。

    “是【夜幕】小队的教官们……”

    “他们这是要去哪？”

    “不知道啊。”

    “应该是有特殊任务吧？”

    “但是……他们这样，好帅啊……”

    看着那消失在天际的七道身影，众新兵的眼眸中都浮现出羡慕之色。

    “特殊小队么……”李真真坐在地上，仰望着一望无际的天空，喃喃自语，“这样……似乎也不错？”

    “你不想回006小队了？”她身旁的方沫耳朵微动，转头问道。

    “我不知道。”李真真摇了摇头，“我只是羡慕他们，能有可以相互依靠信任的同伴……”

    “切。”

    两人的后方，卢宝柚淡淡开口，“弱者才需要同伴，强者……一个人就够了。”

    “？”方沫转头看向他，目光冰冷起来，“你说谁是弱者？你是不是活腻了？”

    “你管得着吗？”

    “我就管了怎么样？”

    “找死？！”

    “不服？！”

    “……”

    ……

    筋斗云上。

    “怎么样？刚刚小爷我是不是特别帅？！”百里胖胖坐在云上，兴奋的说道，“那句‘抱歉，今天，我的课程就到此结束了……’，可是当年我才集训营的时候就想过的台词，没想到终于用上了！”

    曹渊默默的翻了个白眼。

    “七夜，你说突然有紧急任务，是怎么回事？”沈青竹转头看向林七夜。

    听到这句话，众人的表情顿时严肃了起来。

    “具体的我也不清楚，左司令让我们立刻去总部找他。”林七夜顿了顿，“不过……好像和【假面】小队有关。”

    “【假面】小队？”迦蓝疑惑的问道，“不是说他们在休假吗？”

    林七夜嗯一声，目光落在了迦蓝的身上，短暂的对视之后，两人同时有些慌张的挪开了目光……

    回想到昨晚的情景，迦蓝的脸颊再度泛起一抹淡淡的红晕。

    “但好像是出了些意料之外的事情……”林七夜咳嗽了两声，“总之，现在这个时间段，只有我们小队能够抽身出来解决，”

    “明白了。”百里胖胖若有所思的点头，“不过……既然是【假面】，应该不是出什么大事吧？他们可是很强的。”

    “……希望吧。”

    集训营的位置本就在上京市边缘，凭借筋斗云的速度，不过片刻的时间众人就抵达了守夜人的总部。

    笃笃笃——！

    林七夜敲响司令办公室的门，随后便推门而入。

    刚一进门，几人就闻到了一股浓郁的血腥气息，林七夜的目光扫到某面依然沾有血渍的墙壁，眉头微微皱起。

    “你们来了……”

    坐在办公桌后的左青，缓缓睁开了眼眸。

    “左司令，这是出什么事了？”林七夜不解的问道。

    “守夜人内部出了叛徒。”

    “叛徒？”

    听到这两个字，【夜幕】小队的众人都有些惊讶。

    当然，林七夜与安卿鱼除外，这两个人早在之前就已经猜测到了这种可能性，有了些心理准备，不过让他们有些意料的是，看目前的阵仗，这些叛徒还闹出了不得了的事情？

    “所以集训营的突袭，也和他们有关？”林七夜问道。

    “嗯，好在有你们出手，新兵们没有大碍。”左青顿了顿，继续说道，“现在我担心的……是【假面】小队。”

    “【假面】出什么事了？”

    “你们授勋领奖的那一天，【假面】小队正好开始了他们的假期，但是在他们刚刚登上前往海南的飞机的时候，收到了一通电话。”左青拿出一份文件，递给了林七夜等人，

    “这通电话是叛徒用我的手机打的，而且应该用某种能力变换了声音，他以我的身份对【假面】小队说了些什么，等飞机降落到海南之后，【假面】小队就径直前往了宁昌县，然后在那里彻底失去踪迹……”

    ,

第860章 棘手的敌人

“【假面】失踪了？”

    在场众人的眼中浮现出凝重之色。

    “那个叛徒抓到了？”林七夜想起墙上的血迹，疑惑的问道，“不能从他的嘴里拷打出【假面】的下落吗？”

    “他已经死了。”左青顿了顿，“我已经基本弄清楚他背后的人的身份了……不过，想从他的口中套出东西，不是一件简单的事情。”

    “所以，你希望我们先去寻找【假面】小队的踪迹？”

    “没错。”左青点头，“守夜人的叛徒这边我会尽快处理好，但是我有些担心【假面】小队的处境，不管怎么样，你们先去寻找【假面】，如果我这里有什么进展，会第一时间通知你们的。”

    林七夜果断点头，“没问题！”

    “现在就出发吧。”

    ……

    半个小时后。

    “尊敬的各位乘客，飞机马上就要起飞了，请将你们的手机关机或者调到飞行模式……”

    一架客机之中，戴着鸭舌帽的林七夜走到一处靠窗的位置坐下，目光扫了眼窗外，眼眸微微眯起。

    “七夜，我们为什么要来坐客机啊？”他身边的座椅上，百里胖胖摘下墨镜，不解的开口，“我们不是要去海南找【假面】的下落吗？坐筋斗云过去不是更快？再不济也可以坐专用飞机吧？”

    另一侧的座位上，安卿鱼摇了摇头，“事情没有这么简单，【假面】小队的实力你是知道的，如果是正面战斗的话，除非是神明级别出手，否则根本别想将他们悄无声息的团灭，但如果真的出现了那个层次的战斗，守夜人不会发现不了……

    最有可能的情况，是在没有发生战斗的情况下，有人用手段将【假面】小队诱导到了某个地方。

    所以，想要找到【假面】小队，首先要弄清楚他们究竟遇上了什么……”

    百里胖胖不解的挠头，“那这和我们坐客机有什么关系？”

    “一般来说，精神系的诱导手段肯定会被【假面】小队察觉，所以最好的办法，就是不用超自然手段，对【假面】小队进行看似合情合理的自然诱导。”林七夜平静的开口，“现在最有效的办法，就是将我们自身代入【假面】的视角，亲自去体验一下这段历程，看看究竟是哪里出了问题……

    现在我坐的这个位置，就是当天王面坐的位置。”

    “所以……我们现在是要去海南度假？”沈青竹表情古怪的开口。

    “可以这么理解。”

    就在几人交谈的时候，空姐微笑着走过座位，检查了众人的安全带，提醒了一下将手机调到飞行模式或关机，便继续向前走去。

    她刚转身离开，一抹黑影自林七夜的影子中凝聚而出，林七夜轻轻抬起鸭舌帽的帽檐，额头之上一只赤目黑瞳的眼眸迅速的睁开，开始洞悉周围的一切。

    诸神精神病院007号护工，黑瞳。

    黑瞳的【窥秘之眼】可以完美的看清发生在这架飞机上的过去与未来之事，其中自然也包括当天【假面】小队在飞机上的遭遇，有黑瞳在，林七夜就能通过这架飞机寻找到更多的细节。

    这也是他坚持选择坐这架客机去海南的原因。

    然而，最可惜的是，黑瞳只能通过【窥秘之眼】“看”到过去的画面，无法听见当时王面接电话时的内容，否则这一切的难题就都迎刃而解了。

    “飞机要起飞了。”林七夜淡淡开口，看了眼机舱上的时间，“也就是在这个时候，王面收到了来自左青的电话……”

    叮铃铃——！

    清脆的手机铃声响起，众人同时看向林七夜。

    林七夜缓缓将手机从怀中掏出，凝视了那个号码片刻，接通了电话。

    “喂？左司令……”

    百里胖胖狐疑的看了眼林七夜，又回头看了眼正在给林七夜拨打电话的安卿鱼，嘴角微微抽搐……

    “需要还原到这种程度吗？”他忍不住问道。

    林七夜拿着手机，沉默了一会，又将其挂断放了下去。

    “发现什么了吗？”坐在他身旁的安卿鱼问道。

    “很奇怪。”林七夜一边倾听着黑瞳对过去画面的转述，一边沉思着开口，“当时王面接完电话之后，表情虽然有些凝重，但远远没有到达急迫的地步，其他队员的表情也只是有些遗憾，当时距离飞机起飞还有一会，他们也并没有选择下飞机。”

    “也就是说，叛徒给他们下达的任务，很有可能就在海南？”

    “我也是这么想的，如果是其他地方的紧急任务，【假面】必然会第一时间下飞机，而不是继续坐着客机前往。”

    “这很合理。”安卿鱼点头，“一旦当时给他们打电话的叛徒让他们去别的地方进行任务，【假面】必然会去坐自己的专用飞机，而动用专用飞机必然会引起守夜人的注意，可如果是坐着客机去海南的话，就根本不会有守夜人注意到，只会以为【假面】是去度假的。

    他打电话的时机挑的太好了，既让【假面】小队毫无疑心的坐着客机去了海南，又瞒过了守夜人的注意。”

    “布局太缜密了。”林七夜眉头微皱，“守夜人内部的那个叛徒，究竟是什么人？”

    “不知道。”安卿鱼顿了顿，“但那一定是个非常棘手的敌人……”

    随着引擎的嗡鸣，这架客机自跑道上飞驰而起，眨眼间消失在了晴空之上。

    ……

    淮海市。

    一抹青色的虹光掠过天际，精准的落在了郊外的一座矮小房屋面前，化作一个披着暗红色斗篷的年轻身影。

    左青站在这座熟悉的矮小房屋之前，眼眸中浮现出复杂之色。

    这里是淮海市的郊区，也是整个淮海市最为偏僻的地方，周围大多都是荒芜的农田与绵延的丘陵，偶尔有几缕炊烟从远处的村庄内升起，鸡鸣狗吠之声回荡在田野之上。

    眼前的这座房屋，与农村最常见的砖房没有什么区别，灰色的外墙在风吹日晒之下已经逐渐剥落，透露着岁月的气息，一旁的鸡圈之中，还有几只母鸡正趴在窝中，好奇的打量着左青这位不速之客。

第861章 它们

左青腰间挎着直刀，就这么静静的站在矮房的门前，沉默许久之后，还是伸手敲响了房门。

    笃笃笃！

    片刻后，一个满头银发的苍老身影，打开了大门。

    “咦？”那老人见到左青，似乎是有些诧异，“小左……哦不，左司令，不是说要开线上会议吗？我们在视频里等了你半天，你怎么突然跑到我这来了？”

    左青没有说话，只是沉默的低头注视着这位老人。

    荒芜空旷的乡村之中，只剩下鸡鸣之声远远回荡。

    老人与左青对视了片刻，无奈的笑了笑，转身走进屋中，悠悠开口，“进来坐吧。”

    左青右手搭在直刀的刀柄上，跟在老人的身后，走进了矮房之中。

    矮房的内部陈设要比外面看起来好一些，简单实用的家具整洁的摆放在各处，浇筑的灰色水泥地面纤尘不染，屋内目光所及之处，现代化的电子设备就只有一台数字电视，以及一台加上了秘钥的特殊电脑。

    那台电脑是守夜人内部专用，还是十几年前的版本。

    左青在方桌旁的板凳上坐下，老人则不慌不忙的走进厨房，用大红色的热水壶泡了杯茶，随后在左青的对面坐下，将手中的茶杯递给了左青。

    “我这里没有什么好茶，你是知道的，简单喝一点吧。”老人看着沉默的左青，又笑着补充了一句，“当然，不想喝的话，你可以不喝。”

    左青看了眼热气腾腾的玻璃杯，没有选择去碰它，而是缓缓开口：

    “陈老，您最近在忙什么？”

    陈老自顾自的端起茶杯喝了一口，笑道，“我在忙什么，你心里不是已经有答案了吗？不然也不会用视频会议这种手段，监控住所有的高层……

    你真正想监控的，只有我吧？

    你担心我在你来之前，就先逃跑了？”

    “您这算是承认了吗？”

    “没什么不好承认的，在我开始计划这一切的时候，就已经预料到会有今天了。”陈老顿了顿，“只不过，在我的预想中，现在坐在我面前的应该是叶梵……”

    “让您失望了？”

    “不，恰恰相反，我很高兴。”陈老含笑说道，“我认为，你比叶梵更加优秀。

    叶梵虽然心思深沉，也很聪明，但他的心太软了……他明明意识到了守夜人高层存在腐化僵硬的问题，却碍于那些老前辈的功绩与面子，迟迟没有动作，导致他在守夜人高层中没有绝对的掌控权。

    但你不一样。

    你刚一上位，便借助周平的威慑以及自身的手段，接连将那些古板腐朽的老一辈高层全部取缔，换上了自己一手提拔出来的新人，就连我这位老师都被你调去了二线管理层，失去了高层会议中的话语权。

    你够狠，够有魄力，心机与远见也丝毫不输叶梵，虽然你们两个都是我当年带出来的兵，但我以前就认为，你比叶梵更适合统领守夜人。”

    “都是老师教的好。”左青不冷不热的回了一句。

    陈老含笑端着茶杯，像是想到了什么，问道：“对了，墨玉呢？死了吗？”

    “死了，自己撞在我的刀上死了。”

    陈老有些可惜的叹了口气，“我这孙儿虽然没你和叶梵聪明，但资质还是挺不错的，好好培养的话，其实也可以当个不错的接班人……”

    “可您还是亲手把他推入了深渊。”左青的眼眸冰冷了起来，“当时我把陈墨玉带在身边，并不只是因为他是您的孙子，而是我确实看到了他身上闪光的地方，我也曾对他寄予厚望……

    可您为什么非要亲手毁了他？

    您布下的这些局，我看懂了，但您……我还是没有看懂。

    您以前可是战功赫赫的守夜人，拿过两次个人‘星海’勋章，六次个人‘星辰’勋章，在那个年代，您就是所有人心中的英雄，我，叶梵，绍平歌……全部都是您一手带出来的。

    要不是当年出了一个妖孽的王晴，您就是第四任的守夜人总司令。

    我不明白，这样的您，为什么要做这种事情？您想亲眼看着大夏被毁灭吗？这就是您想要的吗？！”

    左青越说越愤怒，那双眼眸死死的盯着眼前气定神闲的老人，声音都有些颤抖。

    陈老平静的喝了口茶，微微一笑。

    “你错了，左青，我这么做，不是为了毁灭大夏……而是为了拯救它。”

    “拯救？”左青眼眸微眯，“陈老，如果你现在要跟我说什么这个社会太不公平太肮脏，秩序应该被重写，或者人类不配活在这个世界上这种胡话，我真的会忍不住拔刀杀了你。”

    “不，不是这种精神层面的拯救，是真正的拯救……”陈老伸出手，指了指左青身后的虚无，“为了救下我们身后的万万人。”

    左青的眉头紧紧皱起，“联合邪神抹杀守夜人的新生力量，削弱守夜人实力，拖延战争关隘成型，提前逼迫大夏神出手，设计谋杀【假面】小队……您管这叫拯救？！

    您知不知道，一旦大夏在这场全面神战中败了，整个大夏以及居住其中的无数人民，都会因此而葬身？”

    “你不懂的，左青。”陈老悠悠开口，“只有大夏神死绝了，守夜人覆灭了，它们才会放过大夏，我们身后的那些人才能活……”

    “放屁！”

    左青猛地从座位上站了起来，“我们大夏有神，有周平，有人类天花板，有守夜人……你凭什么觉得，我们会输给那些外神？！你当了这么多年的英雄，怎么在这种时候低头认怂了？”

    “不对……”

    “什么不对？！”

    “我说的‘它们’，不是外神。”

    左青一怔，“你在说什么？”

    陈老放下了手中的茶杯，缓缓闭上了眼眸，“很多事情，你看不到，守夜人看不到，但我已经看到了……总之，那些事情，我都已经做了。

    我不管你是要杀了我，还是拷问我，折磨我，都请随意……

    如果你觉得这些手段能对我有用的话。”

第862章 我们要了

左青眼眸中的怒火熊熊燃烧，他猛地拔出手中的直刀，刀锋指向陈老的眉心，惨白的刀芒映照在后者的脸庞之上。

    “不管你在卖什么关子，想做什么，我只知道你的所作所为差点害死了六百多位新兵，还将一支大夏最顶尖的特殊小队陷入险地……

    你的所作所为，已经完全违背了守夜人的准则，你是大夏的叛徒！

    正如你所说的，我不是叶梵，不会像他那么优柔寡断……就算你是我们的老师，我也会毫不犹豫的对你用刑。

    在那之前，我希望你主动告诉我，【假面】小队究竟在哪？！”

    陈老端着茶杯，平静的望着眼前的刀锋，淡淡开口，“我说了，如果你觉得能从我的口中套出什么东西的话，请随意。”

    砰——！！

    青色的刀芒自左青手中的直刀绽放，刹那间将陈老手中的茶杯崩的粉碎，滚烫的茶水混杂着茶叶流淌而下，在陈老的手背上烫出一道道红痕。

    刀芒汹涌之下，陈老依然面无表情。

    左青死死盯着陈老，胸膛剧烈的起伏着，片刻之后，他深吸一口气，将直刀收回了鞘中。

    “让审讯组准备一下，我马上带人回去。”左青掏出手机，对着电话另一头吩咐了几句，便将电话挂断。

    他转头看向依然安静坐在椅子上的陈老，双眸微微眯起。

    “守夜人陈麓，我以大夏守夜人总司令的名义，将你羁押审问……跟我走吧。”

    陈老缓缓从座椅上站起，没有反抗，也没有逃跑，就这么静静地跟在左青的身后，向着远处的飞机走去。

    ……

    宁昌县。

    一架客机缓缓落地，林七夜等人从机场走出，站在出站口环顾四周。

    “我们这是在等什么？”曹渊疑惑的问道。

    “等车。”

    “车？”曹渊犹豫了片刻，转头问百里胖胖，“你又在这预定加长版林肯了？”

    “……没有啊？”百里胖胖无辜开口。

    “不是说我们要完全代入【假面】小队的视角吗？”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响传出，“我们接下来要坐的，应该也是当天【假面】小队坐的车吧？”

    “没错。”

    林七夜的额头上，那只赤红的眼眸散发着淡淡的微光，许久之后，他轻轻拉了一下帽檐，将眼睛遮蔽了起来。

    “车来了。”

    出站口的另一侧，一辆大巴车缓缓驶来，车身上贴着花花绿绿的旅游宣传海报，在出站口前停了下来。

    一个女人拿着喇叭从大巴车上走了下来，手里还有一沓传单，四下张望了一圈，便用喇叭大声喊道：

    “周边景点三日游！单人票300一张了啊！团体票八折！都来看一看啊！”

    出站口附近本就人流量巨大，声音嘈杂，虽然她努力的扯着嗓子在喊，但声音还是没能压过此起彼伏的鸣笛声，百里胖胖等人顺着林七夜的目光看去，表情有些诧异。

    “当天，【假面】小队上的是这个车？”

    “嗯。”林七夜轻抬帽檐，赤色眼眸扫了那辆大巴一眼，点了点头，“当时【假面】小队下了飞机后，就站在我们这个位置，看到了那辆大巴和吆喝的女人，王面走到了大巴面前拿了一张传单，仔细看了一会，便带着【假面】的众人上车了。”

    林七夜将黑瞳看到的过去画面复述了一遍。

    “他们这到底是来进行任务的，还是真的来玩的？”百里胖胖不解的问道。

    “这两件事，其实并不冲突。”安卿鱼推了推眼镜，缓缓开口，“从【假面】小队在飞机上的表现还有选择坐旅游大巴这两点，不难看出当时假左青给他们任务并不是非常急迫，应该只是让他们在进行度假的同时，去关注一下什么事情，或者顺路去一趟什么地方……”

    “那个旅行大巴的行程路线上，很有可能就有他们的目标，所以他们选择一边度假一边前往。”林七夜紧接着安卿鱼的推理说道。

    他迈开脚步，径直走到那辆旅行大巴前，从吆喝的女人手里接过一张传单。

    “帅哥，看一下我们的三日游套餐吧，很划算的，这里面包含了八个景点，一个人只要300，可以……”

    “车上有其他游客了吗？”林七夜直接打断了女人的话。

    女人一愣，“还没有，我们这才刚来……”

    林七夜点了点头，回头看向百里胖胖。

    百里胖胖立刻会意，快步走到女人的面前，随手从口袋里掏出了厚厚几沓钞票，塞给了她。

    “我们要了。”

    “要了？什么要了？”女人看着两只手都快抓不住的钞票，震惊的张大了嘴巴，“这么多钱？你们团是有多少人啊？我们这小旅行社一次最多只能接待十二个人……”

    “你，司机，车，还有旅行社，我们都要了。”

    百里胖胖咧嘴一笑。

    女人呆若木鸡。

    ……

    全速行驶的旅行大巴上，女人还没从如此大额现金的冲击中回过神来，林七夜就已经拿着几张照片走到了她的面前。

    “见过他们吗？”

    林七夜将【假面】小队众人的照片依次摆在小桌板上，女人皱眉思索了片刻，像是想起了什么，回答：

    “见过，这是前几天来我们旅社包团的几位客人，我对他们印象还是很深的……”

    “为什么？”

    “因为包团的客人本来就不多，而且他们的要求还比较特殊……他们一开始的时候，就给了每个人400块的团费，还说他们平时自由惯了，如果他们看到了什么喜欢的景点，可能会直接留下，不会再回这辆车上，到了预定的等待时间之后就不用等他们，直接离开就好。”

    林七夜和安卿鱼对视一眼，微微点头。

    从女人的描述来看，他们之前的推测是正确的，【假面】小队因为有任务在身，所以在抵达了目的地之后，无法保证自己会按时回来，所以提前跟导游打好招呼，至于说的自由惯了什么的，都是幌子。

    “然后呢？他们是在去了哪个景点之后，再也没有回来的？”

第863章 诡异海岸线

女人想了想，拿起了一旁的传单，用笔在上面某个地方画了一个圆圈。

    “这里。”

    “夕阳海岸线？”林七夜的目光扫过这个景点的介绍，若有所思。

    “对的，我们是第二天的下午去的这处景点，他们下车去游玩之后，就再也没有回来，到了预定时间之后，我和司机又在车上多等了一个小时，毕竟我想着这个景点位置太偏了，他们要是不坐大巴的话，很难回市区。

    可等到天都黑了，他们还是没回来……”

    说到这，女人的眼中浮现出惶恐之色，“他们……不会是出什么事了吧？你们是警察吗？”

    “不，他们平安的回去了，因为我们都是朋友，我就随便问问，看他们都玩了些什么。”林七夜撒了个谎。

    “我有几个问题。”

    就在这时，一直沉默的安卿鱼突然问道，“你应该是这个旅行社的导游吧？按照你的描述，他们在夕阳海岸线下车的时候，你是留在车上的，你这位导游为什么没有跟着他们一起？”

    “这也是他们要求的，他们说不需要我跟着……”

    “是每一个景点都不让你跟着，还是只有这处景点？”安卿鱼眼眸微眯，问出了一个最关键的问题。

    “绝大多数的景点，我都是跟着的，只有几个景点除外……”

    女人回忆了一会，用笔在传单的地图上又圈了几个地方，安卿鱼的眉头一挑，微笑着点了点头。

    “我知道了，谢谢。”

    “我们不去别的景点，直接去夕阳海岸线。”林七夜对女人说了一句，随后便和安卿鱼等人回到了大巴车最后的座位上。

    “你发现了什么？”

    刚一坐下，林七夜就好奇的问道。

    “【假面】小队不让导游跟着的景点，都在海岸线附近。”安卿鱼回答。

    林七夜沉思了一会，“你的意思是，【假面】小队自己也不知道确切的任务地点，只知道大致的范围是在海岸线附近？”

    “嗯。”安卿鱼点了点头，“凭借我们现有的信息，已经基本可以还原出那通电话的内容了……那通电话无非就是要告知【假面】小队，在宁昌县的海岸线附近似乎发生了一些事情，这件事情不是很急，对【假面】小队来说也只是举手之劳，让他们在度假的同时顺路去看一下。

    用这种类似于‘关照’的口吻，就能在将【假面】小队毫无戒备的引向某个地方的同时，避开守夜人繁琐的正式任务下发程序，不会引起任何关注。”

    同时，安卿鱼伸出手，指了指旅行大巴两侧遮阳的窗帘。

    “【假面】小队坐在这种车上，路上的监控根本就捕捉不到他们的踪迹，宁昌县的基础设施又有些落后，景点多为高山与大海等自然景区，内部根本没有监控的存在，只要再用技术手段屏蔽他们的手机信号，就能让【假面】小队做到‘人间蒸发’。

    所以，就算守夜人派出了搜索队，短时间内想找到【假面】是根本不可能的事情。”

    “好在，我们现在已经有线索了。”林七夜说道，“只要锁定【假面】小队最后出现的位置，我们找到他们，也就只是时间问题。”

    两人完全沉浸在了自己的世界里，浑然没有注意到，小队其他人看他们的目光就跟看怪物一样。

    “这两个人的脑子是怎么长的？”百里胖胖咧了咧嘴，“跟他们坐在一起，我感觉我自己就跟白痴一样……”

    “我同意。”曹渊默默举手表示赞同。

    “你也觉得自己不够聪明？”

    “不，我同意你是个白痴。”

    “……”

    ……

    等到林七夜等人从旅游大巴上下来的时候，已经是黄昏。

    昏黄的夕阳洒落在翻滚的波涛上，浪花如碎金般在褐色的海岸边涌动，微风拂过林七夜的脸颊，他凝视了片刻在海岸边嬉笑打闹的游客们，将目光落在了远方。

    “这个景点人还不少。”沈青竹下车之后，给自己点上了一根烟，烟气随着海风迅速的消散，没有留下任何的异味，“接下来我们去哪？”

    “【假面】小队的任务地点，应该不是在这处景点区域，而是在这周边的某处。”安卿鱼思索着说道，“这个景点的人太多了，如果【假面】真的在这里出现过并做了些什么，一定会留下蛛丝马迹才对。”

    “他们确实没有在这里过多停留。”林七夜转头看向远处，逐渐被夕阳的阴影遮蔽遁入黑暗的海岸线尽头，“他们在这里逛了一圈之后，就径直往那里去了。”

    “走吧，我们也去看看。”

    几人沿着当天【假面】小队的路径一直向前，逐渐远离了喧闹的人群，周围的一切都慢慢安静了下来，光与影割裂的褐色海岸线上，安静的只剩下浪潮拍打的莎莎声。

    他们走了大约一个小时，天色已经彻底遁入黑暗，视野的尽头出现了一缕缕微光。

    林七夜突然停下了脚步。

    “怎么了？”迦蓝疑惑的问道。

    “奇怪……”林七夜抬起帽檐，眉心那只赤红色的眼眸光芒闪烁，他的眉头紧紧皱起，“【窥秘之眼】失效了？这怎么可能？”

    他身后的众人一愣。

    “黑瞳，这是怎么回事？”林七夜在心中问道。

    “我也不知道，院长。”黑瞳的声音自那只赤目中传递到林七夜脑海，“来到这里之后，我就看不到这片区域的过去了……就像是这里的历史被抹去了一般，我从来没见过这种情况。”

    “未来呢？”

    “一样，未来也是混沌一片。”黑瞳沉默了片刻，提醒了一句，“院长，我觉得这地方不对劲……”

    “……我知道了。”

    林七夜叹了口气。

    “发生什么了？”安卿鱼疑惑问道。

    “前面这片地方有古怪，过去与未来都是混沌一片，找不到【假面】的踪迹了。”林七夜抬起头，眯眼凝视着远处的那些灯火，缓缓开口，

    “看来……我们是真的找对地方了。”

    ,

第864章 借宿

“那是什么地方？”百里胖胖远远的张望着，“是个村落？”

    “是渔村。”曹渊低头看了眼地图，眉头微微皱起，“地图上并没有标注出这里有个渔村……是规模太小，漏掉了？”

    “这里的位置太偏僻了，连条像样的公路都没有，从这里想要去城区，步行的话至少要走五个多小时，再加上这处渔村的规模也不是很大，没有记录在地图上也不奇怪。”安卿鱼顿了顿，幽幽补充了一句：

    “当然，也可能有些其他的什么原因……”

    百里胖胖打了个寒颤，“你这么一说，我感觉这渔村更邪门了……我们要进去吗？”

    “当然要进去，这座渔村的过去与未来一片混沌，本就说明了一些事情，【假面】小队的失踪跟这里脱不了关系。”林七夜笃定的说道，“不过在这之前，我们还是先给总部发个消息，以防万一。”

    林七夜掏出手机，跟左青联系了一下，描述了一下自己所在的位置与情况，便挂断了电话。

    “走吧，进去看看，这渔村究竟有什么特殊之处……”

    林七夜等人收拾好行装，迈步向着远处的渔村走去，黑暗中的潮汐拍打着岸边，那些在夜中跳动的灯火离众人越来越近，散发着一股诡异的气息。

    很快，众人就到了渔村的边缘。

    “有什么发现吗？”安卿鱼低声问道。

    “没有，从目前的情况来看，这就是一座普通的渔村。”在这个范围内，林七夜的精神力早就把渔村扫了个遍，“村里大概二三十户人家，大部分都已经休息了，没有发现什么异常。”

    “没有异常……”安卿鱼微微皱眉，“这该怎么查？”

    “最快的方法，当然是直接找村民问一问。”林七夜伸出手，指了指其中还亮着灯的几户人家，“那几家人都还没睡，或许可以去试一试。”

    “大半夜的，几个外来人突然闯进村子里问东问西，会吓到人家吧？”百里胖胖挠头。

    “交给我吧。”迦蓝拍了拍胸脯，“我假装迷路，去随便找一家人借宿，然后找机会问一下村民有没有见过【假面】小队的人，还能顺便套一下这座村子的情报。”

    林七夜沉思片刻，点了点头，“这个方法可行，但是这座村子的底细我们还没摸清，你一个人去太危险了……”

    他转头看向安卿鱼和江洱，“卿鱼，江洱，你们跟迦蓝一起去吧。”

    安卿鱼眉头一挑，脸上浮现出微妙的表情，“你怎么不跟迦蓝一起去？”

    “我要带着【窥秘之眼】在村子附近再搜索一下，看有没有什么别的发现。”林七夜耸了耸肩。

    “好吧。”

    “那我跟老曹和拽哥一起去另一家借宿。”百里胖胖主动请缨。

    “可以是可以，但要记得别让曹渊敲门，他长得不像好人，会吓到村民的。”

    曹渊：……

    “那今晚就暂且分头行动收集线索，明早回到这里集合，如果期间发生了什么意外，不用管太多，直接弄出动静来，越大越好，其他人会立刻赶过去的。”林七夜郑重的对众人说道。

    “收到！”

    ……

    深夜。

    笃笃笃——！

    “谁啊？”一个声音从老旧的房屋内传来。

    屋门打开，一个四十多岁的渔民表情警惕的站在门口，看到眼前的一男一女，微微一愣。

    这两个都是生面孔，那个女人披着一件深蓝色的汉袍，一头黑发系着红绳垂直腰间，双眸如星辰般璀璨；男人长得温文尔雅，戴着一副黑框眼镜，笑容腼腆而和善。

    看到这两张人畜无害的面孔，渔民眼中的警惕放松了些许。

    “你们是谁？从哪里过来的？”

    “不好意思，打扰了。”安卿鱼微微鞠躬，面带歉意的开口，“我们是来这附近旅游的，一不小心跟旅行团走散了，又迷了路，一路走到了这个村子里……

    现在天色已经晚了，我们又不认路，所以想先找个地方落脚，不知道方不方便？”

    渔民狐疑的打量了他一眼，又看向一旁的迦蓝。

    “伯伯，外面真的太黑了，而且还冷，可以借我们一个空房间睡一下吗？实在不行的话，我们睡在地上也可以……”迦蓝可怜兮兮的开口。

    渔民听到这话，心中的警惕又消散了些许，他仔细打量了一下这两个年轻人，怎么看都不像是坏人，犹豫了片刻之后，还是点了点头。

    “行吧，我们家还有一个空房间，你们睡一晚上，明早就走，明白吗？”

    “谢谢。”

    “谢谢伯伯。”

    渔民后退一步走进屋中，安卿鱼与迦蓝对视一眼，嘴角同时浮现出一抹笑意，迈步走进屋中。

    渔民的屋子十分简陋，客厅只有一张方桌，几张板凳，四面的墙壁上密密麻麻的挂着捕鱼工具，刚一走进来，便有一股淡淡的海腥气息扑面而来。

    渔民伸手指了一下尚且空置的房间，说道，“就那了，之前是我儿子的房间，现在已经很久没人住了，你们将就一下吧。”

    迦蓝嗯了一声，迈步走进屋中。

    安卿鱼则回过头，微笑着继续与渔民攀谈起来：

    “请问您贵姓？”

    “我姓陈，叫陈苟，村子里的人都叫我老苟。”渔民随手搬了张凳子坐下，又用下巴指了指对面的板凳，示意安卿鱼坐下。

    他伸手往怀里摸出了一盒烟，从中弹出一根，递给安卿鱼。

    安卿鱼嘴角微微抽搐，本想拒绝，犹豫片刻，还是伸手接了过来。

    “陈叔。”安卿鱼装模作样的将烟夹在手中，问道，“平时，您都是一个人住吗？”

    “是啊……”陈苟从一旁的方桌上拿起一盒火柴，轻轻一擦，微弱的火花燃起，将自己和安卿鱼手中的烟点燃，“我老婆好几年前就病死了，儿子几年前走出了这个渔村，到外面闯荡去了。”

    安卿鱼回头看了眼许久不曾住人的房间，“很多年没回来了？”

    “是啊。”陈苟的目光凝视着那个房间，微微一笑，“不过，这小子可是我们村第一个走出去的孩子，算是给他老子我长脸了。”

    ,

第865章 秘密

房间内。

    迦蓝的余光扫了眼尚在外面聊天的安卿鱼和陈苟，轻轻关上房门，一道白色的身影便从大地中飘荡而出，悬浮在她的身边。

    “迦蓝姐。”江洱的声音从迦蓝耳中的耳机传来，“我刚刚在这附近转了一圈，这村子里除了几台已经坏掉的收音机外，没有任何的电子设备，连一台手机都没有。”

    考虑到江洱的幽灵状态太吓人，再加上半夜背棺敲村民的家门怎么看都不像是正常人，安卿鱼提前将江洱的棺材藏在了村外的一座山洞中，又向林七夜借了一位护工保护棺材，防止江洱出现意外。

    凭借着江洱现在的【通灵场】覆盖范围，就算棺材在山洞之中，她也能以磁场形式，自由的在渔村之内活动。

    “这里好像确实有些落后了。”迦蓝的目光扫过破旧的屋子，最终停留在了一面已经掉漆的墙壁之上。

    那扇灰褐色的墙壁上，挂着几个老式相框，相框内是一张张有些泛黄的老照片，背景就是在这片渔村的海岸线旁，一艘又小又破的船体上，一个中年男人带着一个七八岁的男孩，手中拎着几条大鱼，正在很开心的笑着。

    相片中的中年男人，正是外面那位名为陈苟的渔民年轻时的模样。

    “照片里的他看起来也不是很老啊？”江洱若有所思，“他的儿子现在应该也就二十多岁？”

    “差不多。”

    迦蓝将视线从照片上挪开，开始打量起屋子的其他细节。

    江洱一边帮忙，一边纠结着，最后还是好奇的开口：“迦蓝姐……”

    “嗯？”

    “我听说，你和七夜昨天晚上把床震塌了？”

    “咳咳咳咳……”

    听到这句话，迦蓝险些被呛到，剧烈的咳嗽起来。

    “不……不是你想的那样。”迦蓝脸颊通红，有些语无伦次的开口，“我们确实把床弄塌了，但是……但是我们什么都没做啊！”

    江洱目光微妙的扫了迦蓝的双腿一眼，“嗯，看的出来。”

    迦蓝的脸更红了。

    江洱看着迦蓝这幅模样，嘴角微微上扬，她犹豫了片刻之后，还是试探性的开口，“但是迦蓝姐……这样会不会不太好？”

    “嗯？”

    “我的意思是……神墟毕竟是神墟，【伪恋】就算能让别人产生疯狂的爱意，但是这种爱毕竟是虚假的啊。”江洱认真的说道，“就算你用爱神之箭刺中了七夜，他的爱意也总有消退的一天，这种强行赋予的爱情……是不可取的。”

    迦蓝看着江洱无比严肃的神情，眨了眨眼，那双黑宝石般纯粹的眼眸中浮现出一抹笑意。

    她轻轻走到江洱的身边，压低了声音，神神秘秘的说道：

    “其实……”

    迦蓝一阵低语过后，江洱的嘴巴控制不住的张开，看向她的眼眸中满是惊讶。

    “所以你其实……”

    “嘘！”迦蓝对着她做了个噤声的手势，含笑说道，“这件事你不要说出去，知道吗？他的榆木脑袋好不容易要开窍了，说出去就不灵了！”

    江洱重重点头，“放心吧迦蓝姐！”

    迦蓝满意的点点头，正欲开门走出去，余光突然扫到了什么，停下了脚步。

    她微微眯起眼睛，凝视墙上最边缘的那张老照片，只见在这张父子合照的两角处，歪歪扭扭的写着两个名字，其中还有拼音，应该是刚开始学写字的孩子写的。

    左边的中年男人那一侧，写着“陈gou（第三声）”。

    右边正在哈哈大笑的孩子那一侧，同样是歪歪扭扭的字体，写着两个字：

    ——陈麓。

    ……

    守夜人总部。

    审讯室。

    阴暗潮湿的小房间中，一个满头银发的老人被囚禁在正中央，紧闭着双目，表情肃穆而宁静，他的身前，一位面目狰狞的男人正站在那，周身散发着冷冷的幽光。

    “陈麓，我劝你不要不识好歹！”男人森然开口，“我敬你当年是守夜人的英雄，给你留足了面子，你不要逼我！”

    陈老的双眸微微睁开，凝视了眼前的男人片刻，轻轻一笑。

    “你叫谭茂勋吧？我记得你，当年我在集训营当总教官的时候，你的成绩很不错，你走上这条路，还是我给的建议……”

    谭茂勋的眼眸一颤，凶狠的表情凝固在了脸上，他张了张嘴，像是想再说些狠话，但怎么都找不到那种感觉了。

    “孩子……不用紧张，也不用觉得冒犯，正好让我看看，这么多年你已经成长到什么地步了。”陈老温和的开口，“来吧，用你最自信的手段，看能不能撬开我的嘴，得到你想要的。”

    谭茂勋紧咬牙关，在原地纠结了片刻之后，周身的幽光再度爆发。

    “好啊，那我就让你见识一下……”

    他猛地伸出手，按在了陈老的胸膛，幽光如刺般疯狂涌入陈老的体内，他的眼眸中浮现出一抹疯狂。

    陈老的身体已经彻底被幽光所淹没，他的身体一震，那些幽光之刺正在以惊人的频率刺痛着他浑身上下每一寸皮肤，剧痛让他的眉头微微皱起，表情有些痛苦……但也仅此而已。

    “说！【假面】小队在哪里！你究竟想做什么？！”谭茂勋低吼着开口。

    剧痛的折磨下，陈老苍老的脸颊微微颤抖，他的脸上浮现出笑容，不紧不慢的说道：

    “不错，比起当年，你进步了很多……不愧是我教出来的学生。”

    谭茂勋的瞳孔猛地收缩。

    他的胸膛剧烈的起伏着，眼眸中浮现出狠色，周身的幽光依然源源不断的涌入陈老的身体。

    而陈老依然含笑于幽光之间，眼眸中满是赞许，却丝毫没有多说一句的打算。

    “够了！”

    左青的声音从审讯室外传来，谭茂勋周身的幽光一顿，如潮水般退回他的身体，他向侧方后退了两步，恭敬的对着左青微微鞠躬。

    “左司令……”

    左青从门外走进来，皱眉看着眉眼含笑的银发老人，双拳控制不住的紧紧攥起。

    “怎么不继续了？”陈老悠悠开口，“这个审不出来的话，要不你再换个人？”

    ,

第866章 扬长避短

左青深吸一口气，缓缓吐出。

    “放心吧，这两年我们守夜人的后起之秀并不少，早晚会让你开口的。”

    “那我就拭目以待了。”陈老微笑。

    左青的目光微凝，他对着一旁的谭茂勋挥了挥手，后者便离开了审讯室，将门反锁。

    “我来是想提醒你，我们已经找到【假面】小队的踪迹了。”左青淡淡说道。

    “哦？”陈老眉头一挑，似乎是有些诧异。

    “我必须要提醒你，有些事情，你主动交待，和我自己说出口，是完全不同的性质，如果你现在坦白的话，我可以给你一个体面的死法。”

    “呵呵。”陈老轻笑一声，“想套我的话，这种手段是不是太原始了？”

    “你真的以为我是在套话？”

    左青平静的掏出手机，将地图放大，指了指上面的某个位置。

    “宁昌县，海岸渔村。”

    看到那被标红的地址，陈老的瞳孔微微收缩。

    进入这座审讯室以来，他的表情第一次凝重了起来。

    “你倒是完全不收敛自己的惊讶。”左青平静的开口，“不觉得我是在诈你了？”

    “你们是怎么找到的？”陈老疑惑的问道，“我应该已经把所有痕迹都抹掉了才对。”

    “我说了，这两年，守夜人的后起之秀可不少。”

    陈老陷入了沉默。

    “是【夜幕】？”不知过了多久，陈老才缓缓开口。

    “他们已经进入了那座渔村寻找线索，我们的后续队伍也在前往那座渔村的路上……”左青走到陈老的面前，一字一顿的开口，“现在你还有什么要交代的，还来得及。”

    听到这句话，陈老一怔，像是想起了什么。

    “今天是几号？”

    这突如其来的问题让左青微微皱眉，犹豫半晌之后，他还是如实回答，“14号。”

    “14号……”陈老喃喃念叨着这个日期，嘴角上扬，先是低声冷笑了片刻，随后控制不住的哈哈大笑起来。

    他的笑声在审讯室内回荡，阴森而恐怖。

    “你在笑什么？”左青冷声问道。

    “我在笑你们，居然让【夜幕】小队就这么进去。”陈老苍老的面容笑出了一道道沟壑，“我本来只是想灭掉一个威胁最大的【假面】，没想到，还能再顺便搭上一个【夜幕】……真是意外之喜。”

    左青的脸色顿时阴沉了下来。

    他猛地伸出手，抓住陈老的衣领，将脸贴到了他的面前，双目怒睁。

    “你什么意思？”

    陈老凌乱的银丝垂在苍老的面庞前，那双深邃而浑浊的眼眸，静静地凝视着左青暴怒的眼睛，他缓缓开口，“你还不明白吗？左青……【假面】和【夜幕】，都回不来了。

    两支特殊小队的灭亡，会将大夏直接推入无尽的深渊……这一战，守夜人必败无疑。”

    “混蛋！”左青再也控制不住内心的怒火，猛地一拳砸在陈老的脸上，将其直接打飞在地，“陈麓，你究竟在那座渔村里准备了什么？！”

    “我什么都没有准备。”陈老仰面躺在地上，笑了笑，“只是‘它们’，本就在看着那里……”

    左青听到“它们”二字，眉头紧紧皱起，他正欲再拉起陈老问些什么，停顿了片刻之后，还是先推门离开了审讯室。

    “【夜幕】小队呢？”左青冷声问道。

    “他们传回了这个地址之后，就进入渔村了。”

    “联系他们，不管有没有找到【假面】的线索，立刻从那里撤退！”

    “……不行，左司令。”技术部门的人指尖在键盘上飞快的敲击，额头冒出些许的冷汗，“他们的信号丢失了，就像……

    就像【假面】小队一样。”

    左青的脸色难看了起来。

    他站在原地思索了片刻，再度下令，“斋戒所的位置应该离那里不远，让夫子现在赶过去。”

    “是。”

    “……还有。”左青的目光扫了眼审讯室内的陈老，双眸微眯，“把他的生平资料全部给我调出来，检索一下，看看他和宁昌县的那座小渔村，究竟有什么交集……”

    ……

    渔村。

    笃笃笃！

    “谁啊？”

    一位渔民打开门，看到门外站着的三人，突然愣在了原地。

    一个脸上有着狰狞刀疤，却在咧嘴嬉笑的胖子；一个长相凶狠，一看就不像是好人的男人；还有一个嘴里叼着烟，正眯眼盯着他看的不良青年……

    “大哥晚上好，我们是迷路的游……”百里胖胖清了清嗓子，正欲开口说些什么，那村民就跟见鬼的一样，迅速的躲回了门后。

    砰——！

    只听一声沉闷声响，房门便被紧紧关严，随后还有一道清脆的反锁声。

    百里胖胖的笑容凝固在了晚风之中。

    曹渊：……

    沈青竹：……

    “这是第几家了？”沈青竹夹着烟，淡淡的吐了口烟气，有些忧郁的开口。

    “第四家……”百里胖胖垂头丧气的回答，“怎么回事？这个村子里的人警惕心这么重的吗？怎么连话都不听人说完呢？”

    “我感觉，正常人都不会让我们三个借宿的。”曹渊幽幽说道。

    “那怎么办？”

    “这样下去不是办法。”沈青竹沉思片刻，“我觉得，我们要扬长避短。”

    “扬长避短？”百里胖胖来了兴趣，“仔细说说，我们还有什么长处？”

    “我们的短处在于，我们长得不像良民，但我们还有一个长处……”沈青竹拍了拍百里胖胖的肩膀，认真的说道，“我们有钱，很有钱。”

    百里胖胖的眼睛逐渐亮了起来！

    几分钟后。

    一户人家的房门刚刚打开，百里胖胖便猛地一手把住门，一手从怀里掏出了厚厚几沓钞票，疯狂的往门缝里塞。

    “大哥！大哥先别关门！我们是迷路的游客，我们就借宿一晚上，一晚上我给你五万块！”

    随着百里胖胖的话语，那村民微微一愣，关门的手松动了少许。

    “五万？”他表情古怪的蹲下身，随手从地上捡起了一张百元大钞，仔细的打量了片刻，眉头紧皱起来。

    他用力将这张钞票甩了出去，没好气的开口：“塞假钞还好意思借宿？赶紧滚！不然我喊人了！”

    ,

第867章 渔村困境

房门砰的一声关上。

    百里胖胖站在满地的钞票上，呆若木鸡。

    不知过了多久，他才伸手指着这扇门，难以置信的开口：“他疯了吗？他说小爷我用的是假钞？！我这怎么可能是假钞？！”

    沈青竹眉头紧紧皱起，他弯下腰，从满地的钱中随便捡起了一张，仔细观察了片刻。

    “这是真的。”

    “当然是真的！”

    “但刚刚那个村民的表情，也不像是作假，在听到五万块这个数字的时候，他真的心动了。”曹渊皱眉思索。

    沈青竹一张张的把地上的钱捡起来，塞到了百里胖胖的手中，转过身眯眼看着这座笼罩在黑暗中的古老渔村，缓缓开口：“钱没有问题，有问题的……是这座村子。”

    “什么意思？”百里胖胖不解的问道。

    “从第一户人家开门的时候，我就发现不对劲。”沈青竹平静的开口，“那家人墙上挂着的日历，年份是五十年前的。”

    百里胖胖一愣，皱眉仔细思索了片刻，脑海中根本没有那张日历的印象。

    “五十年前的日历？”曹渊诧异的开口，“会不会是挂错了？”

    “不，那张日历太新了，根本不像是五十年前的纸质产物，反倒像是刚生产没多久的东西。”沈青竹笃定的说道，“还有后面几家人屋中的鞋子，油灯，都不是这个时代的东西，年代非常久远，而且绝大多数都已经停产了，想买都买不到。

    一开始我还以为只是巧合，或者是这个地方太落后了，如果不是刚刚那人说这些是假钱，我或许都不会意识到这个问题。”

    在场的三人中，论细节观察能力，没有人能比得过沈青竹，此刻沈青竹说这些东西有问题，百里胖胖和曹渊自然不会怀疑。

    “你的意思是……我们穿越了？”百里胖胖顺着沈青竹的意思，试探性的问道。

    “不知道，这只是一种可能。”沈青竹表情严肃的说道，“七夜说的没错，这个地方……非常不对劲。”

    ……

    夜色渐浓。

    渔村内的灯火逐渐熄灭，海岸线上的村庄彻底陷入一片漆黑。

    海浪冲刷着岸边，将停在附近的小船冲的微微摇晃，暗淡的月光下，浪花泛着雪白，如碎银般滚到林七夜的脚下。

    他独自行走在深夜的海浪之畔。

    此刻，他已经摘下了那顶帽子，周身的漆黑自动凝聚而出，化作一道人形的阴影跟在他的身后，一只赤红的眼眸在阴影的额头睁开。

    “怎么样？”林七夜望着远处黑暗中的海平线，问道。

    “院长，还是什么都看不到。”黑瞳无奈的开口。

    “我们已经快横穿整个渔村了，还是什么都没有？”

    “没有。”

    “……奇怪。”

    林七夜沉吟片刻，将黑瞳附着在自己的影子中，身形微弓，浑身的精神力激荡，整个人化作一抹夜色急速的划过海岸线，向着远方疾驰而去。

    他眼中的环境急速的倒退，朦胧的月光洒在海岸线旁，随着他的全速前进，逐渐暗淡了下来。

    突然，天空中的月亮一闪，像是熄灭了一瞬间，林七夜周遭的一切陷入了绝对的黑暗。

    随后，林七夜的视野再度恢复。

    他猛地停下了脚步。

    莎莎的海浪声在他的耳边回荡，他呆呆的看着正前方那凭空出现的黑暗渔村，眼眸中满是难以置信之色。

    这怎么可能？

    他明明是望着反方向跑的，怎么又从这里回来了？

    林七夜回头看向自己来时的道路，幽深而神秘，即便月光笼罩着大地，依然漆黑的像是吞噬万物的黑洞，就连光都无法逃逸半分。

    林七夜的眉头紧紧皱起，身形回头撞入那片漆黑之中，天空中的月亮再度熄灭了一瞬，下一刻他又站在了相反方向的海岸线边缘……

    海岸线的两端，像是被某种神秘的力量连接，一旦林七夜想要从一方离开，就会被迫从另一端回归渔村的范围，像是无穷无尽的鬼打墙一般。

    林七夜看着远处黑暗中的渔村，不信邪的伸手在虚空中一按，无尽的云气在他的脚下翻滚，化作一朵筋斗云托着他的身体，向着天空飞驰而起！

    筋斗云的速度要远远超过他自身的速度，一个小渔村的范围，他连眨一下眼睛的时间都不需要，就能轻松的飞跃过去。

    然而，无论他如何驱动筋斗云，以何种角度想要飞跃过渔村的范围，都会莫名其妙的绕回原地。

    最关键的是，他的精神力感知根本就没有察觉出丝毫的异样，没有禁墟波动，没有禁物的痕迹，一切都那么的合理而自然，仿佛本就该如此一样。

    就算他用【斩白】遁入虚空，都无法离开这片渔村的范围。

    尝试了数十次，林七夜沉默着飞回了海岸线，挥手散去了筋斗云，表情前所未有的凝重起来。

    他们被困在这片渔村了。

    不知道是谁在这里留下这种手段，也不知道这种诡异的现象是什么原理，不知道该怎么出去，林七夜站在海岸线旁凝视着远处黑暗的村庄，感觉有些毛骨悚然。

    未知，比绝对的实力差距更可怕。

    林七夜掏出手机，没有丝毫的信号，他叹了口气，将其放回了口袋中。

    他平复了一下心境，认真的思索起来。

    既然短时间内离不开这座村庄，那当务之急，就是先摸清楚这里的底细，至少要知道他们现在所面对的是什么，同时搜索一下【假面】小队的踪迹，既然他们比自己等人更早来到这里，说不定也留下了些线索……

    而且在他进入这片村庄前，已经将位置发给了守夜人总部，如果真的遇到什么他们无法处理的情况，只要尽全力拖延时间，左青一定会派人来支援他们的。

    就是不知道，迦蓝和胖胖他们那边怎么样了。既然到现在都没有发出大的动静，就说明他们暂时没有遇到危险，一切尚在可控的范围内……

    至少表面上看来如此。

    ,

第868章 安卿鱼的发现

林七夜沉思了许久之后，身上浸染了一抹夜色，无数虫蚁自大地中爬出，在他身边环绕片刻，随后有序的又钻入了大地之中。

    既然渔村附近没有找到什么线索，或许可以用【星夜舞者】沟通一下附近的夜行生物，看看能不能在其他地方找到些不一样的东西。

    不知过了多久，林七夜像是察觉到了什么，目光凝视着自己的脚下，轻咦了一声……

    ……

    渔村。

    安卿鱼夹着手中的烟，迟疑了片刻后，还是试探性的吸了一口。

    “咳咳咳……”

    他剧烈的咳嗽起来。

    “怎么？不会抽烟？”陈苟见安卿鱼这幅狼狈模样，嘴角控制不住的上扬，心中最后的一丝戒备也放了下来。

    这就是一个不谙世事的孩子嘛！

    “第一次。”安卿鱼咳嗽了半天，才缓缓放下烟，无奈的笑了笑。

    “不会抽的话，还是别抽了，这东西伤肺。”

    “对了陈叔。”安卿鱼状似不经意的问道，“您平时每天都抽烟吗？”

    “差不多吧，我是个老烟枪了，一天不抽上半包浑身不舒服。”

    “那平时您的烟从哪来？”

    “村西头有个小卖部，平时我都上那买烟，怎么了？”

    “哦，没什么，我就想着如果有小卖部的话，可以顺便去买点喝的……陈叔，你们家有零钱可以给我换一下吗？”

    “有啊，你等一下。”

    陈苟站起身，回头去屋子里找了一会，拿了几张皱皱巴巴的纸币走了出来，递给安卿鱼。

    “你想怎么换？”

    安卿鱼的目光落在那几张纸币上，眼眸微微收缩，很快便恢复了平静，他一边摸着口袋，一边不好意思的挠了挠头，“不好意思啊陈叔，我刚刚摸了下口袋，发现我带零钱了，真是麻烦你了……”

    陈苟一愣，“没事，没事。”

    “陈叔，那我先去睡了，您早点休息。”

    “嗯，好。”

    安卿鱼走回房间，反手锁上房门，脸上温和的笑容逐渐收敛，表情前所未有的凝重起来。

    “卿鱼，你发现什么了？”江洱见安卿鱼这幅模样，有些担忧的问道。

    “我有了些想法，但是还要验证一下。”安卿鱼走到房间的窗边，悄然将窗户打开，回头对江洱和迦蓝说道，“你们留在这，我出去一趟……

    记住，不要放松警惕，一定要时刻保持清醒，这地方绝对没有表面上看起来这么简单。”

    “好。”

    安卿鱼身形一晃，直接翻窗而出，身形消失在了夜色之中。

    ……

    天色渐明。

    坐在村口的百里胖胖，沈青竹，曹渊三人，看到远处走来的迦蓝和江洱，忍不住打了个哈欠。

    “你们来的这么早？”迦蓝见此，有些诧异的开口。

    百里胖胖的嘴角微微抽搐，“别提了，我们在这坐了一晚上……”

    江洱的目光扫过沮丧的三人，有些不太确定的开口：“你们这一晚上……不会一家都没能借宿成功吧？”

    三人同时默默的转头看向远方，对江洱的疑问恍若未闻。

    就在几人聊天的时候，一道身影自虚无中踏出，林七夜手握【斩白】刀柄站在众人身前，目光一扫，有些疑惑地问道：

    “卿鱼呢？”

    “他昨晚就一个人出去了，到现在还没回来。”江洱抿了抿嘴，眼眸中闪过担忧之色。

    一个人出去？

    林七夜的眉头一挑。

    安卿鱼不是闲着没事干就出去瞎溜达的莽夫，既然他留下了迦蓝和江洱，主动出击，就说明他应该是找到了什么关键的线索……

    “放心吧，卿鱼可是我们【夜幕】的副队长，能出什么事情？估计马上就回来了。”百里胖胖看到江洱的表情，出声安慰道。

    林七夜点了点头，“那我们先开始吧，讲讲你们都发现了什么。”

    百里胖胖清了清嗓子，将昨晚他们的所见所闻以及沈青竹的猜测全部都说了一遍。

    “五十多年前？”江洱的表情十分震惊，但她仔细思索了片刻，还是半信半疑的开口，“确实……这里的所有物品，都非常具备年代感，而且几乎没有现代电子设备，磁场似乎也比外界要干净很多。”

    “但我还是不能理解，我们只是走过了一条海岸线，怎么莫名其妙的就回到五十多年前了？”曹渊皱眉。

    “确实，如果这真是时间穿梭的话，未免也太轻松了。”百里胖胖表示赞同。

    林七夜沉思片刻，说道：“时间穿梭这个理论，确实说不通。”

    其他人疑惑的看向他。

    “昨晚，我试着离开过这片渔村。”林七夜抬起头，平静的说道，“无论从哪个方向，无论用什么样的手段，都无法离开这座渔村半步，如果我们真的只是简单的回到了过去，没道理只能待在这个渔村之内才对。”

    “七夜说的没错，这不是时间穿梭。”

    就在这时，一个声音从远处传来，安卿鱼穿着一身便衣，正缓缓从村落内走来。

    “卿鱼，你发现什么了？”见安卿鱼回来了，林七夜眼前一亮。

    安卿鱼走到众人身边，推了推眼镜，说道，“昨晚那个渔民给我递烟的时候，我就发现了端倪，那个牌子的烟很多年之前就已经停产了，现代社会根本买不到才对。

    后来我又确认了一下村民的钱币，这才敢确定，这里的时间线出了问题。

    于是我在第一时间，就给这里的老鼠种下了‘鱼种’，向着不同的方向试图离开这座渔村，结果和七夜试探的一样，无论用什么方法，都无法离开这个渔村的范围……

    所以，最致命的一个问题出现了。”

    安卿鱼摊开手掌，他的掌心静静的摆着一根燃烧了一半的香烟，表情严肃的开口，“如果这座渔村是被完全封闭的，那这些已经停产且极具年代感的物资，是从哪里来的？

    这么大一座渔村，生活必需的煤油，米面，蔬菜加起来可不是一个小数字，我已经去这座渔村里唯一的一个小卖店看过了，里面的货品储备最多只够这个村里消耗五天。

    那么在无法与外界联系，无法进货的情况下，这些东西是怎么出现的？”

    ,

第869章 被时间困住的渔村

听到这句话，在场的众人同时愣住了。

    “脱节的时代，封闭的区域，凭空出现的物资……”曹渊喃喃念叨了片刻，像是想到了什么，“听起来怎么这么像……”

    “‘人圈’？！”林七夜的瞳孔微微收缩。

    原本林七夜根本没有意识到这一点，安卿鱼这么一说，林七夜立刻就回想起了在日本时的遭遇。

    正如安卿鱼所说，目前他们发现的所有特殊点，都与“人圈”的特性太像了，只不过两者从大小规模上完全是两个不同层次的存在。日本的“人圈”内生存着数千万人，占地面积更是恐怖至极，而这个小渔村满打满算也就不到百人，更是只有巴掌大的一块地方。

    “可这也说不通啊？”林七夜思索了片刻，连连摇头，“‘人圈’不应该依附于某件神器吗？还有，支撑这座‘人圈’的能源从哪来？这里应该没有像日本那样庞大的灵魂消耗储备吧？”

    “七夜说的没错，这里虽然和‘人圈’很像，但却并不是‘人圈’。”

    安卿鱼从怀中掏出一张皱皱巴巴的纸，摊在了地上，众人围上前仔细观看起来。

    “我昨晚潜入这座渔村的小卖部，找到了这份进货单。”安卿鱼伸手指着上面的那些条目，认真的说道，“这家小卖部是三天进一次货，每种货物从哪来，成本是多少，这上面都写的清清楚楚。”

    “这能说明什么？”百里胖胖不解的问道。

    “说明这些物资不是凭空出现的。”林七夜回答，“如果是‘人圈’的话，这些物资应该都会以一种匪夷所思的形式出现，在居住其中的人看来，应该和神迹差不多，就像是在日本的‘人圈’里，电能全部都是由八咫镜燃烧灵魂，然后再供应给【净土】进入城市的其他电力设备。

    但这里不一样，这里的物资都确确实实是在别的地方生产出来，然后再运送进这个村子的。”

    “可是……这里不是封闭的吗？这些货是怎么运进来的？”曹渊听得越发的迷糊，他指了指进货单上的几个名字，“还有，这几家公司不是早就破产了吗？怎么还能给他们进货？”

    “问题就出在这里。”安卿鱼深吸了一口气，缓缓吐出，“我昨晚想了一晚上，梳理了一下所有的可能性，能够将这一切都解释通的，只有一种可能……”

    所有人都屏住呼吸，等待着安卿鱼给出答案。

    “这里，被时间困住了。”

    看着众人茫然的神情，安卿鱼继续解释道，“从目前的种种迹象来看，这里确实是一处存在于五十多年前的村庄。每三天从外界进一次货的小卖部，每天出海捕鱼的渔民，等待着外出的儿子回来的父亲……他们日出而作，日落而息，如果无视那村子周围的边界，这里就是一座再寻常不过的渔村。

    但是，这里的时间出于某种原因，与外界脱节，形成了闭环。”

    安卿鱼从地上随手捡起一根树枝，画了一根直线与一个圆圈。

    “如果说正常的时间流动是一条向前的直线，那这个村子的时间，就是一个头尾相接的圆环。

    在外界时间正常流逝的情况下，这里的人们在不停地重复着某一段时间，当这段时间走到闭环的尽头，这里就像是按下了重启键，所有的人与物都会回到起点，继续循环往复。

    这段时间，可能是一天，也可能是两天，三天……在外界已经过了五十多年的情况下，这里的一切都在这几天之内循环，物资无穷无尽，人也不会衰老，在这几天内发生的一切，都会一遍又一遍的重演。”

    听到安卿鱼大胆的猜想，【夜幕】小队的其他人都懵了，就连林七夜都有些难以置信：

    “一个存在了五十多年的时间闭环？真的有可能出现吗？”

    “人类做不到，但神……或许可以。”安卿鱼看了眼这座渔村，继续说道，“我怀疑，在这片渔村之内，有某个人或者某件东西，引动着时间法则，维持时间闭环的运转。”

    时间……

    听到这两个字，不知为何，林七夜的脑海中再度浮现出了那个独自乘舟飘零于海浪间的银发老人的身影。

    这个疑似来自未来的王面，与这座渔村的现状，是否有什么关联？

    “可如果这一切真是人为的，那他的目的是什么？”一直沉默的沈青竹突然开口，“这只是一座存在于大夏边境的小渔村，没有任何的特殊，为什么要花费这么大的代价，在这里制造出时间闭环？”

    “除了时间，这里真的没有任何的特殊吗？还是我们还没有发现？”安卿鱼反问。

    就在这时，林七夜像是想到了什么，“有。”

    众人转头看向林七夜。

    “昨晚，我沟通了这座渔村内的夜行生物，四下散开寻找线索，但很快我就发现……”

    一抹夜色在林七夜的眼眸中蔓延，他伸出手，对着脚下的泥土凌空一抓，夜色便撕开了大地的表面，露出了

    泥土之中，一只只虫蚁横尸其中，残肢七零八落，死状凄惨无比。

    “死光了。”林七夜接着说道，“先是蚂蚁，然后是蜈蚣，再然后是蝙蝠……一个晚上的时间，所有的夜行生物都死光了。”

    “不光是夜行生物。”安卿鱼闭目感知了一会，表情凝重至极，“我昨晚种下‘鱼种’的几只老鼠，也死光了……”

    “这是什么情况？”百里胖胖挠了挠头，半开玩笑的说道，“这里的特殊之处，是自动除害吗？”

    百里胖胖话音刚落，就有什么东西重重落在了他的头上，随后掉落在地，疼的他直咧嘴。

    “什么东西偷袭小爷？”

    百里胖胖一边揉着头，一边低头望去，整个人突然一震。

    他的脚边，一只遍体鳞伤的飞鸟虚弱的倒在地上，眼眸中染着一抹红晕，疯了般的扇动着几乎连根断裂的翅膀，翻滚到了百里胖胖的鞋边，用力的啄了他两下。

    几秒钟后，这只飞鸟便一动不动的躺在地上，失去生机。

    ,

第870章 纷争

众人看着地上这只死去的飞鸟，陷入了沉默。

    “这是……”百里胖胖看着这一幕，呆在了原地。

    林七夜和安卿鱼迅速的抬头看向天空，四五只飞鸟正在远处的天空纠缠，一边凄厉鸣叫一边彼此攻击，浸染鲜血的残破羽毛不断的从空中飘落，随风飞向远方……

    一只又一只的飞鸟被啄伤坠落，到了最后，天空中只剩下一只浑身染血的飞鸟依然存活。

    它尖锐的在空中鸣叫一声，摇摇晃晃的扑着双翅，逐渐消失在了众人的视野中。

    “我好像知道这些昆虫是怎么死的了……”曹渊喃喃自语。

    “它们在自相残杀？”林七夜皱眉看着土坑中的虫蚁残尸，眼眸中满是不解，“为什么？”

    安卿鱼沉默片刻，还是摇了摇头，“不知道。”

    “对了。”就在这时，沈青竹像是想到了什么，“你刚刚说，这里的时间是一个闭环，当它走到尽头时，这里的一切人与物都会被重置，回到最初的状态……

    那我们呢？

    我们也会回到起点吗？”

    听到这个问题，安卿鱼认真的思索了起来，表情凝重的开口，“如果这里的情况真的如我推测的那样，是一个不断‘结束’与‘重启’的时间闭环，那我们多半是回不到这段时间的起点的。

    就像是一款冒险游戏，在一个关卡存档时，系统只会记录并保留存档那一刻的状态，而我们是后面才进入的外来者，这里的存档并没有我们的信息，一旦这里的时间走到尽头，再度重启之时……

    我们会像是闭环上沾染的尘埃，被时间直接抹杀。”

    百里胖胖的脸色顿时难看了起来。

    “被时间抹杀？这么严重吗？”

    “时间法则的力量，根本不是我们能抗衡的。”安卿鱼严肃的说道，“我们唯一的出路，就是在闭环结束之前，找到离开这里的方法。”

    “可我们连它什么时候开始，什么时候结束都不知道。”

    “不，开始的时间我们已经知道了。”林七夜拿起那张进货单，“小卖部最后一次进货时间是在前天傍晚，也就是说闭环的起点应该就在昨天，跟我们进入这个渔村的时间重合……或许，这也是我们能够误打误撞进入这里的原因。”

    “但是闭环结束的时间是未知的，可能是明天，可能是今天下午，也可能……是下一秒。”

    “也就是说，就在我们在这里说话的时候，闭环可能就走到了尽头，将我们直接抹杀？”百里胖胖忍不住吐槽，“这也太刺激了吧？！”

    “理论上是这样，但我觉得应该没有这么快。”安卿鱼推测道，“正如我刚刚说的，我不觉得这个闭环是无缘无故出现在这里的，它的存在一定伴随着某种我们尚未发现的原因，在这个‘原因’没有引发‘后果’之前，闭环不会随便结束。”

    安卿鱼的话太深奥了，除了林七夜和沈青竹，其他人多半都是听得云里雾里，不过他们已经意识到了时间的紧迫。

    “还有一个问题。”沈青竹缓缓开口，“如果这个闭环是昨天开始的话，那比我们早了好几天进入这个渔村的【假面】小队……怎么样了？”

    空气突然安静了下来。

    林七夜怔在原地，某个想法涌上了他的心头，又被他强行按捺了下去。

    安卿鱼沉默片刻，还是如实说道：“【假面】小队进入渔村的时间是在十天之前，应该进入了这里的上一个或者上上一个时间闭环，他们和我们一样，也是外来者，不在被重启的队列之中，既然我们没能在这个闭环里见到他们，也就说明……

    他们可能已经被抹杀了。”

    “不可能！”百里胖胖第一个跳出来反对，“那可是【假面】！怎么可能这么容易被抹杀？！”

    “我同意。”曹渊紧接着说道，“他们没有出现在这里，并不意味着一定被抹杀了，如果他们也在闭环结束之前找到了离开的方法呢？”

    “如果他们成功逃脱的话，为什么我们在外界没有见到他们？”安卿鱼反问。

    曹渊哑口无言。

    “也许他们跟当时的我们一样，被送到了别的时间呢？也许他们被送到了别的地方，来不及回来了？”百里胖胖的语速逐渐加快，像是有些急了。

    “这都是你的猜测，虽然有这种可能，但概率太渺茫了。”

    “那你说的闭环，抹杀，不也都只是猜测吗？”

    “我这是基于现有线索的合理推测。”

    “不管怎么说！我不相信【假面】小队会团灭在这种地方！”

    “【假面】也是人，也会流血，也会死亡，你不能因为自己的主观印象，否定事实。”

    “狗屁的事实！”

    安卿鱼和百里胖胖两人的声音越来越大，语速也越来越快，百里胖胖面红耳赤，像是吵出了火气，一旁的安卿鱼眉头也越来越紧，丝毫没有退让的意思。

    “都闭嘴！”

    林七夜猛地开口，将两人的声音都压了下去。

    林七夜的目光扫过二人，眼眸中浮现出威严，怒道：“吵什么吵？现在是让你们吵架的时候吗？不管【假面】小队是死是活，我们的首要目标，是要找到离开这的方法！

    要是不能在闭环结束之前离开，我们都得交代在这！”

    见众人都安静了下来，林七夜深吸一口气，继续说道：“如果真如卿鱼所说，这里的时间闭环是因某人或者某件物品而起，那必然会引起一些超自然的异样，还是按昨晚的分组散开寻找，一旦发现什么线索，立刻通知其他人。”

    “解散！”

    林七夜话音落下，百里胖胖偷偷瞄了安卿鱼一眼，似乎想上前说些什么，但犹豫片刻之后，还是摇了摇头，独自向着渔村另一侧走去。

    “七夜……”安卿鱼摘下了眼镜，用右手捏着鼻梁，眉头紧皱，似乎有些疲惫，“对不起，我刚刚不是故意跟胖胖对峙的，我……”

    “没事，我知道你只是实话实说。”林七夜拍了拍他的肩膀，安慰道，“胖胖表面上大大咧咧，心思其实很细腻，在他的心里【假面】可不止是一支特殊小队这么简单……他只是希望他们能平安。”

    “不，我不是这个意思。”安卿鱼重新戴起眼镜，那双满是血丝的眼睛看着林七夜，认真道，“我没能控制住自己的情绪……这很不对劲。”

    ,

第871章 隐约红月

宁昌县。

    夕阳海岸线。

    一辆辆黑色的厢车疾驰过宽阔的道路，在海岸线的边缘停下，大量的人手从车上下来，沉默而迅速的开始在海岸线周围拉起警戒线。

    “诶？怎么回事啊？这怎么还封了呢？”

    “是啊，这不是个景点吗？”

    “前面出什么事了？”

    “不知道啊……”

    “……”

    尚在海岸边打卡拍照的游客们见到这一幕，纷纷议论起来，很快便有人前来维持秩序，将这些游客们疏散，并彻底封锁了进入景区的通道。

    一辆轿车停靠在警戒线周围，几位披着暗红色斗篷的身影走下车，迅速的向海岸线靠近。

    “你好，我是驻宁昌县197小队的队长，周岛。”为首的男人伸出手，与刚刚疏散完游客的另一个男人握在一起。

    “我是上京市总部特派调查员，吕睿慈。”

    两人握手之后，便迅速的走过警戒线，向着前方的海岸线走去。

    “现在这里是什么情况？”周岛看着忙碌的众人，疑惑地问道，“不是说来寻找失踪的【假面】小队吗？怎么在这里摆出这么大的阵仗？”

    “这是左司令亲自下的命令，陈夫子也在赶来的路上。”

    “局势已经严重到这个地步了吗？”

    吕睿慈没有多解释，只是微微点头，他伸手指向前面海岸线尽头的地方。

    “这附近，以前有出过什么事情吗？”

    周岛沉吟了片刻，“没有，没有‘神秘’事件在这附近发生过，但是在收到你们的信息后，我立刻去调了当地的警局档案，发现这里有过三起失踪案。”

    “失踪案？”

    “是啊，都是一些游客来这附近游玩，然后突然失踪的案子，时间跨度最远的在三十多年前，到现在人也没有找到。”

    吕睿慈若有所思的点了点头。

    “我们不先进去探查一下情况吗？”周岛见所有人都整齐的站在警戒线外，没有走入半步，不由得疑惑的问道。

    “不，左司令有命令，只有陈夫子到了我们才能行动。”吕睿慈坚定的说道。

    “陈夫子什么时候能到？”

    吕睿慈正欲开口，像是察觉到了什么，转头看向海平面的尽头。

    蔚蓝色的天空与大海之间，一架马车如幽灵般穿过翻滚的海浪，脚踏海面，正在以惊人的速度向这里靠近，随着车身的摇晃，车厢前端悬挂的铜铃叮叮作响。

    “他来了。”吕睿慈的嘴角微微上扬。

    那架幽灵马车以惊人的速度掠过海面，最终在两人的身前停下。

    车厢的门帘拉起，一袭灰袍的陈夫子坐在矮桌之后，手中握着杯盏，目光平静的扫过两人，问道：“谁是吕睿慈？”

    “是我，陈夫子。”

    “左青说的地方在哪里？【夜幕】小队有消息了吗”

    “【夜幕】小队还没消息……”吕睿慈伸出手，指向某个方向，“但是在他们失踪前留下的坐标就在前面，左司令吩咐过，等您来了我们才能配合您行动。”

    “嗯。”

    陈夫子点了点头，“都上车吧，我们过去看看。”

    周岛一怔，转头看向吕睿慈，后者对着他微微点头，率先迈步走上了车厢，周岛紧随其后。

    “这马车看起来好新。”周岛坐在车厢中，好奇的打量着周围，忍不住说道。

    陈夫子握着杯盏的手微微一颤。

    吕睿慈轻咳一声，附身到周岛耳边，小声说道：“两年前那场神战之中，陈夫子的马车被九柱神打碎了……这是新车。”

    周岛这才意识到自己说错话了，有些尴尬的低下头去。

    “没什么丢人的。”陈夫子缓缓喝了口茶水，目光波澜不惊，“当年确实是我技不如神……”

    他的目光悠悠看了眼窗外鸟语花香的“心景”，继续说道，

    “但现在，他们做不到了。”

    “驾！”

    坐在车厢前的书童驱车前进，挂在檐上的铜铃再度叮当响起，陈夫子轻轻一挥手，窗外鸟语花香的“心景”消失无踪，下一刻整个车厢的四壁与顶部都像是水墨般淡去，坐在车厢之内，可以清晰的看到外面海岸线的景象。

    “360°无死角天窗？”周岛震惊的张大了嘴巴，“这新车这么智能吗？”

    吕睿慈瞪了他一眼，周岛又默默的闭上了嘴巴。

    马车奔袭，车窗外的海岸线飞速的后退，吕睿慈的眉头越皱越紧。

    “奇怪……应该就在这才对。”吕睿慈四下张望了一圈，疑惑的问道，“渔村呢？为什么没看到渔村？”

    波涛汹涌的海浪拍打在灰褐色的岸边，马车的周围除了一片荒芜的碎石滩，连一只寄居蟹都没有，更别提林七夜在电话中提到的渔村了。

    “会不会是地址错了？”周岛问道。

    “不可能，最后那通电话的信号定位也是这里，不会有错。”

    就在这时，一直闭目养神的陈夫子像是察觉到了什么，睁开了双眼，突然开口：“停车。”

    书童勒紧缰绳，马车迅速的停下。

    陈夫子身形一晃，直接飞出了车厢，一袭灰袍站在荒芜的碎石滩上，眉头微微皱起。

    周岛和吕睿慈随之下车，环顾四周之后，什么也没有发现。

    “陈夫子，您发现什么了？”

    陈夫子没有回答，他站在岸边，抬头凝视着蔚蓝色的天空，双眸微眯。

    半晌之后，他才抬起手，遥遥指向空中半隐半现的月亮影子，

    “从这个角度看……月亮是红色的。”

    ……

    上京市，守夜人总部。

    “找不到那座渔村？”左青接到电话，眼眸凝重起来，他仔细思索了片刻，说道，“陈麓没有否认那座渔村的存在，说明林七夜给的地址应该是正确的，或许那座渔村是用了些别的手段将自身隐藏起来了……”

    左青看了眼尚在审讯室的陈麓，脑海中飞速的闪过自己与他的每一段对话。

    在一开始的对话中，陈麓对自己等人找到渔村十分惊讶，但当自己回答了日期之后，他反而又笑了起来……

    难道决定能否进入渔村的关键，是日期？

    ,

第872章 托梦

“陈夫子有把握进入那座渔村吗？”

    “他老人家还在摸索，但是他说这好像涉及到了时间法则，能进入其中的概率不大。”

    时间法则？

    左青的表情顿时凝重起来。

    一旦涉及到法则，就说明事情已经超出了人类能够处理的范围，就算是人类天花板，在没有登临神境掌握法则的情况下，也根本无法撼动法则。

    而大夏唯一拥有时间神墟的王面，此刻依然不知所踪。

    就算王面回来了，他也未必能拿这法则有什么办法，控制时间的神墟和时间法则，完全是两个层次的存在，更别说现在王面还只是“克莱因”巅峰的境界，想要打破时间法则根本是不可能的事情。

    就在左青沉思的时候，一位守夜人快步走来，将手中的文件递交到他的手中。

    “左司令，查到了。”

    “找到陈麓和那座渔村的交集了？”

    “嗯，陈麓进入守夜人已经是五十多年前的事情，年代太过久远，找他的档案比较麻烦，但还是找到了。”

    左司令接过文件，仔细的翻阅起来。

    “陈麓的家乡就是宁昌县的一座小渔村，从当年他填写的地址来看，跟这次渔村的位置吻合。”

    “他就是从那座渔村走出来的？”左青诧异的开口。

    “没错，当年守夜人招收新兵的时候，为了核验新兵的身份，还特地派人去那座渔村走访过，当时并没有发现什么异常，文件里还有些关于那座渔村的照片和对话记录。”

    左青从文件中抽出了几张老照片，一张张翻阅起来，其中绝大多数都是年幼的陈麓与他的父亲陈苟的合照，两人站在渔船上，一人拎着一条鱼，笑容灿烂无比。

    “看起来没什么问题……”左青不解的开口，“也就是说，当时陈麓进入守夜人的时候，那座渔村还没有发生异变？”

    “没错。”

    “也是，如果当年那座渔村就有问题，那陈麓也无法从里面走出来。”左青点了点头，翻开了最后一张照片，眉头微微一挑。

    在所有的照片中，那是唯一一张三人合照，除了年幼的陈麓，中年的陈苟之外，照片中还有一个躺在摇椅上的老人，手中拿着一团蒲扇，正不情不愿的看着镜头，表情古板而又严肃。

    “这是谁？”左青指着老人问道。

    “是陈麓的爷爷，陈阳荣。”

    左青点了点头，将文件全部看完，再度陷入了沉思。

    “陈麓这么多年，回家看过吗？”

    “没有，他从来没回去过。”

    “奇怪……”

    “怎么了？”

    “如果在陈麓离家的时候，渔村还没有发生异变，而且这五十多年来陈麓也一次都没回去过……那他是怎么知道，渔村里发生了什么的呢？他凭什么觉得，只要【假面】与【夜幕】进入渔村之后，就必死无疑？”

    ……

    渔村。

    阳光洒在波光粼粼的海面上，雪白的浪花翻滚着冲上海岸，将岸边的渔船冲的微微摇晃。

    几位渔民从村庄中走出，熟练的准备着出海的工具，一边忙碌一边笑着打招呼：

    “二柱子，你今天也出海啊？”

    “是啊，这么好的天气，不出海可惜了。”

    “也是，今天咱尽量开远点，争取赚票大的。”

    “怎么？最近手头紧了？”

    “差不多吧，我家那位不是马上要生了嘛……”

    “哦呦，恭喜恭喜啊！”

    “诶，老苟，你今天还不出海啊？”

    停泊的渔船边，陈苟穿着一身粗布麻衣，独自站在海浪之前，看着远处的大海怔怔出神。

    听到其他渔民的呼唤，陈苟这才回过神，沉默了片刻后，还是摇了摇头：“不了，你们去吧。”

    其他渔民对视一眼，似乎是有些纠结，最后还是有人开口劝慰道：“老苟啊……还是要看开点，做我们这个行当就是这样，谁也不知道哪天出海就回不来了，但不管怎么说，我们也是要继续生活的。”

    见陈苟依然站在那看着大海发呆，其他渔民无奈的摇了摇头，驾着渔船一起出海去了。

    “陈叔。”

    一个声音从陈苟的身后传来。

    他回过头，只见安卿鱼不知何时已经走到了他的身后，对着他微微一笑。

    “是你？”陈苟有些诧异的开口，“你不是今早就走了吗？”

    “反正天色还早，我也不急着回去，我长这么大还没见过渔村，想着多看几眼。”安卿鱼很自然的在陈苟旁的海岸边坐下。

    陈苟打量了安卿鱼几眼，微微点头，“看你的穿着，确实像是城里大户人家的孩子，没见过出海打渔也很正常。”

    “陈叔，他们都出海打渔去了，你怎么不去？”

    陈苟没有回答，他从怀中取出一根烟叼在嘴中点燃，深深吸了一口，白色的烟气顺着他的呼吸逸散而出，消散在海风中，他凝望着远处的海面，缓缓开口：

    “前几天，我跟我爹出海捕鱼，遇上风浪，船被掀翻了……我侥幸被其他村民的渔船捞了上来，但是我爹没有。”

    “……节哀。”安卿鱼也不知该如何安慰陈苟，最终只能说出这两个字。

    随后，他有些疑惑的看了陈苟一眼，犹豫片刻，还是问道：“陈叔，你爹的年纪应该很大了吧？这个年纪了，还需要出海捕鱼吗？”

    “不，他老人家已经很多年没有出海了。”陈苟摇了摇头，“我不是跟你说过，我有个儿子，到外面闯荡去了吗？”

    “嗯。”

    “前两天他来信了，说是去当了个什么兵，还说营里的伙食不太好，我爹一听说他去当兵了，高兴地很，就偏要亲自出海给他捕几条大鱼，寄过去给他改善伙食……可谁知道，这一去，就再也没有回来。”

    安卿鱼陷入了沉默。

    “其实，这确实没什么大不了的。”陈苟沧桑的开口，“出海捕鱼，本来就是在赌命，我已经见过无数技艺高超的渔民葬身在了大海之中，我们生在大海，养在大海，最终葬身于大海，也算是个不错的归宿……”

    陈苟顿了顿，继续说道：“但是，这次不一样。”

    “哪里不一样？”

    “嗯。”陈苟缓缓开口，“这两天……我爹给我托梦了。”

    ,

第873章 情绪失控

“托梦？！”

    安卿鱼听到这两个字，愣在了原地。

    “这两天，我一直在做一个奇怪的梦，我梦到天上的月亮变成了红色，遍地都是血肉与尸体，我爹从大海中爬了出来，两只眼睛通红，他跪倒在血泊之中，一边疯癫的念叨着什么，一边跪拜着那轮红月。”

    陈苟的眉头越皱越紧，“一开始，梦到这里就结束了，我以为这只是因为我悲伤过度做的噩梦，很快就忘了。但接下来的每一天，我都在重复着这个梦境，梦中他的声音越来越清晰，离我的距离也越来越近……

    昨晚，他在疯癫的念叨了许久之后，突然转头看向我，让我跪倒在血泊之中，用那满是鲜血的手掌按着我的头，用力的磕在地上，与他一起跪拜那轮红月。”

    说完这一切之后，陈苟再度吸了一口烟，眼眸中隐约浮现出恐惧之色。

    “我不知道我为什么会做这个梦，但我总觉得……有什么不好的事情要发生了。”

    安卿鱼陷入了沉思。

    托梦，死者，血泊，红月，跪拜……

    听起来，这似乎只是一个普通的噩梦，但在这个关键的时间点，安卿鱼却隐约嗅到了一丝不同寻常的气息。

    这真的只是一个梦吗？

    安卿鱼下意识的抬起头，看向蔚蓝色的天空，太阳高悬于晴空之上，散发着万丈光芒，另一侧的月亮半隐半现，只能看到一个大致的轮廓。

    阳光灿烂，风和日丽，正如那些渔民所说，今天是一个好天气。

    安卿鱼眯起眼睛，凝视了那轮月亮许久，眉头不自觉的皱起……

    不知是不是他的错觉，

    那轮模糊的月亮表面，似乎真的泛着一抹红意。

    ……

    与此同时，海岸线的另一边。

    林七夜独自走到空旷无人的海边，看着眼前的大海，不知在想些什么。

    “七夜！”一个熟悉的声音身后传来。

    迦蓝穿着深蓝色的汉服，一路小跑到了林七夜的身边，那双明亮的眼睛眨了眨，有些担忧的看着他。

    “迦蓝？你怎么来了？”林七夜诧异的问道。

    “我……我有点担心你。”

    “担心我？”

    “我感觉，你刚刚情绪有点不对劲。”迦蓝犹豫了片刻，还是如实说道，“平时你从来不会发火的，就算刚刚是为了劝架，你的话也有些太过激进了，还有你的眼神……我从来没见过这样的你。

    不光是你，胖胖和卿鱼，他们的情绪也很不对劲！”

    迦蓝认真的看着林七夜，眼中的担忧都快溢出来了。

    林七夜怔了片刻，回想起刚刚安卿鱼对他说的话，表情沉重起来。

    迦蓝说的没错，刚才他，百里胖胖，和安卿鱼的情绪确实很不对劲。

    百里胖胖虽然心思细腻，又非常担心【假面】，但也不至于和安卿鱼争吵起来，言语甚至已经到了无理取闹的地步，凭他的情商，绝不可能做出这种事情才对……

    还有安卿鱼，双商都极高的他，不应该看不出百里胖胖只是在寻求心理的安慰，却还是咄咄逼人，不肯退让半步。

    而他自己，在见到两人争吵的时候，心中的怒意也莫名的高涨。

    这不是正常的他们该有的行为。

    这一刻，林七夜又联想到了满地的虫蚁尸体，以及自相残杀的飞鸟，像是意识到了什么，眉头紧紧皱起，“你说的没错……我们的情绪确实出了问题。

    也许，这和卿鱼所说的，闭环出现的原因有关。”

    “闭环出现的原因，是情绪失控？”

    “这还不能确定，只能说这两者或许有关联。”林七夜冷静的分析起来，“如果这个渔村里，真的有某种能够影响情绪，让人陷入易怒，暴躁，降智状态的力量，那它随着时间的流逝，一定在变得越来越强。

    虫蚁，蝙蝠，老鼠，飞鸟……现在，它甚至已经可以影响到我们的情绪，再这样下去，人类的理智也早晚会沦陷，与那些虫蚁飞鸟一样，进入自相残杀状态。”

    “你是说，到最后我们也会开始自相残杀？”迦蓝的脸色难看至极，“那我们该怎么办？”

    林七夜摇了摇头，“不知道，我们现在掌握的情报太少了，连这种影响情绪的力量来自于哪里都不知道……更别说阻止了。我们现在唯一的办法，就是找到打破时间闭环，离开这里的办法。

    否则，无论是闭环结束后的时间抹杀，还是情绪失控后的自相残杀，都会将我们推向万劫不复的结局。”

    现在，林七夜突然觉得，自己让队员们分散开寻找线索，实在是一个明智的决定。

    分散开后，即便是情绪失控严重，只要周围没有人，没有相互间的冲突出现，就不会开始自相残杀……

    就在这时，林七夜像是想到了什么，转头看向迦蓝，表情前所未有的严肃与认真。

    “迦蓝。”

    “怎，怎么了？”

    “你是个例外。”林七夜的双眸微微明亮起来，“你的【不朽】能够让自身不受任何外界因素的影响，这里影响情绪的力量，对你是无效的，也就是说……你是我们中唯一一个，能够在任何情况下保持绝对清醒的存在。

    如果到了最后的地步，我们所有人都陷入了精神失常的状态，就只能靠你了……”

    迦蓝愣住了。

    在林七夜郑重而充满希冀的目光下，迦蓝突然觉得压力倍增，她深吸一口气：

    “好，我该怎么做？”

    “随机应变。”

    “……”

    “谁也不知道，那时候我们会在什么样的处境，你只需要凭自己的意志去行动就好。”林七夜拍了拍迦蓝的肩膀，“我相信你。”

    迦蓝：(????)

    “我知道了。”迦蓝重重点头。

    林七夜转过头，看向身前的大海，沉吟片刻后说道：“我想下去看看。”

    “去海底？”

    “嗯，渔村里我已经全部找过一遍了，没有什么发现，如果那维持着时间闭环的东西真的存在，只可能藏在海底……”

    “我陪你一起去。”迦蓝没有丝毫的犹豫。

    林七夜看着她，微微一笑，“好。”

    ,

第874章 深海巨影

两道身影自海水中直潜而下。

    林七夜伸出手，在海水中勾勒着什么，片刻之后一道道庞大的魔法阵张开，数只海兽的身影浮现在海水中，有身体巨大无比的乌贼，有浑身缭绕着电光的银色电鳗，有体型较小但是速度极快的海龟……

    这些海兽悬浮在幽深的海水中，纷纷对着林七夜微微躬身，随后分别向着不同的方向散开。

    诸神精神病院的诸多护工中，不乏能够在海中自由活动的“神秘”，在这种环境下比林七夜本身具备更高的机动性，由它们来帮助搜索，能够在极大程度上提高效率。

    林七夜对着其中一只游船大小的灯笼鱼招了招手，后者立刻游到了林七夜和迦蓝的身下，背着他们的身形，在海水中迅速的游走。

    之所以选择这只灯笼鱼作为林七夜的“御用坐骑”，是因为它灯笼的微光可以驱除海水，无论他们下潜到多深，都可以制造出一片与陆地无异的环境。

    灯笼淡黄色的微光驱散了深海的黑暗与海水，林七夜精神力散开，像是雷达般搜索着周围的海域。

    “这

    迦蓝向下看了一眼，除了近乎漆黑的海水，再也看不到别的东西。

    “这个闭环的范围，比我想象中要大很多。”林七夜回答。

    昨晚他驾着筋斗云想要找到离开这里的路径时就发现，这块时间闭环的覆盖区域很广，渔村的占地面积只是其中的三十分之一，剩下的全部都是海水，但当时他并没有潜入海底，没有发现这里的深度竟然也如此惊人。

    寂静的海域中，灯笼鱼托着二人的身影，匀速的向下沉去……

    此刻，迦蓝却有些慌乱了起来。

    灯笼鱼的后背是滑润的拱形，除了林七夜握住的灯笼，没有其他地方能够稳住身形。迦蓝局促的站在灯笼鱼的背上，靠着自身勉强保持平衡，艰难的不让自己掉下去，她的双手悄悄伸出，像是想要搂住林七夜的腰，但又有些不好意思，脸颊泛红，一时之间手足无措起来。

    就在这时，林七夜的手掌突然伸出，抓住了迦蓝纤细的手腕，环绕在了自己的腰间。

    “抓紧我，别掉下去。”林七夜的声音传来。

    迦蓝感受到臂弯间传来的温度，突然一愣，下一刻脸就像是火烧的云朵，瞬间红到了耳根。

    “啊？哦……好。”

    她咽了口唾沫，心脏扑通扑通的狂跳，犹豫了片刻之后，鼓起勇气，索性直接向前半步，将脸也埋到了林七夜的后背之上。

    两人就这么靠在一起，骑着灯笼鱼，在幽深的海水间穿梭。

    在昏暗且极度安静的环境下，空气中只剩下了两人略微有些粗重的呼吸声，氛围越发的微妙起来。

    迦蓝贴在林七夜的后背听了一会，眨了眨眼睛，

    “七夜，你的心跳好快。”

    “你听错了。”

    林七夜背对着她，脸颊微红，佯装镇定的说道。

    “哦……”

    迦蓝吐了吐舌头。

    时间一分一秒的过去，迦蓝紧紧贴着林七夜的后背，脸上红扑扑一片，她开口正欲说些什么，林七夜突然抬起头，看向远方。

    “怎么了？”

    “那边有东西。”林七夜的眼眸中闪过一道微光，当即沟通了身下的灯笼鱼，向着那个方向疾驰而去。

    浑浊昏暗的深海之中，淡黄色的微光荡漾而开，随着林七夜二人的接近，深海底端的一道巨影轮廓，被逐渐勾勒了出来。

    “一座山？”迦蓝抬头看着那阴影中模糊不清的巨峰，诧异的开口，“海里怎么有这么大一座山？”

    “不，那不是山。”

    林七夜的精神力扫过那黑色的山峰，双眸凝重无比，“那是一具尸体……一只巨兽的尸体。”

    迦蓝一愣，仔细的抬头望去，随着灯笼鱼的接近，她已经能一点点的看清这座巨影的细节，如渔船般巨大的黑色鳞片密密麻麻的覆盖在巨影的表面，像是古老而锋利的棱刀，即便在这里被海水冲刷不知多少岁月，依然没有丝毫的腐烂溃败。

    数只海兽护工在这巨影的周围游走，用意念交流着：

    “卧槽，这是什么东西？”

    “？你怎么还会说人类的口头禅了？”

    “哦，这是李总管教我的，说的挺顺溜。”

    “……这家伙未免也太大了吧？生前该是什么境界？”

    “不知道，反正我从来没有听说过这种东西的存在，之前我们那片海域最强大的‘神秘’，也就只有它五分之一的大小。”

    “这样的家伙，是怎么会死在这里的？”

    “……”

    它们的话语迦蓝听不见，但林七夜却听得一清二楚，他微微皱眉，用意念问道：

    “海兽的体型大小，与境界的高低有关系吗？”

    “差不多吧。”他身下的灯笼鱼回答，“海中的‘神秘’和陆地上的‘神秘’不一样，一般来说，实力越是强大的‘神秘’，体型就越是恐怖，这是自然选择的结果……”

    “那它呢？它大概是什么境界？”林七夜指向深海中的巨兽尸体。

    “它？”灯笼鱼沉吟片刻，“我从来没见过这种大小的‘神秘’……或许，它已经超出了这个层次。”

    林七夜的双眼微眯，“你是说……这东西，可能是一位神？”

    “有可能。”

    林七夜陷入了沉默。

    在渔村周围的海域底端，躺着一具疑似神境海兽的尸体……难道，这就是时间闭环存在的原因？

    林七夜骑着灯笼鱼，迅速的环绕起这只巨兽的尸体，即便是以林七夜现在的境界，精神力全部扩散开来，也无法窥探这只巨兽尸体的全貌……

    突然间，林七夜像是发现了什么，瞳孔骤然收缩。

    “你发现什么了？”迦蓝疑惑地问道。

    林七夜骑着灯笼鱼，来到巨兽的正前方。

    在巨兽狰狞的面孔中央，一只独眼紧紧闭起，在其下方，一道约有六七米高的斩痕深深地刻入它的体内，周围凌乱的散落着断裂的骨片，像是它的牙齿。

    林七夜伸出手，指向那斩痕的最深处。

    “那里……有个活人。”

第875章 递刀

渔村。

    百里胖胖，曹渊，沈青竹三人沉默的走在村中的道路上，气氛有些沉闷。

    “胖胖。”不知过了多久，曹渊才主动打破了沉寂，转头看向一旁的百里胖胖，认真的说道，“刚才你有些过了。”

    百里胖胖低着头，走在最后面，像是个犯了错的孩子。

    “我知道……我不想跟卿鱼吵架的。”百里胖胖一脚踢飞了脚下的一颗石子，有些懊恼的开口，“但是刚刚……我也不知道为什么，跟他说着说着，火气突然就上来了。”

    铛——！

    石子飞到隔壁房屋的檐角，轻轻一弹，落入了屋子旁的狗窝之中。

    “汪汪汪汪——！！”

    急促而凶狠的狗叫声从狗窝中传来，一只灰色的土狗猛地从小洞中钻出，狂吠着向着百里胖胖冲刺而来。

    百里胖胖皱眉看了它一眼，眼眸中闪过一丝戾气，从口袋中取出了一柄短刀，刚抬起手，整个人突然愣在了原地。

    他看了看远处狂奔来的土狗，又看了看手中的短刀，表情似乎有些迷茫，又有些挣扎……最终，他还是将短刀收起，指尖朝着土狗轻轻一点，一抹灵光化作纤细的青绳，瞬间将土狗的一只后腿与一旁的石块绑在一起。

    被青绳束缚的土狗一个跄踉栽倒在地，四肢却依然疯狂的扒着地面，朝着百里胖胖等人接连吼叫。

    刚刚百里胖胖的动作，被沈青竹尽收眼底。

    他皱眉凝视着百里胖胖，像是在思索着什么……

    “我……”百里胖胖张了张嘴，却又不知道说些什么，他双手抱在头上，倚靠在墙边，缓缓蹲了下来。

    “你没事吧？”曹渊在他的面前蹲了下来。

    “我不知道。”百里胖胖有些烦闷的说道，“我好像……有点不对劲。”

    “汪汪汪汪——！！”

    土狗的狂吠在道路间回响，震得人耳膜生疼，曹渊眉头微皱，继续劝慰道：

    “总之，这件事情结束后，你要好好去给卿鱼道个歉……”

    曹渊的声音被狂吠声压了下去，百里胖胖茫然开口：“你说什么？我听不见。”

    曹渊深吸一口气，再度开口：“我说这次事件结束……”

    “汪汪汪——！！”

    “艹！！”

    曹渊的眼中攀附起一抹怒意，整个人猛地从地上站起，一双泛着猩红的眼睛死死盯着远处被束缚住的土狗，右手瞬间搭在了腰间的直刀刀柄上。

    他手掌微微用力，便要拔刀而出！

    咔哒——！

    一只手掌迅速的按在了刀柄，将即将出鞘的刀又摁了回去。

    曹渊转过头，那双愤怒的眼眸看到身旁的沈青竹，突然一愣。

    “不能拔刀。”沈青竹的表情前所未有的严肃，“曹渊，你绝对不能拔刀！”

    “为什么？”

    沈青竹张开嘴正欲说些什么，两人的余光瞥到远处，瞳孔微微收缩。

    只见那只被青绳束缚在石块旁的土狗，双眸通红无比，它停止了吼叫，开始低头疯狂的撕咬着自己的后腿，像是浑然察觉不到疼痛般，尖锐的牙齿撕扯着血肉，猛地用力，竟然硬生生将那只被绑住的后腿啃了下来！

    淋漓鲜血顺着它的身体流淌在地，恢复了自由的土狗缓缓转过头，那满是自己血液与碎肉的狰狞狗嘴咧开一个狰狞的弧度，仿佛来自地狱的恶犬，对着三人露出了自己的獠牙。

    “汪汪汪——！！”

    它用仅剩的三只腿，踉跄却疯狂的向百里胖胖冲去，眼眸中满是暴怒与疯狂。

    “它疯了吗？”百里胖胖目睹了这一幕，震惊的开口。

    即便失去了一条腿，这只狗的速度也没有丝毫的滞缓，它就像是一只失去了痛觉的疯狗，张开血淋淋的獠牙，再度对着三人狂吠起来。

    就在这时，一道灰影从天而降，精准的俯冲向高速移动的疯狗。

    那是一只遍体鳞伤的飞鸟。

    沈青竹认得这只鸟，今早他们在村门口的时候见证了鸟群的自相残杀，这只鸟便是最后的赢家。

    那只飞鸟双眸同样猩红无比，它发出一道尖锐刺耳的鸣叫，收敛双翼，从高空俯冲而下，像是一道灰色的闪电，猛地扎进了疯狗的右眼之中。

    鲜血迸溅。

    疯狗的咆哮声凄厉了起来，它疯狂的摇晃着头颅，想要将飞鸟从头上甩下，但飞鸟却没有丝毫的惧色，一下又一下的啄击着它的另一只眼睛。

    一狗一鸟，如同疯魔般厮杀在一起。

    百里胖胖三人看呆了。

    “这里有某种东西，能够影响生物的理智与情绪。”沈青竹看到这一幕，更加笃定了心中判断，他转头看向曹渊与百里胖胖，严肃无比的说道，“人，也在它的影响范围之内。”

    “所以，我刚刚也是……”百里胖胖像是明白了什么。

    “嗯，你刚刚情绪失控，应该也是被影响了。”沈青竹微微点头，随后看向曹渊，说道，“曹渊，你也被影响了。”

    曹渊低头看了眼自己搭在刀柄上的右手，陷入了沉默。

    刚才的那一瞬间，他确实有想拔刀杀狗的冲动。

    凭他们的身手，对付这种路边疯狗，本就没有丝毫的难度，随便一脚就能把它踢飞数十米远……可刚才，他起了杀心。

    他想拔刀解放禁墟，杀死那只疯狗。

    “我……”曹渊喃喃自语。

    “如果人类也在这种力量的影响范围的话，我们中最需要小心的，就是你了，曹渊。”沈青竹看着曹渊的眼睛，认真的说道，“我们其他人还好，如果实在无法保持理智，可以让胖胖用禁物封锁住我们的行动，防止做出一些无法挽回的事情，但你不一样。

    你的【黑王斩滅】，本就极容易失控暴走，如果你拔刀进入了黑王状态，两者叠加，你根本不可能保持理智，再加上你那恐怖的暴走禁墟……我和胖胖加起来，都未必镇的住你。”

    前方的道路上，飞鸟与疯狗的厮杀已经接近尾声，疯狗一口咬掉了飞鸟的头颅，跌跌撞撞的向前走了几步，似乎还想来撕咬百里胖胖，但没走几步，便瘫倒在地，潺潺鲜血从它的体内流出，片刻后就失去了呼吸。

    曹渊沉默的看着这一幕，深吸一口气，将腰间的直刀摘了下来，递到了沈青竹的手中。

    “拽哥，我的刀，给你保管。”

第876章 陈阳荣

“这只巨兽的嘴里，有活人？”

    迦蓝看着那贯穿巨兽嘴部的刀痕，在崩碎的獠牙之后，它的口腔在幽深的海水中漆黑一片，根本看不到任何东西。

    “准确的说，是在它的胃里。”林七夜凝视着巨兽的口腔，眼眸微微亮起，“我想，我找到那件东西了。”

    他拍了拍身下的灯笼鱼，用意念与其沟通，下一刻，二人便笼罩在淡黄色的微光下，缓缓飞入了巨兽的口腔之中。

    巨兽的体型实在是太大了，即便是口腔，都有一座普通体育馆的规模，通过灯笼鱼的光芒照耀，迦蓝还能清晰的看见它口腔内暗藏的牙齿，参差着错落四周，其中还夹杂着一些大型鱼类的骨骼碎片。

    穿过它的口腔后，灯笼鱼顺着食道一路下游，不知过了多久，他们来到了一片仿佛无穷无尽的昏暗空间，无数鱼类的尸骨以及大量形状怪异的生物骨骼，漂浮在空中，像是一座巨大的白骨坟场，一股莫名的腐臭味弥漫而开。

    “这里就是它的胃？”迦蓝搂着林七夜的腰，通过灯笼鱼的微光观察着四周，有些好奇的问道，“这未免也太大了吧？”

    “是它的其中一个胃。”林七夜补充道，“像这样的胃，它还有四个。”

    迦蓝震惊的张大了嘴巴。

    随着灯笼鱼的前进，远处的黑暗之中，隐约出现了一座血色肉墙。

    这座肉墙的表面凹凸不平，似乎还粘附着些许绿色的胃液，墙体向着四周无限延伸，包裹着整个空间。

    这里，便是这只胃的边缘。

    借助灯笼鱼的微光，林七夜微微眯起眼睛，看向肉墙的中央。

    那里，一个即将被肉墙吞没的身影，正孤零零的悬挂在空中，他的下半身彻底被肉墙的血肉包裹，上半身赤果暴露在外，低垂着头颅，一根根苍老的发丝在腥臭的海水间飘荡，像是一具尸体。

    那是一个林七夜从未见过的老人。

    但此刻，林七夜的目光并没有放在那老人身上，而是看向了那老人的胸口……

    老人干瘦且满是褶皱的胸膛之上，一柄熟悉的长刀，深深地刺入了他的体内，那柄长刀的尾端漂浮着一道流光般绚烂的圆环，不受海水的阻力，缓慢而优雅的徐徐旋转，让人仅是看一眼就挪不开眼睛。

    在那道流光圆环旋转的过程中，岁月的流逝仿佛都停滞了，过去与未来被交织在那小小的圆环中，像是头尾相接的衔尾蛇，神秘而强大。

    林七夜认得这柄刀。

    【弋鸳】。

    “那柄刀是不是……”与此同时，迦蓝同样看到了那柄刀，有些疑惑的开口。

    “嗯。”林七夜点了点头，“那是王面的贴身佩刀。”

    “他的刀怎么在这里？他人呢？”

    “这应该不是王面的刀……不，应该说，这不是我们所熟知的王面的刀。”林七夜凝视着那悬浮于【弋鸳】尾端的神秘圆环，缓缓开口，“这柄刀的身上，缠绕着维持这座渔村时间闭环的法则，这种法则之力，根本不是现在的王面能够拥有的东西。”

    目前为止，林七夜只在两个人的身上见过这柄刀，一个是现任【假面】小队的队长王面，另一个，则是将他们打散进入日本“人圈”，疑似来自未来的老年王面。

    既然现在的王面不可能拥有法则之力，那这柄刀的主人身份，也就呼之欲出了。

    这是来自未来的王面的刀。

    而这座渔村的时间闭环，应该也是他的手笔。

    只不过，他为什么要在这里设置这样一个闭环？这柄刀又为什么会出现在这里？被这柄刀刺中的，究竟是什么人？

    一个又一个的疑问涌上林七夜的心头，就在他沉思之时，那被【弋鸳】钉死在肉墙上的老人，缓缓睁开了眼眸……

    在海水中漂浮的苍老发丝轻微摇晃，他微微抬起头，一双深邃而泛着红意的眼眸，落在了林七夜与迦蓝的身上，不知为何，在看到这双眼眸之时，林七夜的心突然一紧。

    “又混进来了两只老鼠么……”老人的嘴唇微动，但苍老的声音却幽幽传入了二人的耳中。

    林七夜早在进来之前，就用精神力感知到了老人的心脏依然在跳动，虽然已经被【弋鸳】洞穿，虽然这种跳动极其的微弱，但他依然是活着的……以一种林七夜无法理解的形式。

    “你是谁？”林七夜皱眉问道。

    “我？”老人平静的回答，“我叫陈阳荣，一个普通的渔民。”

    渔民？

    听到这两个字，林七夜的眉头微微皱起。

    一个心脏都被【弋鸳】洞穿，却依然存活在深海巨兽胃里的怪物，你管自己叫普通渔民？

    “你们，也是误入这个时间闭环的可怜虫吧？”老人的声音再度回荡在林七夜的耳边，声音似乎有些慵懒，“想活命的话，就来拔下我胸前的这柄刀，等我出去之后，会好好答谢你的。”

    “……”

    林七夜表情古怪的看着他，伸出手，指了指自己，“你觉得，我像傻子吗？”

    先不说老年王面为什么要杀这老人，光是看他的模样，还有那身处巨兽胃壁之中的身体，就绝对不像是什么善茬……就凭一句话，就想让我拔刀放你出来？

    我像是那么好骗的人吗？

    就算要骗，你也得先编个像样的谎话吧？

    “呵呵，不试试怎么知道，万一你就是个傻子呢？”陈阳荣轻笑一声。

    看着林七夜与迦蓝严肃的表情，陈阳荣的笑容也逐渐收敛，不紧不慢的开口，“不过，我没跟你们开玩笑，也懒得跟你们编故事费口舌，不管你是聪明人还是傻子，想活着从这里走出去，就只能拔下这柄刀。

    否则，你们就只有死路一条。”

    林七夜思索了片刻，眯眼看着他，眼眸中闪烁着精芒，

    “死路一条？我为什么会死？”

    陈阳荣看了他片刻，冷笑了一声，“还知道来套话……看来你确实不是个傻子。”

    陈阳荣对林七夜的小心思似乎并不在意，伸出手，指了指胸前徐徐旋转的流光圆环，“要么，你们死在它的手里……”

    紧接着，他高抬起手臂，指了指头顶：

    “要么，你们死在‘它们’的手里。”

第877章“它们”

“它们？”

    林七夜抬起头，看向陈阳荣伸手指向的地方，除了漆黑一片的胃壁，什么也看不见。

    “那里什么也没有。”林七夜摇头。

    “你现在看不见，不代表‘它们’不存在。”陈阳荣的目光似乎穿透了无垠的虚空，眼眸中浮现出一抹狂热，“‘它们’一直在所有人都只能仰望的地方，只是没有人注意到罢了……

    ‘它们’在遥望，‘它们’在等待，‘它们’终将归来。”

    ……

    “你是说，月亮上有东西？”

    渔村的海岸边，安卿鱼听到陈苟的话，眉头紧皱起来。

    陈苟点了点头，“我爹死后，我就一直在重复着这个梦境，每次从梦中惊醒都是在半夜，我的床又正好在窗户旁边，所以我睁开眼的时候，第一眼看到的都是那轮月亮……”

    “你看到了什么？”

    “眼睛。”陈苟的眼眸中浮现出恐惧之色，“月亮的表面，有一只巨大的眼睛，它在看我。”

    “月亮上有眼睛？”

    安卿鱼一愣，再度抬头看向天空，那轮若隐若现的月影表面模糊一片，根本看不到任何东西存在。

    “我知道这听起来很荒唐，但我确实看到了。”

    “然后呢？现在你还看的到吗？”

    “不，每当我看到那只眼睛，月亮上就会闪过一道金色的光，然后那只眼睛就消失了，一切恢复如常。”

    月亮上的金光？

    安卿鱼听到这个描述，一缕思绪如电般掠过他的脑海，他像是抓住了什么关键，又像是什么都没抓住……

    正当他要好好静下心来思考的时候，一道道嘈杂的声音从身后的村庄传来，像是有什么人在尖叫，怒骂。

    陈苟一怔，回头看向村庄，只见村庄的角落不知何时已经燃起了火光，滚滚浓烟正冉冉升起。

    “发生什么事了？！”

    陈苟见一位村民匆匆忙忙的跑过去，连忙拉住他问道。

    “村西边的王寡妇，拿刀把怀孕的幺妹给捅了！”那村民急切的开口。

    “什么？”陈苟难以置信的瞪大了眼睛，“他们两家的关系不是一向很好吗？”

    “不知道啊！整整六刀，全部都捅在了肚子上啊！一边捅一边还疯疯癫癫的嘀咕什么：‘你的孩子……我的孩子’，跟着魔了一样，两个男人拉都拉不住！”

    陈苟茫然的站在了原地，似乎是无法理解这一切。

    “回来再跟你细说，我现在去隔壁村找赤脚医生，也不知道幺妹还救不救的回来了……”

    村民叹了口气，加快脚步，飞速的向着海岸线的另一边跑去。

    安卿鱼看着他离去的背影，陷入了沉默。

    他心里很清楚，这个渔村已经彻底与世隔绝了，就算这个村民再怎么跑，也去不到隔壁村，更别说找到那个什么赤脚医生……岁月早已抹平了一切。

    安卿鱼不是医生，不懂治病救人，就算他能用手段挽回那个孕妇的性命，也已经没有时间了。

    他转头看向已经陷入一片混乱的村庄，表情前所未有的凝重。

    如果他的猜测没错的话，这只是一个开始而已。

    “二柱子怎么还没回来？”陈苟听到那个村民的消息，表情同样急切无比，他转头看了眼远处的海平线，没有任何船只存在。

    他一咬牙，拔腿便往着火的地方狂奔。

    然而，他刚没跑两步，脚下一个踉跄便栽倒在地。

    他在原地趴了片刻，缓缓坐起身，像是尊雕塑般一动不动，整个人都呆滞了。

    “陈叔？”安卿鱼眉头一皱，快步跑上前扶起陈苟，疑惑的问道，“陈叔，你怎么了？”

    陈苟呆呆的看着前方，好一会才缓过神，他转头看向安卿鱼，眼眸中一抹猩红如潮水般蔓延。

    “我听到了……”他喃喃自语。

    “什么？”

    “我听到了。”陈苟挣脱了安卿鱼的手臂，捂住了自己的耳朵，脸上满是惊恐与难以置信，“我爹……我爹在呼唤我？”

    ……

    上京市。

    守夜人总部，审讯室。

    被独自锁在审讯室中央的陈麓，身体突然一震，猛地抬起头颅，眼眸急速的染上一抹猩红。

    他的表情疯狂抽搐，像是在痛苦，像是在挣扎……

    “又来了，又来了……”陈麓的双唇轻颤，脖子上的青筋一根根暴起，用只有自己能听到的声音疯狂呓语，“爷爷……我知道了爷爷……不要再说了，不要……

    该死！该死！！你们能不能闭嘴！

    你们的强大，你们的意志，我都已经知道了……够了！你们你不要再说了……”

    他的声音越来越大，表情越来越狰狞，他瞪着那双猩红的眼睛，抬起头，痛苦的用头部撞击着锁链，发出一阵阵沉闷的声响！

    审讯室外，左青等人见到这一幕，脸色骤变！

    “开门！让我进去！”

    左青打开审讯室的大门，径直走到了痛苦低吼的陈麓面前，皱眉开口：

    “陈麓！你在说什么？”

    “该死……”陈麓抬起头，猩红的眼眸凝视着左青，身体都在控制不住的震颤，“赢不了的……”

    “什么？”

    “守夜人，大夏，大夏神……我们赢不了‘它们’的！”陈麓低吼着开口，“‘它们’太强大了，强大到超出我们的理解！‘它们’归来的那一天，没有存在能阻挡‘它们’的脚步！

    只有卸下武装，放弃抵抗，跪伏在‘它们’的脚下，信仰膜拜‘它们’的存在……人类才能有一线生机！”

    左青的脸色肉眼可见的阴沉下来。

    “你疯了？陈麓？！你在说些什么？”

    “这些年，我每隔三天就会听到‘它们’的声音，‘它们’在我的耳边疯狂的低语，将关于‘它们’的强大与意志全部灌输到我的脑海中……

    这个世界上，没有人比我更了解‘它们’的恐怖！

    相信我，左青，我们真的赢不了的……”

    陈麓的表情痛苦至极，那双近乎流淌出血液的双眸中，是浓浓的悲伤与无力感。

    “‘它们’是谁？！”左青扯着陈麓的衣领，咆哮着问道。

    陈麓的面部肌肉不受控制的抖动，他的嘴角勾起一个苍白的弧度，用颤抖的声音，缓缓说道：

    “‘它们’是宇宙的终点，是所有诡异神秘的起源，是凌驾于法则之上的至高存在！

    ‘它们’的名字是……

    【克苏鲁】。”

第878章 克苏鲁

“克苏鲁？！”

    左青听到这三个字，微微一愣，随后果断的摇头，“不可能，克苏鲁神话没有随着迷雾降临，除了几座疑似克苏鲁的古老遗迹之外，世界各地都没有发现过有关克苏鲁神明的任何线索……它们不在这里。”

    “是吗？”陈麓冷笑起来，“那……地球之外呢？”

    左青一愣。

    “你说的没错，曾经的【蓝雨】小队以及上邪会，已经基本把迷雾各处都探索了一遍，地球上确实没有克苏鲁神明存在的痕迹……但地球之外呢？我们找过了吗？

    你以为，我们头顶的月球，是真实存在的吗？”

    陈麓的话音落下，左青在原地怔了许久，才难以置信的开口：“你是说，克苏鲁神明也随着迷雾降临了？而且降临在了月球上？”

    陈麓摇了摇头。

    “反了。”

    “什么反了？”

    “顺序反了。”陈麓强忍着痛苦，一字一顿的开口，“不是‘克苏鲁随着迷雾降临’，而是‘迷雾因克苏鲁而降临’。”

    “迷雾是克苏鲁众神的产物？”左青心神一震。

    在守夜人目前的认知中，世界秩序的崩塌，起源于百年前的那突然从南极洲涌现出来的迷雾，迷雾降临之后，世界上绝大多数国家沦为死地，只有大夏众神舍去神力与肉身，化作九座镇国神碑，将迷雾彻底隔绝于边境之外，让大夏逃过一劫。

    迷雾降临之后，无数诡异的“神秘”开始降临在世界各地，为了清剿出现在大夏境内的“神秘”，守夜人便应运而生。

    与此同时，迷雾的出现让原本高居于神国之上的诸神神力凋零，境界与实力都在随着时间的流逝下滑，在神国的神力同样在衰退的情况下，部分神明离开神国，行走于迷雾之间，疑似在调查迷雾出现的原因，被探索迷雾的大夏守夜人发现，这才有了神明观测序列的诞生。

    在守夜人长达百年的探索观测中，逐步发现了各个神系神明的踪迹，但有些神系的神明却始终不曾出现，克苏鲁神话便是其中的一员。

    但奇怪的是，虽然没有发现过克苏鲁神明的存在，但上邪会却在世界各地发现了几座有关克苏鲁神话的古老遗迹，这就说明克苏鲁神话在远古时期或许是真实存在的，但现在为何不曾被观测到，却不得而知。

    现在，左青从近乎半疯的陈麓嘴中，得到了答案……即便这个答案未必是正确的，但也为他们提供了方向。

    更重要的是，如果陈麓的所言都是真实的，那迷雾的出现或许也可以被解释，困扰了守夜人与诸神百年的难题，也将就此解开。

    左青走到窗边，抬头看向天空中逐渐清晰的月亮，微微皱眉。

    “这说不通，如果克苏鲁众神真的存在于月球，我们应该早就发现了才对，我大夏有那么多天文学家盯着那轮月亮，就连炽天使米迦勒我们都曾观测过，克苏鲁神明的体型都极大，我们没道理发现不了。”

    “呵呵呵呵……”陈麓低垂着头颅，虚弱的笑了起来，他抬头看向左青，缓缓开口，“你不觉得奇怪吗？”

    “什么？”

    “米迦勒，为什么一直守在月球上？”

    听到这句话，左青愣在了原地。

    “1928年，一束金色剑芒从月球发出，穿过宇宙，将路西法所在的北美火山夷为平地，然后我们才将目光放在了月球之上，观测到祂的存在……从我们发现祂时起，米迦勒就驻守在月亮上，从未移动过分毫。

    这百余年来，祂只做过两件事，自月球出剑镇压堕天使路西法，以及……赠予一个沧南市的无名小子【凡尘神域】。

    这两件事，祂都是在月球上完成的。

    你不觉得奇怪吗？各系神话的神明都行走在迷雾之中，就连与米迦勒同源的路西法都在北美活动，米迦勒为什么要独自站在月球，守望人间？

    祂在那里做什么？”

    ……

    渔村深海。

    “‘它们’？‘它们’是谁？”林七夜皱眉问道。

    陈阳荣嘴角控制不住的上扬，他抬起头，苍老凌乱的发丝飘荡，那双猩红的眼眸凝视着月亮的方向，张开双臂，狂热的呼唤着“它们”的名字：

    “‘它们’是宇宙的终点，是所有诡异神秘的起源，是凌驾于法则之上的至高存在……‘它们’是【克苏鲁】。”

    听到陈阳荣这近乎狂信徒的颂名方式，林七夜眉头皱了起来。

    克苏鲁？

    林七夜当然知道这个神系的存在。

    不过据他所知，目前的迷雾世界中，从来没有观测到克苏鲁神明，在集训营的时候教官也曾教过，克苏鲁神话的神可能本身就不存在……

    联想到陈阳荣刚刚说过的话，林七夜思索了片刻，再度抬头看向头顶的漆黑。

    一直在所有人都只能仰望的地方……守望，归来……

    “……是月球？”林七夜转头看向陈阳荣，眼中满是震惊，“克苏鲁神明在月球上？你是克系神明的代理人？”

    “代理人？不，我不配代表伟大的克苏鲁，我只是它的信众罢了。”陈阳荣的眼中满是狂热，但语气却卑微至极，“是伟大的克苏鲁赐予我第二次的生命，赐予我强大的力量，洗涤了我污浊的血脉，以此为枢纽，让我与我的子孙们，都有机会聆听到‘它们’的声音，接近这个宇宙的终极……

    这是我们陈家的荣耀！”

    他瞪着猩红的双目，状似疯癫的扭动着身体，同时伸出手，温柔的摩擦着自己身后的胃壁，吞没了他半个身子的血肉突然扭曲蠕动起来，沿着他的腰部缓缓攀爬，像是要将他整个人吞入其中。

    “你疯了。”林七夜的精神力扫过那片胃壁，像是发现了什么，冷声开口，“你已经被这些血肉吞噬了理智，它在蚕食你的身体。”

    “不，我没有疯！”陈阳荣的身体逐渐被血肉吞没，大笑道，“你知道吗，自从嵌入这块血肉之后，我从一个险些葬身海底的普通渔民，到现在近乎触摸神迹的地步，只用了四天！

    这四天，我每天都在聆听‘它们’的声音，我能感觉到，‘它们’对于归来的渴望……”

    陈阳荣伸出手，像是想要触摸到那遥不可及的月亮，用兴奋而癫狂的语气大喊：

    “我陈阳荣，克苏鲁最忠实的信徒，要亲手接引‘它们’归来！”

第879章 灵魂污染

他话音落下的瞬间，胃壁中的海水剧烈的翻滚起来，一股狂暴而凶悍的力量自陈阳荣的体内激荡而出，从境界上来看，只差半步便要突破“克莱因”境巅峰，抵达人类天花板。

    疯狂搅动的海水之中，灯笼鱼的微光控制不住的闪烁起来，它自身的境界并不高，此刻在陈阳荣力量的冲击下，已经摇摇欲坠了。

    感受到这恐怖的力量波动，林七夜的眉头微微皱起。

    “他的神志已经彻底被那团血肉腐蚀了。”林七夜的目光扫过包裹着陈阳荣身体的胃壁，低声对迦蓝说道，“我能感知到，一股极其诡异暴躁的神力，从巨兽的尸体源源不断的涌入他的身体，他现在的境界，应该也是靠这巨兽尸体的神力强行拉上去的……

    安卿鱼从古神教会成员的口中听说过，越是强大的神明，他的神力就越是容易影响代理人的性格与思绪，虽然陈阳荣不是代理人，但我想其中的原理是一样的。

    在如此庞大的神力冲刷下，他的潜意识与思绪已经被彻底影响了。”

    “你是说，他现在的想法，其实都不是他自己的？”迦蓝疑惑的问道。

    “嗯，如果他刚刚说的是真的，那说到底，他就是一个机缘巧合进入这里的普通渔民，怎么可能在四天之内，就大胆到扬言要接引一个神系的神明回归？这心性的变化太大了！

    如果我没猜错的话，真正想要接引克系神明回归的……是它。”

    林七夜伸出手，指了指头顶的胃壁。

    “这只巨兽？它和克苏鲁神话是什么关系？”

    “还不知道……或许，它是曾经极度崇拜克苏鲁神话的生物，又或许……它就是克苏鲁神话的一员。”

    疯狂涌动海水之中，巨兽的胃壁已经吞没了陈阳荣绝大多数的身体，只剩下一颗头颅，以及插着长刀的胸膛暴露在外。

    飘零的发丝在海水中涌动，他抬起那张苍老的面庞，看向头顶的虚无，眼眸中隐约浮现出一轮血月的倒影……

    他缓缓开口：

    “血月，又要降临了……”

    ……

    渔村。

    天色渐暗，昏黄的夕阳被厚重的乌云遮掩，夜晚尚未完全降临，天地间便昏沉一片。

    原本风平浪静的海面，突然卷起了阴冷狂风，海浪被卷起数十米高，重重的拍打在岸边，崩碎的水珠化作漫天腥雨，洒落在安卿鱼与陈苟的身上。

    陈苟瘫倒在地，身体痛苦的蜷缩起来，双手捂着耳朵，疯狂的用额头撞击着地面。

    “不要说了！不要再说了……我的头要裂开了！”

    他像是浑然不知疼痛般，额头撞击地面的力度越来越大，鲜血顺着他的脸颊滴落在地，却依然没有停下的意思，似乎想要将自己的头硬生生的砸裂！

    安卿鱼的眉头紧紧皱起，他一把拉住陈苟的肩膀，阻止了他的自残行为。

    “陈叔，你听到什……”

    安卿鱼的话尚未问完，整个人就愣在了原地。

    只见陈苟那张满是血污的脸上，一双眼眸猩红似血，他呆呆的凝视着头顶的昏暗天空，一轮血色的月亮倒影在他的瞳孔，散发着森然诡异的光芒。

    “我听到了……”陈苟喃喃自语，“‘它们’的声音……”

    安卿鱼怔了片刻，立即催动禁墟，眼眸中染上了一层灰意，开始迅速的解析起陈苟的身体。

    隐约间，他看到一缕猩红的丝线自大海中延伸而出，一分为二，其中一缕融合进了陈苟的血脉之中，不断蚕食着他的精神与肉体。

    另外一缕穿过无垠的天空，不知延伸向何处。

    “灵魂污染？”安卿鱼看到那根丝线的瞬间，眉头紧紧皱了起来。

    他深吸一口气，那双灰色的眼眸认真的凝视起那根血色丝线，似乎是想要解析它的存在，但下一刻，他的眼睛突然剧痛，像是有一根尖刺扎入了眼球，控制不住的闭上了眼睛。

    “啊……”安卿鱼低吟一声，双手抱住头，表情同样痛苦无比。

    数十秒后，他才缓过神，艰难的睁开眼睛，像是虚脱了般喘息起来。

    就在刚才他想要解析那血色丝线的瞬间，诡异的污染之力便通过他的目光，想要侵占他的心神，好在安卿鱼的反应足够迅速，及时收回了目光，否则他可能也要像陈苟一样，被那股诡异的力量污染。

    可他不明白，陈苟只是个普通的渔民，为什么突然会和这种恐怖的污染扯上关系？

    安卿鱼看着趴在地上痛苦嘶吼的陈苟，又转头看向那自海底延伸而出的血色丝线，以及一分为二，飞向天际不知去向的第二段丝线，像是想到了什么，瞳孔微微收缩！

    “……我老婆好几年前就病死了，儿子几年前走出了这个渔村，到外面闯荡去了……”

    “……前几天，我跟我爹出海捕鱼，遇上风浪……我侥幸被其他村民的渔船捞了上来，但是我爹没有……”

    陈苟的这两句话，突然回响在安卿鱼的耳边，在这一瞬间，他想到了某种可能。

    “血脉？这种灵魂污染，渗透进了血脉？”安卿鱼喃喃自语。

    如果他的猜测没错的话，那自海底延伸出的血线，便是来自陈苟的父亲，他也是这灵魂污染真正的来源。

    而这种诡异的灵魂污染，又通过冥冥之间的血脉，在影响着他的子孙后代，其中也就包括尚在渔村中的陈苟，以及早早的就离开了渔村的孙子，陈麓。

    陈苟这两天晚上做的梦，不仅仅是梦这么简单，正如他所说的，这是他的父亲在通过血脉，向他们传递某种信息。

    死者，血泊，红月，跪拜……

    安卿鱼像是意识到了什么，猛地抬头看向天空，不知何时，厚重的乌云边缘，已经有一角血色的月亮，悄然探出。

第880章 厮杀

哐当——！

    一声巨响从岸边传来，安卿鱼转头望去，只见在波涛汹涌的岸边，一艘残破的渔船被海浪拍打触岸，一股浓郁的血腥味飘荡而出。

    锈迹斑斑的甲板早已化作了一片血海，一具具伤痕累累的尸体瞪大了眼睛倒在血泊中，死不瞑目。

    刀伤，咬伤，捕鱼尖枪刺出的血洞……他们身上的伤痕各不相同，唯一相同的，是那他们至死都狰狞愤怒的面庞。

    他们，是今天一起出海的渔民。

    他们死于自相残杀。

    就在这时，一个浑身是血的身影，手握血迹斑斑的短刀，踉跄着从渔船上跳了下来。

    “我的……都是我的……呵呵呵呵……”之前被陈苟称为二柱子的男人，一边跌跌撞撞的向前走，一边状似疯癫的自言自语。

    突然，他的余光瞄到了一旁跪倒在地的陈苟，以及站在他身边的安卿鱼。

    他先是一怔，随后握紧了手中的短刀，表情再度狰狞起来！

    “死！！跟我抢的都要死！”他高抬起手中的短刀，猛地加快速度，疯狗般向着安卿鱼冲来。

    安卿鱼的眉头一皱，眼眸中升起一抹怒意，一柄锋锐的手术刀落在了他的掌间，手腕一抖，便要将其投掷而出！

    “卿鱼！！”

    江洱的声音突然自安卿鱼腰间的蓝牙音箱传出。

    安卿鱼抬到一半的手腕一震，眼眸中瞬间恢复了一丝清明，反手将手术刀收起，侧身避开了疯癫二柱子的斩击，轻飘飘的一掌按在他的胸口，将其直接拍飞数米远。

    下一刻，一根无形丝线飞出，瞬间将他捆得严严实实。

    做完这一切之后，安卿鱼深吸一口气，身体这才放松了下来。

    “多亏你了，江洱。”

    他差点又被影响了。

    明明他已经在有意识的控制自己的情绪，刚才却还是心神失守，差点丧失了理智……他能明显的感觉到，那影响人情绪的力量，正在逐渐地增强。

    安卿鱼抬头看向天空中那轮逐渐自乌云中移出的红月，眼眸中的凝重之色越发的浓郁起来。

    “是那轮月亮……”他喃喃自语。

    现在，他已经基本可以确定，影响人情绪的神秘力量，就来自那轮红月！

    随着红月的轮廓越发的完整，操控情绪的力量也会越来越强，只怕等到那轮红月完全的暴露在空中，月光洒落在这片村庄的时候，一切生物都将彻底丧失理智，成为只知道自相残杀的怪物……

    可为什么只有这座渔村的月亮会变成这样？

    这里的时间闭环，会不会就与那轮红月有关？

    “没事，这里影响人情绪的力量虽然对我有效，但是效果似乎被削弱了很多。”江洱的声音从蓝牙音箱中传出。

    安卿鱼点了点头，“虽然你的肉体已经失去生机，但大脑还是活跃的，所以控制你情感的那部分脑域也会被影响，只不过比我们要好很多。”

    “卿鱼，你找到隔绝这种情绪影响的方法了吗？”

    安卿鱼陷入了沉默。

    如果这种能够让人自相残杀的神秘力量，真的来自于那轮红月的话，最直接的办法应该是隔绝光照……

    安卿鱼指尖轻抬，一道道黑色荆棘自大地中破土而出，化作巨茧将他与陈苟包裹其中，他闭上眼睛仔细感知了片刻，心中的暴躁与烦闷没有丝毫的减弱。

    物理层面的遮挡无效。

    也就是说，这轮红月对生物的影响并非以光作为媒介，而是以别的无法阻挡的形式……

    该死！这该怎么处理！？

    他总不能飞上天去，把那轮月亮直接劈碎吧？

    无法在这红月的影响下保持清醒，那唯一的办法，就是强行脱离这处时间闭环，逃离这个村庄……可维持时间闭环的根源尚未找到，除非试着用蛮力直接扯开闭环，否则他们根本无法从这出去。

    可问题是，如果他们真的有能够扯开闭环的力量，他们早就从这里出去了。

    他们这群人中境界最高的也不过是“无量”，距离那个层次还有……

    等等？！

    就在这时，安卿鱼像是想到了什么，猛地转头看向之前百里胖胖曹渊与沈青竹离去的方向，眼眸微微收缩。

    或许那个层次的恐怖战力……他们并不是没有？

    ……

    熊熊的火焰如同恶魔的触手，在昏暗的天空下狰狞狂舞，猩红的红月已从云中露出半边，一股诡异森然的气息在整个渔村内蔓延。

    “快！！按住她啊！再来两个人！”

    “她疯了吗？以前怎么没看出她力气这么大？！”

    “赤脚医生呢？医生怎么还没来？幺妹已经要不行了！”

    “……”

    燃烧的房屋旁，三个男人死死的将一个手握柴刀，浑身是血的中年妇女按在地上，妇女浑身的青筋暴起，眼眸中红芒闪烁，整个人的表情疯狂无比。

    她的对面，一个腹部高高隆起的女人，无声的躺在血泊之中，已然停止了呼吸。

    “放开我！放开我！！”

    被按倒在地的妇女咆哮着，手脚却无法挪动分毫，她猛地低下头，用尖锐的牙齿，猛地咬在了按住她手掌的男人手臂上，丝丝鲜血从中渗出。

    “啊啊啊！！！”

    被咬到的男人吃痛，惨叫着收回了手臂，眼眸中同样染上一抹猩红，暴怒而又凶狠，“臭娘们，找死吗？！”

    他伸手从一旁的房屋残骸中取出一枚砖块，高高举起，猛地砸在了挣扎的妇女后脑勺，发出沉闷的声响。

    鲜血顺着妇女的后脑流淌而下，她双眼微翻，瞬间丧失了全部的力气，瘫在地上失去呼吸。

    “老李……你杀人了！”

    “杀了又怎么样？是她先杀幺妹的！”

    “那你也不能杀了她啊！”

    “老子就杀！你他娘的别惹老子！不然老子连你一起杀了！”

    “？？你在放什么狗屁？！”

    站在妇女尸体旁的几个男人瞪大了眼睛，眼瞳的深处同样浸染上一抹红意，他们暴怒的凝视着彼此，像是只剩下本能的凶残野兽，猛地扑到了一起，彼此厮杀起来。

    ,

第881章 相信他们

正经过这里的百里胖胖见到这一幕，脸色微变，抬脚便欲上前阻止。

    就在这时，一只手臂搭在了他的肩膀上。

    曹渊的额头渗出些许的冷汗，他看着远处厮杀的人群，摇了摇头：

    “没用的，他们的理智已经全部沦陷了，靠讲道理是不可能让他们停手的，只会让他们把矛头转向我们……

    直接动手吧。”

    话音落下，曹渊像是意识到哪里不对，补充了一句，“我说的不是杀了他们……”

    “我知道，我现在还是清醒的。”

    百里胖胖深吸一口气，伸手在口袋中一摸，刚才用来捆疯狗的青绳再度飞出，眨眼间拉长了数倍，像是一条青色游蛇在空中舞动，将厮杀在一起的众多村民全部牢牢捆住。

    村民们被青绳束缚，表情却依然狰狞无比，他们转头看着远处的百里胖胖三人，愤怒地咆哮着，疯狂的扭动着身体想要从绳中摆脱而出，但这青绳像是长在了他们身上一般，无论如何用力，都无法将其挣脱。

    看到那些对着自己咆哮怒吼的嘈杂身影，百里胖胖的眼中再度控制不住的闪过怒意，他迅速地闭上了眼睛，双拳紧攥，手背上一根根青筋暴起，似乎是在忍耐着什么。

    深黑的天空之上，大半个红月已经探出了云层，猩红似血。

    潺潺鲜血自一旁的尸体中流淌而出，因火焰燃烧而燥热焦灼的空气中，血腥味不停地刺激着三人的鼻腔，像是一只罪恶而暴躁的恶魔之手，轻轻撩拨着他们的意识……

    一颗颗豆大的汗珠自曹渊的脸颊滑落，他的双眸中红意越来越甚，他的余光瞄向村民落在地上的染血短刀，再也挪不开眼睛。

    他的脑海中，似乎有一个声音，不停地在低语，让他去捡起那柄短刀。

    他下意识的向前挪动了半步。

    下一刻，一道身影抢在了他之前，捡起了地上的短刀，反手将其甩出，深深刺入了远处的屋檐之上！

    “曹渊，你不能碰它……”沈青竹的眼眸中同样浮现着一抹红意，他站在原地，粗重的呼吸着，看向曹渊的目光满是决然与严肃。

    曹渊恍然的看着沈青竹，呆滞了许久才反应过来，痛苦的揉了揉太阳穴。

    “对不起……我又没控制住。”

    “这不怪你，你体内本就有黑王的存在，比其他人更加易怒易失控。”

    沈青竹深吸一口气，对着一旁的百里胖胖说道：

    “再拿一件禁物出来，把我们三个都捆起来吧。”

    百里胖胖一怔，“都捆起来？不去找离开这里的方法了吗？”

    “我们现在的状态，已经不适合去寻找了，再过一会，恐怕我们的理智也会彻底丧失……现在我们唯一能做的，就是控制好自己，不给七夜迦蓝卿鱼江洱他们添麻烦。”沈青竹粗重的呼吸着，在理智疯狂波动的情况下，勉强的缕清思绪，继续说道：

    “迦蓝有【不朽】在身，不会受到这里的力量影响，她和七夜在一起，很有可能在闭环结束之前，找到离开这里的方法……

    我们只能相信他们。”

    百里胖胖听完之后，点了点头，他从口袋中又拿出了一根青绳，控制着它游走于三人身外。

    就在这时，百里胖胖突然闷哼了一声，眼眸中的红意再度闪烁，他所操控的青绳突然剧烈的扰动起来，像是一只失控的蟒蛇，疯狂的在半空中游走，一旁捆绑着村民的青绳也轻轻颤抖起来。

    百里胖胖现在的神志，已经无法同时操控两件禁物了。

    沈青竹见到这一幕，牙关紧咬，迈步走到了百里胖胖的面前，伸出手掌：

    “把禁物给我，我来绑。”

    “拽哥，你能控制住吗？”百里胖胖看了眼一旁身体控制不住颤抖的曹渊，担忧开口，“要是你的意识也失控了，一会禁物松开，我们就真的按不住老曹了……”

    “我会保持清醒的。”沈青竹伸出手掌，重复了一遍，“给我。”

    百里胖胖犹豫片刻之后，还是将禁物交到了沈青竹手里。

    沈青竹深吸一口气，将精神力灌入禁物之中，青绳就像是再度活过来了一般，飞射而出，直接将百里胖胖与曹渊捆绑到一起，曹渊的手臂开始无意识的挣扎，却无法脱离青绳半分。

    “拽哥，你不把自己也绑住吗？”百里胖胖见沈青竹独自站在角落，问道。

    沈青竹摇了摇头，“如果我把自己绑住，反而会更易怒，情绪也会失控的更快……”

    他摇摇晃晃的走到已经燃烧殆尽的房屋废墟边，在漆黑的砖块上坐下，从怀中掏出一根烟叼在嘴角，右手颤抖着伸到嘴前，拇指与中指轻轻一撮。

    刺啦——！

    一缕火苗在满是尘埃与余烬的红月下燃起。

    火焰点燃烟卷，烟气随着微风飘散在村庄上空，沈青竹深深吸了一口，缓缓吐出。

    红月将他孤独而沉稳的背影投射在焦黑的墙壁之上，他独自坐在咆哮的众生之前，平静的注视着这个疯癫的世界，烟气缭绕之中，理智与疯狂在无声的征战……

    不知过了多久，一个身影自道路的尽头，缓缓走来。

    那是一个身背黑棺的少年，他的步伐有些踉跄，但表情却平静无比，他随手从路边拔出一柄染血的柴刀，在红月之下，坚定的向着被捆绑的曹渊走去。

    他的眼眸猩红一片。

    ……

    海底。

    疯狂搅动的海水之中，林七夜站在灯笼鱼的背上，眼眸中也攀上一抹红意。

    “影响情绪的力量越来越强了……这就是他所说的红月吗？”林七夜的眉头紧锁，额角渗出细密的冷汗，他死死盯着即将被胃壁吞没的陈阳荣，表情凝重无比。

    “小子……”陈阳荣冷笑的看着表情痛苦的林七夜，说道，“我还是那句话，不想死的话，就来拔出这柄刀。”

    林七夜紧攥着双拳，一言不发，似乎直接忽略了陈阳荣的话语。

    陈阳荣摇了摇头，“你怎么就不明白呢？在‘它们’的注视下，人类这种弱小的生物根本无法保持理智，无论是你，还是村子里你的同伴，最终都只能自相残杀而死……”

    ,

第882章 渔村真相

“就算你坚持到了闭环结束的那一刻，时间法则也会无情的将你们抹杀，在这里，你们根本无路可逃！

    这片渔村，是足以抹杀任何神境以下存在的死局！

    你们唯一的出路，就是拔出这柄该死的时间之刀，结束这里的永无休止的闭环，这样你们就能逃出‘它们’的注视范围，也能避免被时间抹杀的命运……”

    林七夜深吸一口气，强行按捺住心中的狂躁，冷声开口：

    “拔出来，然后呢？让这只巨兽在红月之下复活，然后生灵涂炭吗？”

    听到这句话，陈阳荣微微一愣。

    他诧异的打量着林七夜，疑惑地开口：“你是怎么知道的？”

    “这不是很明显吗？”林七夜伸出手，指了指陈阳荣背后不断蠕动的胃壁，“自从你所谓的红月出现后，原本已经丧失了生机的巨兽体内再度涌现出了生机，开始主动的吞噬你的身体，而且随着这影响人情绪的力量越来越强，它的蠕动就越来越快。

    等到红月的力量达到巅峰，这里的胃壁就会彻底吞噬你的身体，这只巨兽也将死而复生……这就是它想要的。

    再加上你刚刚那些疯言疯语，这个渔村存在的真相，我也基本可以猜出来了。”

    “哦？”陈阳荣挑眉，“真相，是什么？”

    “这个渔村的时间，不仅是一座闭环那么简单……它也是一座牢笼。”林七夜缓缓开口，“而被关在其中的囚徒，并不是你陈阳荣……而是它。”

    林七夜的目光落在眼前巨大无比的胃壁上。

    “如果我没猜错的话，这具沉于深海的巨兽尸骸，应该与克苏鲁神话有着密切的联系。

    按你所说，克苏鲁众神存在于月球之上，却又在等待着‘归来’，可以推断出‘它们’现在应该是一种类似于被囚禁的状态，无法自由的回归地球，那么那具沉在深海之底的巨兽尸骸，或许就是‘它们’在地球上遗留的唯一手段。

    所以，‘它们’想要复活这只巨兽。”

    林七夜顿了顿，豆大的汗珠自脸颊滑落，他深吸一口气，再度梳理了一下脑海中存在的线索，继续说道：

    “你刚才说过，我们要么死于时间抹杀，要么死于‘它们’的注视之下……而这来自月球的‘注视’，应该就是红月的表现。

    五十年前的某一天，月球或许发生了些事情，被囚禁于月球上的克苏鲁众神得以将自己的目光投射到地球的某个角落，而这自月球落下的目光，便成了人类眼中的红月。

    这种目光落在了巨兽尸体所在的海域，同时将岸边的这座渔村覆盖了进去。

    从一开始，‘它们’的目标就是通过红月复活这只巨兽，无论是你陈阳荣，还是岸边同样被笼罩进红月的渔村，都只是意外的产物罢了……

    你陈阳荣，只是在红月降临前遭遇海难，意外被卷入巨兽胃壁的普通人而已，但是随着红月的降临，你的身体被这只巨兽慢慢吞噬，它的力量与思想也在疯狂的侵蚀你的意识，在你自己都不曾察觉的情况下，将你变成了它的傀儡。

    你错把它的意志，当成了自己的思想，让你在短短的几天之内，成为了克苏鲁的狂热信徒，还要亲手接引月球上的克苏鲁众神回归。

    红月无法被阻挡，也就是说巨兽的复活无法被打断，所以老年王面只能用时间闭环锁住这片区域的时间，让其在红月达到巅峰，也就是巨兽即将复活的瞬间，将时光倒流回三日之前，逆转它复活的进程。

    所以，在这座时间闭环的牢狱之下，这只巨兽的复活被拖延了整整五十年。

    我说的……对吗？”

    最后一句话，林七夜不是看着陈阳荣说的，而是看着周围漆黑的胃壁说的……他在试图与这只正在复苏的巨兽对话。

    顶着红月的影响说完这一切后，林七夜觉得自己的大脑已经要炸开了，他的呼吸越发的粗重起来，意识开始逐渐消退，前所未有的狂躁感涌上他的心头。

    陈阳荣呆呆的看了他许久，才难以置信的开口：

    “就凭我刚刚说的那些话，你就推理出了这么多东西？”

    林七夜没有回答，他只是默默地攥紧了拳头，手背上的青筋一根根的暴起……

    “看来，你比上一拨老鼠聪明很多啊。”陈阳荣忍不住感慨，“他们是看了这道圆环中记录的时间线，才发现的真相，你居然只凭我的只言片语就猜出来了，真是了不起。”

    听到这句话，林七夜微微一怔。

    “上一拨？”

    “是啊，他们也是七个人，还披着灰色的斗篷，大概是在三轮闭环之前的最后一天进来的……”

    林七夜的脑海中，迅速浮现出了【假面】小队的身影，猛地抬起头，“他们人呢？他们怎么样了？！”

    “怎么样？”陈阳荣冷笑一声，“我应该跟你说过了，这里是足以抹杀任何神境以下存在的死局。

    他们能从红月的影响中坚持下来，已经很不错了，可惜直到被时间法则抹杀的时候，他们依然没有选择拔出这柄刀……真是几块硬骨头。

    不过……”

    陈阳荣顿了顿，话锋一转，“里面好像有个年轻人最后跑赢了时间，消失不见了。”

    林七夜呆在了原地。

    【假面】……被时间抹杀了？

    从进入渔村的时间上来算，【假面】小队进入闭环，大概是十二天前的事情……可直到现在，这里的闭环都没有被打破，也就说明他们当时并没有选择拔出那柄刀。

    没有拔刀，闭环就不会结束，他们最终的归宿，只能是自相残杀而死，或者被时间抹杀。

    【假面】挺过了红月，却没能跑赢时间。

    这个结果，林七夜早该想到的，他只是下意识的去回避这个问题，不想面对这样的结局……

    他还是不愿意相信！

    “你放屁！”

    在红月的影响下，林七夜的暴躁的情绪被瞬间点燃，他怒睁着那双通红的眼睛，咆哮着开口。

    “你不信？”陈阳荣冷笑着开口，“这柄刀尾端的圆环中，记录着这里每一次闭环的时间线，你不信的话……自己看就是了。”

    林七夜的目光落在【弋鸳】尾端徐徐旋转的流光圆环上，眼眸中闪过一抹决然，整个人猛地从灯笼鱼的光辉范围冲出，来到陈阳荣的胸膛之前，凝视着那枚圆环的某处……

    ,

第883章 时序暴徒

十二天前。

    七道披着灰色斗篷的身影，穿过巨兽的食道，来到了漆黑一片的胃壁之前。

    戴着旋涡面具的灰袍人影轻抬手掌，两道庞大的紫色旋涡同时张开，一道将胃壁内的所有海水卷入其中，另一道堵在了食道之外，不让外面的海水翻滚进来。

    几秒钟的功夫，胃壁内的海水便被抽干。

    王面抬起头，凝视着那深刺在陈阳荣胸膛的【弋鸳】，以及其尾端徐徐旋转的流光圆环，眼眸微微眯起……

    “队长，那柄刀跟你的一模一样诶？！”旋涡看了眼陈阳荣胸口的那柄刀，又看了眼王面腰间的【弋鸳】，震惊的开口，“你这刀，难不成还是情侣款？”

    “……”王面无奈的开口，“那就是【弋鸳】，只不过它并不属于这个时间。”

    天平皱眉思索许久，“难道，那柄刀是……”

    “嗯，应该就是之前【夜幕】小队遇到的，来自未来的‘我’的佩刀。”王面点头。

    “厉害啊队长！”蔷薇兴奋的说道，“那岂不是说，未来你一定会突破成神？”

    “那当然了，队长现在已经要突破成为人类天花板了，成神还会远吗？”月鬼应和道。

    “说不好，随着时间线的变动，未来也是会改变的。”王面摇头。

    “你是说，未来的你回到现在改变时间线，会对你的未来造成影响？”天平疑惑地问道，“可如果现在被改变的话，未来的轨迹也会发生偏转，万一他最后没有成神，没有回到现在，那现在就不会被改变……悖论不就出现了？”

    王面摇了摇头，“你说的是传统意义上的‘外祖母悖论’，和我的【时序暴徒】原理是不一样的。

    世界上各个神系都有时间之神的存在，但他们的神墟也都有些差异，克罗诺斯给予我的【时序暴徒】，是‘时间外的无序狂徒’，拥有这个神墟之后，即便我回到过去改变历史，时间线的变动也不会对自己既定的过去造成影响。

    用外祖母悖论来说，就算我回到过去杀了我的外祖母，我也不会因她的死亡而消失……”

    “那你岂不是可以回到过去，肆无忌惮的改变历史？”旋涡震惊的张大了嘴巴。

    天平走到他身后，拍了一下他的后脑勺，忍不住骂道，“你在说什么鬼话，队长现在只是回到过去改变历史两次，就已经变成……这怎么可能没有代价？”

    “代价，确实是有的。”王面微微点头，“篡改时间线所产生的因果反噬之力，会极大程度的削减我的寿命，回去的时间越久远，更改时间线造成的蝴蝶效应越大，寿命的削减也就越恐怖。

    之前那两次时间回溯，虽然回溯的时间都不超过一天，但造成的蝴蝶效应实在太强，所以累加起来，一共削减了我近二十年的寿命。”

    王面的两次时间回溯，都是回到过去的几个小时之前，提前向守夜人预警外敌的来临，虽然回溯的时间并不多，但因为他的提前预警，有数千万人得以存活，如此庞大的因果反噬之力尽加他身，造成的寿元损耗自然也是一个极其恐怖的程度。

    看着王面斑白的双鬓，以及憔悴沧桑的面庞，【假面】小队的众人陷入了沉默。

    王面进行第一次时间回溯的时候，自身才不到二十岁，即便寿元缩减了数年，依然是年轻力盛，所以他们也没有察觉，可直到前一段时间王面进行第二次时间回溯之后，他们就发现王面明显苍老了……

    他们也猜想过，这或许是王面时间回溯的后遗症，但他们万万没有想到，代价竟然是二十年的寿命。

    人生，能有几个二十年？

    两次的时间回溯之后，本该只有二十六岁的王面，直接跳跃到了近五十岁的年纪，他最好最珍贵的青年时光，只是一瞬间，就烟消云散了。

    似乎是察觉到众人的气氛有些沉重，王面微微一笑，说道：

    “别这么悲观，我可是时间之神的代理人，说不定我成神之后，就可以拥有无尽的寿命了。”

    王面的安慰似乎并没有打消众人低落的情绪，旋涡的余光微微扫过众人，沉默片刻之后，挠了挠头，哈哈笑了起来：“队长，你成神之后，可别忘了我们啊！

    虽然不一定要让我们永驻青春什么的，但把我们的假期延长几天，应该不过分吧？”

    听到旋涡的打趣，众人纷纷翻起了白眼，原本沉闷的气氛又重新活跃了起来。

    就在这时，那被【弋鸳】钉在胃壁之上的老人，缓缓睁开了眼眸。

    “混进来了几只老鼠么……”陈阳荣淡淡开口，“想活命的话，就拔下我胸前的这柄刀，等我出去之后，会好好报答你们的……”

    他的声音回荡在昏暗空间的瞬间，【假面】小队的众人精神立刻绷紧，他们对视了一眼，王面的声音悄然浮现在其他人心头。

    “未来的我将【弋鸳】插在了他的胸口，这老人肯定有问题……我来感知一下那道闭环中蕴藏的时间线，你们帮我拖住时间。”

    话音落下，王面便缓缓闭上了眼睛，将自身的神墟与陈阳荣胸口的【弋鸳】相连，迅速的翻阅着那道流光圆环中的时间线。

    旋涡微不可查的点了点头，转头看向胃壁上的老人，装傻充愣的开口：

    “报答？真的吗？都能报答些什么？”

    陈阳荣一愣，似乎他也没想到居然真的有人信这鬼话，嘴角浮现出一抹笑意。

    嚯！碰到个傻子！

    “至高无上的力量，永无止尽的寿命……你想要什么，我都可以给你！”

    “至高无上？有多高？比‘克莱因’还高吗？”

    “比那高多了。”

    “哇那你好厉害！”

    “……”

    就在两人毫无营养的对话中，王面的眉头越皱越紧，不知过了多久，他猛地睁开了眼眸，脸色前所未有的凝重起来。

    “糟了……”他抬头看向漆黑一片的胃壁，喃喃自语。

    “怎么了？”

    蔷薇察觉到了王面的神情变化，有些担忧的问道。

    王面转过身，深吸一口气，平复了一下纷乱的思绪，认真的开口：

    “接下来，我说的每一字，你们都要听好了……”

第884章 跑不赢的时间

“红月降临，所有生物自相残杀，巨兽复苏……所以，这座时间闭环存在的目的，就是为了不让这只巨兽复活？”

    听完王面的叙述，【假面】小队所有人都愣在了原地。

    “没错。”王面点头。

    从循环的时间线中，王面已经洞悉了这座渔村的所有秘密，也能猜到未来的自己为什么要在这里设置一处时间闭环，同样的，他也是在场的所有人中，唯一意识到事情严重性的人。

    他到现在为止，已经回溯过两次的时间，【时序暴徒】的后遗症有多恐怖，他自己心里最清楚，既然未来的自己不惜耗费生命也要回到这里，用闭环锁住这里的时间，就说明一旦那只巨兽复苏，就会造成极其恐怖的蝴蝶效应……

    解决一个错误，最好的办法，就是在错误尚未发生之前阻止它。

    “被你们发现了么……”见【假面】众人已经知道了真相，被嵌在胃壁之间的陈阳荣有些遗憾的摇了摇头，“既然如此，你们应该知道，如果不拔出这柄刀，你们会有什么下场？”

    “怎么，利诱不成，就开始用死亡威胁我们？”旋涡哈哈笑道，“你也太小看我们了，这么多年的风浪我们都过来了，你以为你就这么威胁一句，就能让我们害怕不成？”

    旋涡轻蔑的看着陈阳荣，默默地后退了半步，用手肘拱了拱王面，压低声音问道：

    “队长，我们该怎么办？不会真的要交代在这吧？”

    王面的眉头紧紧皱起。

    他仔细思索了片刻，开口道：“你们先在这等着，注意控制好情绪，别被那轮红月影响到了……我回溯一下时间，看能不能回到我们进入这个村庄之前，阻止这一切的发生。”

    【假面】等人纷纷点头。

    王面伸手握住腰间【弋鸳】刀柄，“克莱因”境巅峰的气息释放而出，他缓缓闭上眼眸，将神墟催动到极致。

    他周围的时间流速，急速的滞缓了下来。

    漂浮在空中的尘埃逐渐停滞，王面的呼吸越发的悠长，苍白的发丝悬停在半空中，他就像是一尊被时间定格的雕塑，静静地站在那里。

    刹那间，他的眼眸骤然睁开！

    一道道银色的圆轮在他的眼眸中交错旋转，仿佛逆转的精密钟表零件，令人看一眼便觉得眼花缭乱，仿佛蕴藏着某种玄妙至极的规则。

    与此同时，他猛地向前一步踏出，身形撞碎了虚无，一抹白光瞬间笼罩了他的身体，下一刻他整个人便消失无踪。

    时间一分一秒的过去，数十分钟后，周围的时间再度扰动起来，白芒再闪，王面的身影踉跄的从中走出，剧烈的咳嗽起来，额角的一抹黑发以肉眼可见的速度染成银白……

    他弯着腰，摘下了脸上的“王”字面具，一颗颗豆大的汗珠滴落，粗重的喘息着。

    “队长！”

    “队长，你没事吧？”

    看到这一幕，【假面】小队众人立刻站了起来，奔跑到了王面的身边。

    王面抬起头，看向头顶的虚无，眼眸之中满是疲惫与不甘。

    “不行……我跑不出这座闭环……”

    如果是在外界正常的时间流速下，王面动用神墟进行时间回溯，回到一天之前并不是什么难事，但在这里则不一样。

    这里的时间，被【弋鸳】尾端的那道流光圆环扭曲，并非是一条直线，而是一道头尾衔接的环形，更何况组成这个闭环的是时间法则，而非是简单的神墟，就凭现在王面时间回溯的速度，根本追不上闭环循环的速度。

    他就像是一只被关在圆形跑笼中的仓鼠，无论如何努力的奔跑，都无法摆脱这座牢笼。

    他无法回到过去，改变【假面】小队进入渔村的历史。

    听到这句话，【假面】小队的众人对视一眼，天平伸出手，拍了拍王面的肩膀。

    “没事队长，这个方法不行，说不定还有别的出路……月鬼，檀香，星痕，你们三个一组，我跟旋涡蔷薇一组，分头去村子的边缘搜索，说不定有我们未曾发现过的缺口。”

    天平冷静的指挥着【假面】的众人，其他人纷纷点头，迅速的离开这里。

    天平转过身，看着疲惫无比的王面，犹豫了片刻之后，还是说道：“队长，你先在这里好好休息，剩下的交给我们。”

    王面正欲开口说些什么，天平的身形已然化作一道残影，消失在了王面的视野之中。

    “呵呵呵……”陈阳荣冷笑起来，“白费功夫，我已经说过了……你们根本无法离开这里。”

    王面望着众人离去的方向，沉默了许久，再度低头将“王”字面具戴上，深吸一口气，眼中浮现出一抹决然。

    亲眼见证了无数次闭环时间线的他，心中很清楚，陈阳荣说的并没有错，这座闭环如果存在缺口的话，红月的力量早就外泄了……既然这里没有别的离开的办法，那唯一的出路，还是只有时间回溯。

    无论如何，他一定要跑赢这里的时间，一次不行就两次，两次不行就三次……他没有别的选择。

    因为他的身上，背负着【假面】小队所有人的生命。

    他将右手搭在刀柄上，再度催动了【时序暴徒】，身形再度冲入了时间长河之中，消失不见。

    这一次，他消失了足足两个小时。

    当那道白光再度出现的时候，王面的身体重重的摔在了地面，他痛苦的蜷缩着身体，满头的发丝已经全部变成银白，憔悴而苍白的面容上浮现出一道道触目惊心的皱纹，整个人比之前苍老了近十岁。

    现在的他，已经是个年近六十的老人。

    “咳咳咳……”王面虚弱的咳嗽声，在空旷的胃壁中回荡。

    他迎着时间逆流而上，足足奔跑了两个小时的时间，依然没能跑出这座闭环……

    他还是失败了。

    该死！该死！！

    为什么还是不行？！为什么他还是跑不赢时间？！

    王面满是斑纹的手掌紧紧攥拳，重重锤击着地面，那双浑浊的眼眸中满是懊恼与不甘。

第885章 幸好是我们

他心里很清楚，凭借着“克莱因”境的实力，是根本跑不出这座闭环的，所以他必须要让自己强行突破，进入人类天花板境界，这才能有一线生机。

    可偏偏，他已经快将自身的潜力压榨到极致，却还是无法打破那层境界的壁垒。

    留给他的寿命，已经不多了。

    前所未有的焦躁与暴怒涌上他的心头，他开始痛恨自身的弱小，开始后悔为什么要走进这座渔村，甚至开始怨憎未来的自己，为什么非要在这里设置这片闭环。

    他是不是故意的？

    他想杀我？！

    王面抬起头，猩红的双眸注视着已经快全部没入胃壁的陈阳荣的胸膛，那柄环绕着流光圆环的长刀……

    这一刻，一个疯狂的想法涌现在他的脑海。

    要不……直接把那柄刀拔下来！？

    只要拔出那柄刀，他与他的队友，都能活下来，至于后来会发生什么……管他什么事？

    他们【假面】辛苦奔波这么多年，将脑袋悬在腰上在刀尖上跳舞，无数次死里逃生，他们为大夏做的已经够多了，为什么不可以为了自己自私一次？！

    王面艰难的从地上站起，猩红的双眸直勾勾的盯着那柄【弋鸳】，缓步向其走去。

    “对！就是这样！”已经只剩下一颗头颅暴露在外的陈阳荣见到这一幕，顿时激动了起来，“拔出这柄刀！你们所有人都能活下去！”

    王面披着灰色的斗篷，步履蹒跚的走到陈阳荣的身前，右手缓缓抬起，伸向了那柄深深刺于血肉中的长刀……

    他的心头突然一跳，通红的眼眸中，闪过一抹清明！

    他的手掌悬停在了空中。

    他在做什么？

    王面飞快的收回了手臂，抬头看向头顶的虚无，眼眸中浮现出后怕之色。

    是那轮红月。

    过了这么长的时间，那轮红月对人心绪的影响，已经到了一种极为恐怖的地步。

    他刚从与时间的赛跑中落败，心神正是最薄弱的时候，此刻被红月侵蚀神志，让他的理智迅速的消失……只差一点，就做出了无法挽回的事情。

    那其他人怎么样了？

    王面咬破舌尖，靠疼痛让自己尽量保持清醒，他回过头，飞速向着巨兽尸体之外离去。

    与此同时。

    渔村。

    焦黑一片的大地之上，浑身是血的旋涡手握一根燃烧的香烛，缓缓坐在了地上。

    香烛的青烟冉冉升起，化作一道半虚半实的锁链，将一旁咆哮狰狞的月鬼，檀香，星痕，蔷薇四人牢牢地捆绑在一起，他们的瞳孔早已猩红一片。

    “旋涡，你真的还行吗？”他的身旁，天平的脸上渗满了汗珠，虚弱的问道。

    “我还好，能再坚持一会。”

    “没想到，在这轮红月之下，你才是我们中坚持的最久的那个。”

    “是吧？我很厉害吧？”旋涡的嘴角扯出一个勉强的笑容。

    “厉害。”天平由衷的感慨，“其实很早之前，我就意识到，你比我们中的任何人都要聪明，只不过一直在装傻而已……”

    旋涡耸了耸肩，“队伍里，有你这个聪明人就够了，当个没心没肺的傻子还能偶尔活跃下气氛，也没什么不好。”

    天平注视了旋涡许久，微微一笑，“所以说，你比我更聪明。”

    旋涡没有接话，他只是平静的望着陷入疯狂的蔷薇等人，无奈的闭上了眼睛，缓缓开口：

    “其实，我真的挺后悔的。”

    “什么？”

    “你说，我们好不容易有个假期，大家快快乐乐的出去玩一趟有什么不好？为什么非要来接这个活？”旋涡的眼眸中泛起一阵红意，声音拔高了几分，“我们为大夏做的已经够多了，我们只想好好的休息一下，有什么错？

    这下好了，假没能度成，还把命给搭了进去……”

    天平沉默了许久，说道：“你说的没错，但你有没有想过，如果我们不来，那被派遣来这里的……就是【夜幕】了。”

    调查渔村这种工作，本不该是【假面】这种资深特殊小队负责的。

    如果不是【夜幕】失踪去了日本，如果不是他们恰好在这个时间点回来，如果不是他们的归来替【假面】分担了工作，那【假面】就不会拥有这个假期，没有这个假期，他们也就不会顺路来调查这座渔村，也就不会陷入时间的闭环之中……

    一连串的机缘巧合之下，让来到这里的特殊小队，从【夜幕】，变成了【假面】。

    老年的王面费劲心思的想要通过改变历史，挽回曾经的遗憾，但正如黑瞳所说的那样，有些人的宿命，是无法改变的。

    听到天平的这句话，旋涡怔住了。

    他的脑海中，浮现出那几个站在领奖台上的年轻身影……他们，是【假面】亲眼看着成长的后辈。

    片刻之后，旋涡叹了口气：

    “那……幸好来的是我们。”

    幸好来的是我们，

    而不是他们。

    两人同时陷入了沉默。

    就在这时，一道身影急速的掠过天际，落在了他们的身前。

    “队长？！”旋涡看到苍老的王面，瞳孔微微收缩，“你怎么……”

    王面没有回答，他只是默默的转头看向一旁已经失去理智被捆起来的其他人，眉头紧紧皱起。

    他张开嘴，正欲说些什么，大地突然剧烈的震颤起来。

    轰——！！

    天空中，那轮红月已经完全从云间挪出，猩红的光芒照耀着大地，与此同时，一抹耀眼的银光从深海之中爆出，交织成一道头尾衔接的圆环，急速的向外扩散。

    这道圆环所掠过的范围，所有的物质都泯灭无踪，与此同时，崭新的世界瞬间重组，时光倒流回了三天之前。

    “闭环结束了！”王面感应到那银色圆环中蕴藏的恐怖法则之力，瞳孔骤然收缩。

    闭环结束，就意味着……时间法则的抹杀开始了。

    旋涡怔怔的看着远处急速接近的圆环，猛地回过头，抓住了苍老王面的肩膀，两道紫色的旋涡同时绽放，一道回旋在王面的身上，一道回旋在旋涡的胸膛。

    一股精纯至极的精神力，疯狂的涌入王面干涸的身体之内。

    王面一愣，回头看向旋涡，眼眸中闪过一抹震惊：

    “旋涡！你在做什么？！”

第886章 跑

紫色的微光照亮了旋涡的脸庞，红月之下，他的脸色肉眼可见的苍白起来。

    “队长……看来这次，我们是真的要栽在这了。”旋涡惨惨一笑，“但你不一样，队长你已经快跨过那道坎，成为人类天花板了，到那时，你应该就能离开这里……

    我们【假面】小队，总得留个独苗吧？”

    王面呆住了。

    “可是……”

    “没有什么可是的。”旋涡掌间的紫意越发的浓郁，声音也虚弱起来，但他脸上的笑容却越发的灿烂了，“队长，你可是未来要成为时间之神的男人，怎么能死在这里？

    而且啊，你不是能穿越时间吗？如果你真的从这里逃出去了，以后再穿越回来救我们就好。

    队长，你记住，只要你不死，我们【假面】小队就不会亡！”

    旋涡的精神力疯狂的涌入王面的身体，他的境界节节跌落，从“克莱因”掉回“无量”，又从“无量”掉回“海”境界……等到两道紫色漩涡完全消散，他已经沦为了一个毫无力量的普通人。

    抽干了自身的旋涡脸色苍白如纸，眼冒金星，他脚下一轻，整个人仰面向后倒去。

    王面伸手拉住了他，想要将其轻轻放在地上。

    失去了精神力境界并且虚弱无比的旋涡，在红月的侵蚀下，双眸迅速的染上一层红意，他猛地抽开了王面的手，用尽全身的力量，对着他大喊：

    “跑啊！队长！！跑！！

    一直往前跑！不要回头！只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”

    看着咆哮的旋涡，王面愣在了原地。

    红月之下，焦黑的村庄只剩下了队友的嘶吼，远处银色的圆环卷携着时间法则，无情的抹杀着一切存在，正在急速的向这里靠近。

    终于，他像是下定了决心，双拳紧紧攥起，眼眸中再度浮现出交错的银色圆环，将体内的神墟催动到极致！

    “等着我……我一定会回来的。”

    王面喃喃自语，最后看了沦陷在红月中的他们一眼，猛地一步踏出，身形撞入时间的间隙，化作一道白光消失在原地。

    银色的圆环急速扩散，覆盖了整个村庄，时间法则将一切重置于三天之前，随后银色圆环刹那间收缩至深海之底，化作一缕银色的丝线，融入【弋鸳】尾端的流光缎带之中……

    与此同时，王面的身影在时间的闭环中，以惊人的速度逆流而上！

    在他的身后，时间法则的抹杀之力，如同奔腾的江河，以惊人的速度追赶而来，两者的距离急速的缩小。

    王面浑身的精神力激荡，在催动【时序暴徒】的同时，不断地撞击着体内那层境界壁垒，在旋涡将毕生境界灌入他的体内之后，他的精神力比之前雄浑了一大截！

    在他的接连冲击之下，那层壁垒剧烈的摇晃起来，似乎马上就要破碎。

    此刻，王面的脑海中只剩下旋涡最后的那句话。

    “……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”

    快！快！快！！

    无论是为了自己，还是为了【假面】小队的其他人，他都绝不能死在这里。

    他要跑赢这座闭环，跑赢世界上所有的时间，回到过去，改变历史，将旋涡等人救下来……他的【时序暴徒】，不就是为此而存在的吗？

    王面的气息以恐怖的速度攀升，最终体内传出一声轻响，如银瓶乍破，一股无比强横的精神力波动狂暴的释放而出！

    人类天花板！

    打破了那层厚重的壁垒之后，王面的双眸爆发出刺目的光芒，他的速度疯狂飙升，原本已经要被时间法则追上的身影，竟然能与时间法则同速前进……

    银白色的发丝一根接着一根从王面的头顶飘落，他的面容再度迅速苍老起来，他回头看了眼紧跟在自己身后的时间法则，眉头紧紧皱起。

    即便突破进入人类天花板，他还是无法超越这里的时间。

    既然如此，他就只能赌一把了！

    王面的眼中闪过一抹狠色，他穿行于时间之隙的身形猛地停顿下来，转过身，用最快的速度，反向迎着时间法则冲去！

    他如同一只扑火的飞蛾，毅然决然的冲入了浩荡的时间法则之中！

    闭环的逆流时间，与王面周身的顺流时间相互冲击，糅合，抵消，他的身体并没有被时间法则所抹杀，而是在两者的对冲之下，形成了一片诡异的时间停滞区。

    他的身体就这么被封印在了停滞的时间之内，撞破了闭环的一角，消失在了滚滚洋流之中……

    ……

    时间线重回流光圆环之中，林七夜的心神回归，猛地后退了半步。

    他怔了许久才从刚才的画面中回过神来，在红月的侵蚀下，前所未有的愤怒充斥了他的心头。

    “你们居然真的害死了【假面】？！”林七夜猛地伸出手，掐住了陈阳荣的脖子，猩红的双眸暴怒无比，“我*****！！”

    远处的迦蓝震惊的张大了嘴巴。

    七夜骂脏话了？

    自打迦蓝遇见林七夜以来，从来没见他爆过粗口，这是第一次从他的嘴里听到如此凶悍的脏话。

    她的眼眸中亮起了一颗颗的小星星。

    ！

    林七夜低吼一声，手中的【斩白】刹那间切过陈阳荣的头颅，淋漓的鲜血喷溅而出，但下一刻，一颗完好的头颅又自动从他的体内长了出来。

    陈阳荣的表情因剧痛而扭曲，但依然狰狞狂笑：“没用的！我已经与这里融为一体了！伟大的克苏鲁改造了我的身体，无论你用什么手段，我都不会死的！”

    被这只巨兽尸体融合的陈阳荣，已经是个彻头彻尾的怪物！

    林七夜的眼眸微眯，瞳孔深处，一对金色的火焰如同熔炉般燃起，一道淡淡的金色领域以他为中心张开，刹那间将陈阳荣的身体笼罩其中。

    【凡尘神域】。

    见到这金色领域的瞬间，陈阳荣的瞳孔骤然收缩！

    他像是看到了什么极端恐怖的东西，瞪着林七夜的眼睛，难以置信的开口：“【凡尘神域】？月球上那个守门人的【凡尘神域】？！怎么会在你的身上？！！”

第887章 随机应变

听到这句话，林七夜的眉头微微一皱。

    月球上的守门人？

    在月球上，又拥有【凡尘神域】的，只可能是炽天使米迦勒了……可为什么，陈阳荣称呼祂为“守门人”？

    而且看陈阳荣的反应，他似乎对【凡尘神域】很惧怕的样子？

    林七夜金色的眼瞳熊熊燃烧，他举起手中的斩白，猛地斩落了陈阳荣的一只臂膀，后者的表情剧烈的扭曲，似乎比之前更加痛苦，鲜血喷溅而出，但这一次，陈阳荣的手臂并没有像头颅一样复生。

    有效！

    林七夜暴怒的眼眸闪过一丝清明。

    虽然他不知道原因，但【凡尘神域】所缔造出的“奇迹”，似乎能在一定程度上遏制那具巨兽尸体的力量？

    “该死！该死的‘奇迹’！”陈阳荣看着自己鲜血淋漓的肩膀，转头看向林七夜，表情愤怒无比。

    似乎是察觉到了林七夜的威胁，覆盖着他身体的胃壁血肉突然扭曲，陈阳荣强行将自己的双手扯出，对着眼前的林七夜，凌空抓去！

    一道道血色触手缭绕着雷霆，自周围的胃壁内部飞射而出，划过幽深的海水，以惊人的速度刺向林七夜的身体！

    林七夜手握【斩白】，身形遁入虚空之中，周围世界的褪成黑白二色，他如幽灵般穿梭其中，避开了所有的雷霆触手。

    感受着陈阳荣出手时的气息波动，林七夜觉得有些诧异。

    陈阳荣的实力，似乎比他自身的境界低了不少？

    林七夜清楚地记得，之前陈阳荣释放境界威压的时候，是“克莱因”境的巅峰，但现在看来，他的出手的实力也就是普通“克莱因”的水准，远没有林七夜想的那么有压迫感。

    仔细一想，林七夜便想清了其中的原因。

    陈阳荣的境界，完全来自于这具巨兽的尸体内残余的力量，他所谓的“四天接近神迹”，只不过是巨兽内力量涌入他身体时产生的强大感而已，再加上他的思想早就被巨兽尸体控制，彻底丧失理智，下意识的将克苏鲁众神的力量无限夸大，这才有了之前的嚣张气焰。

    最关键的点在于，陈阳荣本身只是一个普通的渔民，连禁墟都没有觉醒，就算他的境界被强行提升到了“克莱因”，也无处施展，最多就只能控制这只巨兽残余的尸体进行攻击，跟正常的“克莱因”境完全不是同一个级别。

    顶着红月的侵蚀想通这一切，林七夜只觉得自身的思维越来越滞缓，取而代之的，是对自身实力的强烈自信，以及节节攀升的杀意。

    林七夜自虚空中一步踏出，直接穿过漫天触手，来到了陈阳荣的面前。

    涌动的黑色海水之中，血色电弧如水蛇般游走，林七夜双眸泛红，无视了周围的环境，握着【斩白】，以惊人的速度直取陈阳荣的首级！

    他要一击必杀！

    陈阳荣的眼眸中浮现出一抹嘲讽，他的躯体之上，突然长出一个又一个狰狞肉球，疯狂的蠕动，一只只血色的眼球睁开，直勾勾的盯着冲到他面前的林七夜。

    它们的目光凝聚成实质性的光束，如血色荆棘爆射而出，瞬间洞穿了林七夜的身体，刺出十数枚血洞！

    鲜血自伤口中迸溅而出，如妖艳的曼殊沙华在昏暗的海水中无声绽放，只差分毫便要取下陈阳荣头颅的林七夜闷哼一声，失去了力气，血流涌动之中，他整个人开始控制不住的在海水中下沉……

    直到此刻，他眼眸中的暴怒与疯狂才褪去少许，恢复了一丝清明。

    该死！他又被侵蚀神志了！

    想通了陈阳荣弱小的原因之后，林七夜内心的自信就被无限放大，变成了自大的程度，在狂躁的思绪之下，直接选择蛮横的正面进攻……

    丧失理智的他，根本没有意识到，再弱的“克莱因”，也不是“无量”能够轻松应对的。

    更何况这里是在巨兽的体内，对陈阳荣来说，是绝对的主场，不加思索的盲目进攻，是毫无疑问的取死之道。

    现在才意识到这一点，已经晚了。

    刚刚陈阳荣的那一击，直接将林七夜重创，这些血洞洞穿了他的身体，极大程度上限制了他的行动，而且光是凭这恐怖的流血速度，用不了多久，林七夜便会失血过多而亡。

    陈阳荣冷笑的看着血雾中逐渐下沉的林七夜，伸出手掌，对着他再度一握。

    密集的触手以惊人的速度在海水中搅动，一道道巨大而湍急的旋涡涌动在巨兽庞大的胃壁之中，血色的雷霆游走在旋涡的表面，如同一座座狰狞的雷光磨盘，将林七夜的身形急速的卷入其中。

    湍急的水流之下，林七夜根本无法稳住自己的身形，控制不住的向着最近的一处旋涡飞去。

    就在这时，一道深蓝色的身影急速的掠过海水，在血色的雷霆之间穿梭，伸出双臂，稳稳地抱住了林七夜的身体！

    温润柔软的触感贴在了林七夜的背后。

    林七夜回过头，只见迦蓝正含笑看着他，红绳系着黑发，缓缓的在水中漂浮，她黑宝石般的双眸璀璨如星。

    深海中，迦蓝张开嘴，双唇微动，无声的说了四个字：

    ——随机应变。

    一抹光芒自迦蓝的身体，涌入林七夜的体内。

    潺潺鲜血停止流淌，正在被海水腐蚀的伤口凝固，在红月的侵蚀下混沌而狂躁的意识，突然变得前所未有的清醒……他的身体就像是被永恒的定格在了这一刻，外界的任何因素，都无法影响到他的身体。

    【不朽】。

    她把【不朽】给了自己？！

    失去了【不朽】的庇佑，现在的迦蓝就是一个普通人，在强烈的窒息感与深海的压迫之下，她的脸色肉眼可见的苍白起来。

    林七夜的瞳孔骤然收缩，他没有丝毫的犹豫，张开嘴，在海水中念道：

    “秋夜凉风起，清气荡暄浊！”

    一股清风自虚空中涌出，荡开了周围厚重的海水，将他背后的迦蓝包裹其中，清新的空气灌入迦蓝的鼻腔，她泛白的脸庞才恢复一丝血色。

第888章 不朽与变形

在红月的侵蚀下，之前林七夜召唤出的那些海兽护工，意识都已经开始混乱，灯笼鱼也无法继续在深海中庇佑毫无自保能力的迦蓝，所以林七夜只能久违的动用了【天空的吟诗者】，让迦蓝在这片深海之底，能够生存下来。

    这种时候，能力多的好处就体现出来了。

    见迦蓝恢复了正常，林七夜松了口气，他皱眉看着趴在他背上的迦蓝，佯装恼怒的开口：

    “在这里把【不朽】给我？你不要命了？！”

    迦蓝有些委屈的开口，“不是你说的，让我随机应变嘛……我总不能眼睁睁的看着你死在这里。”

    林七夜哑口无言。

    片刻后，他还是摇了摇头，叮嘱道：“以后不可以这样，太危险了。”

    迦蓝将头埋到了他的背上，没有说话。

    “听见了吗？”林七夜的语气强硬了几分。

    “哦……”迦蓝小声答道。

    “把【不朽】收回去。”

    “我不。”

    “收回去！”

    “我不！”迦蓝顿了顿，又如细蚊般呢喃了一句，“收回来的话，你会被他杀死的……”

    林七夜怔住了。

    密集的雷光旋涡在海水间汹涌流淌，昏暗海水的上方，陈阳荣半截身子挣出了胃壁，双眸猩红一片，正低头看着逐渐下沉的林七夜，狰狞冷笑。

    林七夜感受着背后传来的温热，沉默了片刻，将手轻轻搭在了紧紧环绕在他腰间的迦蓝的手掌上，声音温柔了些许：

    “那等我杀了他，你就收回去，好吗？”

    “……嗯。”

    林七夜将手从迦蓝的手上挪开，缓缓握住了腰间【斩白】的刀柄，双眸中，那已经近乎熄灭的金色火焰，再度如熔炉般熊熊燃起！

    【不朽】的庇护之下，红月的情绪侵蚀再也无法对他造成影响，他静静的站在血雷涌动的深海之底，如同即将喷发的火山，冷静，暴怒，杀意冲霄！

    锵——！！

    一声轻响，长刀出鞘！

    林七夜背着迦蓝，身形化作一道夜色，急速的穿行于深海旋涡之中。

    其实凭借着【不朽】，林七夜完全可以无视所有的攻击，直接冲到陈阳荣的脸上疯狂输出，但他的背后还趴着一个迦蓝，任何攻击落在他的身上，对迦蓝来说，都是致命的打击！

    所以，他必须比之前更加小心的闪避攻击，绝对不能出现丝毫的差错。

    陈阳荣见林七夜又生龙活虎的冲了上来，眉头紧皱起来，周身的胃壁再度扭曲蠕动，爆出一只只粗壮如摩天大楼般的黑色触手，闪电般砸向穿行于旋涡之间的那抹夜色。

    “克莱因”级别的实力可不是开玩笑的，即便陈阳荣的境界是虚浮的空中楼阁，仅凭这些恐怖的触手，也能在十分钟内夷平一座城市。

    十数只巨擘般的黑色触手迎头砸落，林七夜的眉头微皱，伸手紧紧抓住腰间迦蓝的手腕，催动【夜色闪烁】，直接消失在了原地。

    当他再度出现的时候，已经在深海中上升了近千米的距离。

    “咳咳咳咳……”他背后的迦蓝剧烈的咳嗽起来。

    【夜色闪烁】所带来的空间跳跃，对普通人的身体是极大的负担，迦蓝只是随着林七夜跳跃了一次，就像是跑了一场马拉松，虚弱无比。

    林七夜正欲再度进行【夜色闪烁】，听到了迦蓝的咳嗽声后，身体一震，停在了原地。

    “你没事吧？”

    “……我没事。”迦蓝摇了摇头，犹豫了片刻之后，还是开口，“七夜……”

    “嗯？”

    “我是不是拖你的后腿了？”

    “说什么傻话。”林七夜淡淡开口，“看好了，我是怎么用你的【不朽】……杀死他的。”

    林七夜的左手轻轻抬起，在虚空中一按，一道庞大的紫色魔法阵在他的脚下张开，在深海中徐徐旋转。

    绚烂的光芒涌动而出，昏暗的海水在魔法阵的周围翻腾，随着林七夜的身形淹没其中，一道巨兽的嘶吼在深海之底骤然回荡，将周围的水流震出一圈又一圈的波纹。

    一道百米高的庞大阴影从魔法阵中浮现而出，将周围的海水搅动如沸腾一般，在周围游走的血色雷霆的照耀之下，灰褐色的皮肤深沉而厚重，它自魔法阵中踏出，灵活的在翻滚的海水间游走，如同剑脊般的后背上，深蓝色的火焰如潮水般涌动。

    这是几年前在沧南时，林七夜用“奇迹”随机召唤出的“克莱因”境巨兽，哥斯拉。

    区别在于，现在林七夜并非是召唤出它的存在，而是将自身变成了它。

    【变形魔法】！

    随着黑夜本源的开发，林七夜使用变形魔法的次数也越来越少，一是因为变形魔法的启动时间有些长，二是论杀伤力，变形魔法的正面战斗能力十分一般，变形之后虽然能继承生物原本的部分特性，但大多情况下都十分鸡肋。

    但如果叠加了【不朽】，那情况就完全不一样了。

    凶悍庞大的体型，惊人恐怖的力量，再加上【不朽】带来的近乎无敌的防御力，变形巨兽之后的林七夜，绝对是地表噩梦级别的存在。

    哥斯拉庞大身形迎着海水逆流而上，数道缭绕着血色雷霆的触手砸落向它的头顶，却被那双粗壮的手臂死死攥住。

    血色的雷霆顺着手臂，在灰褐色的皮肤上游走，却无法对哥斯拉造成丝毫的伤害，迦蓝的身形被一层又一层的厚重鳞片掩藏，完全与世隔绝，更是没有被伤到分毫。

    愤怒的低吼声在海水中回荡，随着哥斯拉双手的撕扯，那些触手竟然被从胃壁之上连根拔起，淋漓的血肉瞬间模糊了陈阳荣的周围。

    陈阳荣的瞳孔骤然收缩。

    【不朽】的哥斯拉如同一只悍不畏死的凶悍狂兽，自触手涌动的深海之底，硬生生的撕扯出一条血路，在令人心悸的咆哮声中，急速的上升，披着一层血海残衣，漂浮在了深嵌在胃壁中的陈阳荣面前。

    昏暗的海水之中，深蓝色的光芒在巨兽轮廓的背脊游走，那双饱含杀意的兽眸，正冷冷的盯着陈阳荣。

第889章 解放黑王

恐怖的压迫感之下，陈阳荣忍不住咽了口唾沫。

    “这是什么怪物？”

    陈阳荣低吼一声，眼眸中腥红一片，他再度将双手插入身后的胃壁之中，周围已然残缺不堪的血肉，再度艰难的扭动起来。

    但林七夜，已经不会再给他机会了。

    哥斯拉庞大的身体如山岳般撞向胃壁，锋锐有力的利爪猛地刺入胃壁，硬生生的撕扯下了一大块碎肉，将那些即将爆出触手的肉球全都切成了血雾。

    绚烂的魔法阵光辉再度爆发，血海之中，哥斯拉的身形消失不见，恢复了本体的林七夜身背迦蓝，手握【斩白】，闪电般掠过海水，一双金色的眼眸熊熊燃烧！

    一抹雪白的刀芒无视空间，轻飘飘的落在了陈阳荣的脖颈。

    ……

    渔村。

    红月之下。

    焦黑的房屋之前，沈青竹看到远处背棺走来的安卿鱼，眼眸先是一亮。

    可当他亲眼看到，安卿鱼从地上捡起那柄染血的柴刀之时，他夹着烟头的手突然一颤，眉头紧紧皱起。

    他犹豫片刻之后，还是从台阶上站了起来，走到了安卿鱼的面前。

    “拽哥。”安卿鱼的目光从远处被捆在一起的曹渊与百里胖胖身上挪开，看向了面前的沈青竹，“你还好吗？”

    “我还好。”

    沈青竹叼着烟，凝视着安卿鱼那双通红的眼睛，“但是……你似乎不太好。”

    安卿鱼像是意识到了什么，双手揉了一下眼睛，开口解释，“我其实也还好，这双眼睛……是因为刚刚看到了些不该看的东西。”

    在之前强行解析侵蚀陈苟的那团污染的时候，安卿鱼的眼睛也被损伤到了，眼中的红血丝尚未褪去，看起来也是通红一片。

    沈青竹点了点头，目光落在了安卿鱼手中染血的柴刀上。

    “所以，你这是打算做什么？”

    安卿鱼陷入了沉默。

    半晌之后，他还是抬起手，用手中的刀锋指向被捆绑在远处的曹渊，平静的开口，“杀他。”

    沈青竹的眼眸微缩。

    “你的神志已经不清醒了。”沈青竹果断的说道。

    “我很清醒。”

    “你要不要再想一下，你刚刚说了什么？”

    “我说了，我很清醒。”安卿鱼重复了一遍，他看着沈青竹的眼睛，无比严肃的开口，“我必须要杀了曹渊，否则，这里的时间法则会将我们所有人都抹杀。”

    “我不会让你杀他。”

    “曹渊的体内有黑王，就算我杀了他，他也不会死的……我知道这听起来很荒唐，但我现在没有时间向你解释了。”安卿鱼的余光扫过天上那轮即将圆满的红月，他看着沈青竹，认真的说道，

    “拽哥，你必须要相信我！”

    沈青竹皱眉看着安卿鱼，陷入了沉默。

    安卿鱼见沈青竹依然没有让步的意思，心中焦急起来，那双眼眸之中，浸染上了一抹红意……但很快，他又将这份暴躁压制了下去。

    他深吸了一口气，再度开口：

    “拽哥，我是谁？”

    沈青竹一愣。

    “我是安卿鱼……【夜幕】小队的副队长，安卿鱼。”安卿鱼看着他的眼睛，“我可以发疯，我可以杀掉这个世界上所有人，但我绝不会对自己的兄弟不利……你明白吗？”

    沈青竹没有回答，白色的烟气自烟头中升起，他的双眸笼罩在烟雾中，凝视着安卿鱼，微微闪烁。

    许久之后，他像是下定了什么决心，长长吐出一口烟气，

    “需要我怎么做？”

    听到这句话，安卿鱼的心终于放了下来，他将背后的棺材放下，说道：“带着胖胖和江洱，远离这里，越远越好，去村子的最边缘等着，一会儿不管发生什么，不要回头。

    如果时间闭环出现缺口，不要犹豫，直接冲出去。”

    沈青竹没有多问，只是默默地将棺材背起，又将被捆绑的百里胖胖拖在身后，积压空气在胖胖的身下凝聚成了一块气垫，悬浮在地面，迅速的向着村子的边缘走去。

    他走了几步，还是忍不住停下身，转头问道：

    “那你呢？你怎么办？”

    “不用管我，出去之后，我会来找你们的。”安卿鱼微微一笑。

    “……好。”

    这一次，沈青竹没有再回头，带着两人迅速的离开。

    燃烧的余烬混杂着尘埃，在红月之下冉冉升起，空旷焦黑的街道中，安卿鱼手握柴刀，缓缓向着被捆绑在地的曹渊走去。

    安卿鱼走到他的面前，缓缓蹲下身，惨白的镜片反射着猩红的月光，镜片之后，那双泛红的眼眸静静地看着疯狂咆哮的曹渊。

    “曹渊……对不起了。”他喃喃自语。

    他深吸一口气，抬起手中的柴刀，用刀锋抵住曹渊的胸口……

    骤然刺入！

    刀锋切开了血肉，捅入曹渊跳动的心脏，咆哮的曹渊声音戛然而止，如雕塑般凝固在原地。

    一缕漆黑的火苗，自他破碎的心脏中，游走而出。

    轰——！！！！

    刹那间，无穷无尽的煞气火焰如奔涌的江河，自曹渊的体内狂泻而出，化作一道半径数百米的黑色火柱，冲天而起！

    安卿鱼的身体眨眼间便消融在了漆黑火柱之中，紧接着是周围焦黑的街道，以及错落的房屋……翻滚的煞气火焰以惊人的速度掠过渔村，顷刻间整个渔村的范围便化作了黑火的海洋。

    一道极端恐怖狂暴的气息骤然降临！

    勉强跑出了煞气火海范围的沈青竹只觉得心头一颤，前所未有的心悸感涌上他的心头，细密的冷汗不断的渗透而出，整个人的骨节都发出咔哒轻响，仿佛有一种肉眼不可见的压力，从天空按向他的身体，脚步顿时沉重了起来。

    他猛地回头看去。

    猩红的月光洒落而下，却被漆黑的煞气火海吞没殆尽，那熊熊燃烧的火焰最深处，一道黑色的摩天巨影，自废墟之中缓缓站起。

    那是一个浑身由黑色火焰组成的巨人，双臂，肩膀，膝盖，胸膛，各有一块半径近十米的圆形孔洞，透过这些孔洞，能清晰的看到后面血色的天空……

    七根漆黑的锁链自虚空中延伸而出，牢牢锁在了孔洞之中，如同一座命运的牢笼，囚禁着它的身体。

    ,

第890章 抹杀开始

那摩天巨影在锁链的束缚下，缓缓站直身体，高昂起头，对着天空嘶吼咆哮起来！

    吼吼吼——！！！

    震耳欲聋的爆鸣以它为中心爆开，肉眼可见的声浪将岸边的海面卷起剧烈的波涛，覆盖在它脸上的黑色煞气火焰微微驱散了些许，露出一张苍白而隐约有些熟悉的面庞。

    “那是……”

    沈青竹看到那站在黑色火海中的巨影的脸部，眼眸猛地收缩。

    那是一张没有瞳孔，狰狞可怖的面孔，仿佛来自地狱，阴森恐怖……虽然被放大了无数倍，肌肤有些苍白失真，但沈青竹依然能辨认出，那是曹渊的脸。

    曹渊……怎么变成这样了？

    只是停留了片刻，沈青竹便回过神，强行按捺住心中的恐惧与躁动，带着江洱和百里胖胖，继续向着渔村的边缘靠近。

    ……

    漆黑的火海中央。

    那道屹立于废墟渔村之上的摩天巨影，凝视着周围的大地，没有眼瞳的惨白双眸微眯，张开嘴，对着天空咆哮起来，如滚滚雷鸣回荡在天空。

    它迈开脚步，似乎想往前挪动些许，缠绕在他膝盖孔洞上的黑色锁链骤然收紧，发出沉闷的叮当声响，死死的限制住了它的移动。

    这里是曹渊死亡的地方，也是关押它的“牢狱”所在的地方……

    它无法离开这里。

    巨影低头看向那些漆黑的锁链，苍白的眼眸微微眯起，看不出喜怒，只有一股诡异与森然之感。

    紧接着，它像是察觉到了什么，抬头看向天空，凝视着那轮血色的明月。

    它脚边燃烧跳动的黑色煞气火海，突然剧烈的涌动起来，如同一只只疯狂挥舞的恶魔手臂，想要将那轮月亮撕裂开来！

    “是‘它们’……又是‘它们’！”含糊却低沉的声音如炸雷般响起。

    它仰视着那轮红月，眼眸怒睁，满是鳞片与煞气火焰的手掌紧紧攥起，周身的火焰暴怒的狂舞，它张开嘴，对着那轮红月，再度咆哮起来！！

    波涛汹涌的海面被这一声咆哮震得突然一滞，随后爆开一道道滔天巨浪，弧形向着周围急速的扩散！

    天空中的红月，已然逼近圆满。

    就在这时，一道耀眼的银光从深海之中爆出，于滔天巨浪之中，交织成一道头尾衔接的圆环，在暴风海浪之间徐徐旋转，刹那间，周围的浪花都定格在了空中。

    紧接着，这道悬浮于空中的圆环，以惊人的速度扩大，月光，海水，尘埃，尸体……圆环扫过的地方，所有的存在都泯灭无踪，在那涌动的时间长河之中，一切的物质都在倒流，回溯到三天之前。

    银色的圆环席卷大海，向着岸边急速逼近！

    屹立在黑色火海间的巨影见到那轮银环，那张苍白的面庞上，“曹渊”狰狞的表情突然前所未有的凝重，它张开嘴，对着那道急速逼近的圆环怒吼起来：

    吼吼吼——！！

    从这道银色圆环中，它能清晰的感受到其中蕴含的力量，时间法则的抹杀之力，对它而言是个巨大的威胁！

    银色圆环掠过海岸，将飘零的渔船与褐色的礁石尽数抹去，摇曳在大地之上的煞气火焰，也随着圆环的扩散逐渐熄灭，顷刻之间，那轮银色的圆环便无声的来到了它的面前。

    它低头看了眼脚下半跪在地，已然失去呼吸的曹渊，眉头微微皱起。

    片刻之后，它便抬起头，那双惨白的眼眸死死的盯着近在咫尺的银色圆环，脚下的煞气火海再度爆燃，它猛地伸出双手穿过火焰，直接按在了那机械扩散的银色圆环表面！

    轰——！！！

    煞气火焰覆盖在它的手掌，与流淌的时间闭环撞在一起，周围的时间与空间剧烈的扰动起来！

    ……

    深海。

    巨兽胃部。

    一颗疯癫狰狞的头颅缓缓飘荡于海水之中，猩红的眼眸中满是震惊与恐惧。

    林七夜将【斩白】收入鞘中，平静的扫了一眼陈阳荣的首级，转头看向自己身后。

    “迦蓝，他死了。”林七夜温和说道。

    迦蓝双手紧紧的搂住林七夜的脖子，将头埋在他的后背，没有回答。

    林七夜一怔。

    “迦蓝？”他又喊了一声。

    迦蓝的搂他的双臂越发的用力，骨节分明的手指忍不住扣动着，她的身体也在不停地颤抖，似乎是在挣扎……

    就在这时，林七夜像是意识到了什么。

    他猛地抓住迦蓝的双手，将其松开，然后转过身，正面看向迦蓝，瞳孔骤然收缩。

    不知何时，迦蓝的脸色已经苍白一片，那双如黑宝石般璀璨的眼眸中，已经浸染上了大片的通红，她死死的抿着嘴唇，齿尖刺破了肌肤，一缕缕猩红的血迹顺着她的嘴角流淌而下……

    她在痛苦，她在挣扎，她在忍耐。

    在红月之下。

    “七夜……”

    似乎是察觉到林七夜手掌的温度，迦蓝通红的双眸中，闪过一抹清明。

    她缓缓抬起头，那张因虚弱而挣扎微微颤抖的面庞，挤出一个勉强的笑容，用比蚊子还细小的声音呢喃，“你赢啦？”

    失去了【不朽】的迦蓝，根本无法像之前一样，阻隔红月对她的影响。

    从将【不朽】给林七夜的那一刻开始，她自身就完全暴露在了红月之下，在林七夜全神贯注战斗的这段时间，她也在竭尽全力的忍耐，挣扎，不让自己失去理智。

    哪怕她的身体就这么贴在林七夜的身上，嗅着他伤口的血腥气息，哪怕她的双臂就围绕在林七夜的脖颈，哪怕她知道现在的林七夜有【不朽】护体，无论她如何发泄情绪，林七夜都不会受伤……她也没有任何的动作。

    这段时间，她做的最出格的事情，只是用自己的指尖，轻轻的扣动着林七夜的胸膛。

    “快把【不朽】收回去！”林七夜见到迦蓝这幅模样，心中焦急无比，他紧紧抓住迦蓝的手掌，说道。

    迦蓝就这么躺在他的怀中，恍若未闻。

    “收回去！”林七夜又重复了一遍，“你忘了之前跟我约定好的，杀了他，就把【不朽】收回去！

    凭我的神志，就算没有【不朽】，也能在红月下保持理智！”

    迦蓝听到后半句话，才微微抬起头，看着林七夜满是急迫的眼睛，微微一笑，细微的嗯了一声。

    她伸出手，正欲将【不朽】收回，就在这时，一道银色的圆环，突然搅开翻腾的海水，向着这里急速接近！

    迦蓝的手掌停顿在了半空。

    ,

第891章 我不

诸神精神病院。

    院子中央的大树之下，一个安静而神秘的身影，独自站在那。

    今天的梅林，穿回了那一身深蓝色的魔法长袍，头上戴着象征神秘与未知的大风帽，手中既没有泡着枸杞的保温杯，也没有厚重的养生宝典，只有一柄修长而散发着淡淡光辉的魔法权杖。

    他抬头凝望着天空中的虚无，眼眸中满是深邃与睿智，如雕塑般一动不动。

    似乎是察觉到了梅林的异样，孙悟空与吉尔伽美什两位冤家今天罕见的没有干架，而是各自站在病房的门口，遥遥望着梅林站立的方向。

    孙悟空手中拿着一只巨大的酒坛，猛地往嘴中灌了一口，飞溅的酒沫洒到了一旁的吉尔伽美什身上，后者的眼眸顿时浮现出怒意。

    “猴子，你找死吗？！”他转头看着孙悟空，压低了声音冷声说道。

    “……切。”

    孙悟空瞥了他一眼，没有多说什么，不屑的收回了目光，继续拿起酒坛喝了起来。

    虽然孙悟空什么都没说，但那眼神就已经说明了一切，吉尔伽美什眼中的怒意越发的浓烈！

    “二，二位……”就在这时，一个声音弱弱的从他们的身后传来。

    两人转头望去，只见布拉基抱着竖琴，小心翼翼的开口，“今天，咱就别惹事了吧？梅林叔的时间已经不多了……”

    听到最后一句话，吉尔伽美什眉头微皱，他转头看着那独自站在树下的魔法师，不解的说道：

    “那老头怎么了？”

    吉尔伽美什是这里的新病人，没有见过倪克斯离开病院的情景，此刻看到梅林的状态，也有些摸不着头脑。

    孙悟空伸出手，抹去了嘴角的酒液，沉默了片刻之后，缓缓开口：

    “他要走了。”

    ……

    “梅林叔，您在看什么呢？”

    李毅飞悠闲的走到院子边，见梅林正独自站在树下抬头发呆，不由得疑惑的问道。

    梅林的目光深邃如渊，静静地望着头顶的虚无，许久之后，才开口回答：

    “命运。”

    “命运？谁的命运？”

    梅林没有回答，他只是默默地摘下了帽子，伸手在头顶轻轻一摸，几缕发丝飘落在地。

    与此同时，悬浮在他头顶的面板进度条，再度向前跳动了一格！

    “梅林治疗进度：99%”

    梅林扫了眼进度条，长叹了一口气。

    “时间差不多了……”

    李毅飞听到这句话，微微一愣，像是想到了什么，试探性的开口：“梅林叔……你也要离开了吗？”

    “是啊，再不离开，你们院长就危险了。”梅林无奈的笑了笑，“而且，我的时间也已经到极限了。”

    李毅飞的脸顿时垮了下来。

    “梅林叔，你不能走啊，你走了，谁能镇住那两个刺头？以后他们肯定要把这里搅的鸡犬不宁的！”

    “放心吧，就算我们走了，他们也会遵守我制定的规则的。”梅林微微一笑，伸手拍了拍李毅飞的肩膀，“好好干，以后，或许我们还有再见的那一天。”

    李毅飞的双唇微抿，重重的点头，他后退至院落之外，将这片地方全部都留给梅林，静静地候在一边。

    梅林手握法杖，静静地站在那，伸出左手，在自己的眉心处轻轻一捏。

    一小团粉色的光芒被他捏出了身体，漂浮于他的掌中，在那道光芒之中，还可以隐约看到一只漂浮的粉色海星。

    那是之前侵入他精神世界的外来灵魂，随着治疗进度的增长，这团灵魂被逐步清出了梅林的身体，眼下梅林中的握着的，是最后的一缕残魂……

    也是他最后的病根。

    当这抹灵魂被抽出身体后，梅林头顶的进度条再度跳动了一格，一行行小字漂浮而出：

    “梅林治疗进度：100%”

    “魔法之神梅林治疗完成，请即刻离院。”

    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取梅林神格能力……”

    梅林的目光在这些小字上扫过，回头最后看了眼这座熟悉的精神病院，嘴角勾起一抹无奈的笑意。

    他缓缓抬起手中的魔法权杖，在脚下的草地上轻轻一点，一道蓝白色的庞大魔法阵瞬间张开，覆盖了整个院落，一股玄妙神秘的时空波动溢散而出！

    “走了。”

    梅林喃喃自语一声，脚下的魔法阵光芒大作，下一刻他的身形就消失在了原地。

    诸神精神病院，再度陷入一片安静。

    ……

    深海。

    林七夜看到那抹急速逼近的银色圆环，瞳孔骤然收缩！

    他在【弋鸳】尾端的时间线中，见过这一幕……

    时间法则的抹杀，开始了。

    迦蓝在林七夜的怀中，同样看到了这一幕，她悬停在半空中的手掌，又缓缓缩了回去。

    她没有收回【不朽】。

    “迦蓝？”看到这一幕，林七夜一愣，“你在做什么？！快把【不朽】收回去！”

    迦蓝抿着染血的双唇，通红的眼眸中满是挣扎，她颤抖着将自己的头埋在林七夜的怀中，紧紧搂着他的身体，一言不发。

    “我不……”迦蓝呢喃。

    “迦蓝！！”林七夜这次是动了真怒了，他焦急的吼道。

    看着迦蓝那倔强而苍白的面孔，不知为何，林七夜想到了自己刚刚在时间线中看到的……【假面】。

    同样是在时间抹杀的过程中，同样是两个人，旋涡将自己的毕生境界交给了王面，换取了他活下去的机会，而迦蓝现在的表情，几乎和当时的旋涡一模一样。

    迦蓝根本不想收回【不朽】，只要有【不朽】在，时间法则就拿林七夜没有办法，他能毫发无伤的从这次的抹杀中存活下去……哪怕只有他一个人。

    她要用她的命，换林七夜的命。

    在这时间法则的抹杀之下，林七夜将成为【夜幕】小队唯一的幸存者……

    就与当时的王面一样。

    ,

第892章 林七夜的选择

林七夜怕了，他真的怕了，从未有过的恐惧占据了他的心神。

    【假面】小队悲惨的结局，在他脑海中一遍又一遍的回放，他甚至已经看到了时间法则的抹杀降临之后，那些熟悉的面庞，一个又一个从世间抹去的情景。

    迦蓝，安卿鱼，江洱，曹渊，百里胖胖，沈青竹……

    王面拥有【时序暴徒】，他只要从这里出去，未来还会有穿越时间回来救回所有人的机会，但林七夜不一样。

    对他来说，失去的东西，失去的人，就再也无法挽回了。

    “迦蓝！！！”林七夜死死的抱住迦蓝的肩膀，没有被红月侵蚀神志的他，眼眸却通红一片，“你要让我一个人活下去吗？！你要让我眼睁睁的看着你们死吗！？你以为这样做，我就能心安理得的独自活下去吗？！！”

    他的咆哮声在深海中回荡，林七夜的身体控制不住地颤抖。迦蓝的神志已经被红月折磨的混沌不清，但即便如此，她还是咬牙坚持着，任凭林七夜在他的耳边咆哮，也没有将【不朽】收回来。

    她只是这么沉默而倔强的，抱住了林七夜的身体。

    强横的抹杀之力笼罩了林七夜的心头，他抬头望去，深海之中，那道银色的圆环在他的眼眸中急速放大……

    咚——！！

    就在这时，那道银色圆环突然一震，扩大的速度突然滞缓起来，像是有一种无形的力量，在奋力抵抗着它的延伸！

    时间法则的抹杀之力，被人硬生生的扛下了，虽然圆环依然在扩大，但速度已经比之前慢上了很多。

    这是在王面那轮闭环中不曾出现过的。

    林七夜看到这一幕，微微一愣，眼眸中浮现出希冀之色。

    圆环的扩大虽然受阻，但却没有完全停下，也就是说，那抵抗着时间法则的力量并不是其对手，时间法则抹杀一切，也只不过时间问题罢了……但有了时间，就意味着，一切又有了周旋的余地。

    林七夜虽然不知道外面发生了什么，这是他最后的机会了。

    他的双拳紧紧攥起。

    林七夜没有再费时间试图劝阻迦蓝，而是将目光从那银色圆环之上挪开，转头看向了……刺在胃壁之上的【弋鸳】长刀。

    他的眼眸中闪烁着前所未有的疯狂！

    在他的面前，还摆着一条路，

    一条能拯救【夜幕】小队所有人的路。

    ……

    渔村。

    漆黑的煞气火焰狰狞狂舞，直冲云霄，仿佛要与天空勾连在一起。

    在这无穷无尽的黑火之中，那摩天巨影如山岳般巍然屹立，双手死死的顶住身前时间法则凝聚成的银色圆环，浑身的火焰都在急速的跳动，那双苍白的面庞狰狞无比。

    它的脚下，大地寸寸爆碎开来，陆地下沉，海岸边翻腾的海水直接涌入渔村之中，如同暴怒的凶兽，急速的淹没着一切。

    天塌地陷，黑火焚天，海水狂卷。

    宛若世界末日。

    摩天巨影全力抵住银色圆环，发出一声声怒吼，锁在它身上的黑色锁链铛铛作响，但圆环中流淌的时间长河，依然在不可逆的奔流前行。

    就在这时，它像是发觉了什么，那双没有瞳孔的眼眸微微眯起，看向圆环的某个部分。

    在时间长河的某处，一道狭小的裂缝安静的躺在角落，如同一枚完美无瑕的翡翠手镯中裂开的一角，闪烁着淡淡的微光。

    那是王面逃离闭环时，留下的缺口。

    它低吼一声，左手依然死死的抵住银色圆环，右手腾出，伸到了熊熊燃烧的煞气火海之中，缓缓向上提起！

    跳动的煞气火焰交织成一柄百米高的黑刀，被它握在手中，散发着令人心悸的压迫感，它抬起手中的黑刀，对着圆环缺口所在的地方，猛地刺出！

    燃烧的黑色刀锋嵌入缺口之内，一道道裂纹如蛛网般自缺口中心蔓延而开，漆黑的火焰游走于裂纹之上，急速的侵蚀着时间长河。

    随着黑刀斩入的越来越深，那裂纹顺着圆环，以惊人的速度扩散，当黑刀自上而下劈开圆环的瞬间，一道清脆的爆鸣响起，庞大的时间闭环直接被斩碎了一角！

    这一角对于偌大的闭环来说，只有不到二十分之一的面积，但这却意味着，这道圆环已经从中央裂开，不再完整，甚至已经无法称之为一道“圆环”。

    它的头与尾，无法衔接在一起了。

    闭环被打破，意味着这里的一切无法再被重启，但时间法则的抹杀之力，却并没有就此停止。

    剩余的大半截银色圆环，依然在缓慢而坚定的向周围扩散，单手撑住银色圆环的摩天巨影身体控制不住的震颤起来，周身的锁链密集碰撞，似乎已经到达了极限。

    ……

    深海。

    林七夜凝视着那柄缭绕着流光圆环的【弋鸳】，眼眸中满是挣扎与疯狂。

    只要拔出那柄刀，闭环就能结束，没有人会牺牲，他们所有人都能活下来……但同样的，那也会造成某些极端恐怖的，不可挽回的后果。

    未来的王面不惜回到过去，也要在这里设置一处闭环，就足以看出事情的严重性。陷入闭环的王面即便已经面临着团灭的风险，在红月的精神影响下，也控制住了自己，没有选择去拔出那柄刀。

    无论是现在的王面，还是未来的王面，都做好了即便失去一切，也要誓死捍卫大夏的准备。

    但……林七夜不是王面。

    他很清醒，他知道拔出这柄刀，或许会造成无法挽回的后果，或许会有无数人因此而死……但让他现在就亲眼目睹自己的兄弟战友死在面前，他更做不到。

    这一路走来，【夜幕】小队对他而言，早就不止是一支队伍这么简单，其他人对他而言，也不仅仅是队员。

    他们是兄弟，是战友，是可以将性命托付于彼此的绝对信任之人。

    林七夜这辈子珍视的人不多，但【夜幕】小队的每一个人，都在其中。

    苍生，还是兄弟……

    林七夜选择后者。

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议

第893章 梅林出手

他没有周平那么无私，没有王面那么心怀天下，说到底，他还是那个当年在沧南市，跪倒在濒死的赵空城尸体边，指着远处雨中霓虹璀璨的都市，问出那句“为了他们，值得吗？”的少年。

    他知道自己的选择，或许愧对“守夜人”的身份，但那又怎么样呢？

    他加入守夜人，也从来不是为了什么保护苍生，而是为了一个十年的约定。

    这一路走来，林七夜经历过很多，也见过各种各样的守夜人，叶梵，左青，李德阳，王面，卢秋……他钦佩他们身上的那种闪闪发光的精神，也在尽力的去完成自己的职责，去当一个合格的守夜人。

    但他的灵魂深处，依然首先是林七夜，其次才是守夜人。

    正如【夜幕】成立时说的那样，“世界太大，苍生太多，我们管不过来，也不想去管……我只要这片夜幕之下，我所珍视之人，万世平安……”

    在那片夜幕所及的范围内，林七夜可以去保护天下苍生。

    但现在的他还太弱了，他的夜幕，只能保护好自己身边的，他所珍视的人。

    虽然这么做，或许对不起王面，或许会让他不配去当一位守夜人……如果现在他能站在这里，凭借着迦蓝给他的【不朽】，眼睁睁的看着他所珍视之人死在眼前，独自存活，那他也就不再是林七夜了。

    于是，

    林七夜穿过浑浊的海水，

    来到了那柄深深刺入胃壁的长刀之前。

    他的眼眸之中，满是坚定。

    就在他伸出手，指尖即将碰到【弋鸳】刀柄的瞬间，一道无奈的叹息声自他的背后传来。

    “唉……”

    林七夜的身体一震，他正欲转头，一只手就轻轻抓住了他的手腕，将其放了下来。

    不知何时，梅林披着一身深蓝色的魔法长袍，戴着大风帽，手中握着一柄散发着微光的权杖，静静地站在他的身后。

    “梅林阁下？！”

    见到这身影的瞬间，林七夜一愣。

    过了好几秒，他才反应过来，脸上浮现出一抹震惊。

    要知道，这里可不是诸神精神病院，梅林能在未曾经过他允许的情况下出现在这里，也就意味着……

    “您出院了？”林七夜诧异的开口。

    梅林微微一笑，那双深邃的眼眸凝视着林七夜的眼睛，似乎看到了他内心的最深处。

    “我再不出来，你就该有心魔了……”

    林七夜怔在了原地。

    梅林说的没错。

    他选择拔出这柄刀，确实是遵从内心最深处的选择，绝不会后悔……但同样的，一旦他拔出这柄刀，也就意味着对于他守夜人的身份，将染上一个永远也洗不掉的污点。

    到那时，他该怎么去面对自己守夜人的身份？他该怎么去面对集训营的那些新兵，又该怎么面对王面？

    他拔出那柄刀的瞬间，守夜人林七夜，就将不复存在了。

    林七夜沉默了片刻，还是说道：“我不后悔。”

    “我知道你不会后悔，但有些事情，还是不做为好。”梅林拍了拍他的肩膀，目光落在了那柄长刀之上，用一种令人无比心安的语气淡然开口，

    “放心吧，我会替你摆平一切的。”

    梅林阁下伸出手，将林七夜拉到自己的身后，他抬头看了眼那不断靠近的银色圆环，双眸微微眯起，一道道星痕自他的眸中闪过，似乎能够窥探命运的轨迹。

    林七夜看着那道伟岸的背影，焦躁而恐慌的情绪顿时消失无踪，心神彻底放松下来。

    梅林给他的感觉，就像是无比可靠的大家长，既然他来了，那现在困扰着离林七夜的一切困难，都将迎刃而解。

    这座时间闭环，能困得住他们，能困得住伟大的魔法之神吗？

    赞美魔法之神！！

    “梅林阁下，您有办法在不破坏时间闭环的情况下，把我们救出去吗？”林七夜忍不住问道。

    “那当然有。”梅林点了点头，收回了自己的目光，又补充了一句，“但没有必要了……”

    “为什么？”

    “这座闭环，已经被破坏了，就算我用魔法将你们全都送出去，时间法则将一切抹杀之后，它也会自动崩溃……

    更何况，它的使命，已经基本完成了。”

    使命基本完成了？

    林七夜听到最后一句话，心中升起疑惑，“它的使命是什么？”

    “之后我再告诉你。”梅林看向身前那柄长刀的尾端，徐徐旋转的流光圆环，淡淡开口，“现在，我要先结束这一切。”

    随着头顶银色圆环的逐渐逼近，深海之中，梅林伸出手掌，轻轻握住了【弋鸳】的刀柄，用力向外缓缓拔出……

    刀身一点点的从胃壁中退出，尾端的流光圆环光芒剧烈的闪烁起来，梅林周围的时间开始混乱的扰动，时而加快，时而减慢，时而接近停止……就像是信号卡顿的电视画面，神秘而诡异。

    梅林的眼睛微眯，一道白色的魔法阵在他的脚下张开，将时间的流速与周围调至同频，手掌骤然用力，直接将这柄刀闪电般从胃壁中抽了出来。

    与此同时，那上方不断扩张的银色圆环，猛地一滞，随后自动片片崩碎开来，消失在虚无之中。

    这里的时间法则，被彻底解除了。

    ……

    渔村之外。

    深夜的海岸旁，一座座明亮的探照灯早已架起，将整条海岸线照的通明如昼，一个个身影忙碌的走在海滩之上，似乎是在记录着数据。

    吕睿慈站在马车旁，看着远处盘膝坐在岸边巨石上的陈夫子，无奈的叹了口气。

    “还没找到那座渔村吗？”周岛从远处走来，问道。

    吕睿慈摇了摇头，“夫子已经在那坐了一天了，还是没找到进入渔村的办法……也不知道，里面的【假面】和【夜幕】怎么样了。”

    周岛张开嘴，正欲说些什么，突然间，一道破碎的巨响从天空中传来。

    昏暗的天空之下，银色的圆环一闪而逝，紧接着一道半透明的领域自虚空中张开，黑色的煞气火焰熊熊燃烧，一股恐怖至极的波动骤然降临。

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议

第894章 夫子与黑王

盘膝坐在巨石之上的陈夫子感知到这气息，瞳孔骤然收缩。

    没有丝毫的犹豫，他迅速的站起，自身的“心景”急速的向周围扩散，似乎要将那溢散而出的煞气火焰包裹其中。

    与此同时，他对着身后的吕睿慈等人说道：

    “组织所有人撤离这里，快！”

    陈夫子虽然不知道这座渔村发生了什么，也不知道它为什么突然又凭空出现，现在他已经没有时间想那么多，因为在那些疯狂涌出渔村范围的煞气火焰深处，他察觉到了一个极端恐怖的气息。

    这气息，已经无限逼近于神明。

    随着那道半透明的领域逐渐崩碎，黑色的煞气火海自渔村内向外狂泻而出，陈夫子身形一晃，直接飞入了马车之中，随着车厢上铜铃叮当声响起，马车迎着那煞气火海，闪电般冲去。

    “心景”以马车为中心，疯狂的向外扩散，将那些流淌的煞气火焰全部卷入，把火海控制在了一个固定的范围之中。

    马车在煞气火海之间驰骋，表面被炙烤的逐渐发黑，但车厢内部却没有受到太大的影响，陈夫子手握杯盏坐在小桌后，眉头紧锁的凝视着远处火海中屹立的摩天巨影，脸色凝重无比。

    “夫子，那是个什么怪物？”坐在陈夫子对面的书童在巨影的威压下打了个寒颤，忍不住问道。

    “……是黑王。”

    陈夫子当然认得这些煞气火焰，他是斋戒所的总负责人，而许多年前，曹渊作为一位守夜人高度关注的囚犯，也曾在斋戒所中被囚禁了许久，对于他体内的东西，陈夫子自然有所了解。

    而黑王的出现，也就意味着……渔村内的局势，已经完全超出了【夜幕】小队的控制。

    就在陈夫子准备驾车直接冲向那摩天巨影的时候，他的余光瞄到了渔村的周围，那里，一个背着黑棺的身影正拖着一个不省人事的胖子，飞速的在火海间向外穿梭。

    陈夫子轻咦一声，立刻调转车头，向着那里冲去。

    ……

    火海中，沈青竹的后背已经被完全浸湿。

    随着闭环的结束，那红月的影子也随之消散，沈青竹眼眸中的红意逐渐褪去，但强烈的危机感却涌上了他的心头。

    周围的这些煞气火焰，根本不是【气闽】能够压制住的，即便沈青竹用禁墟抽空了附近的空气，火势也只是被压制了一点而已，这些火的燃烧并不需要空气，而是以别的东西作为介质。

    还好他按照安卿鱼所说，这座渔村的边缘刚出现缺口，就毫不犹豫的带着江洱和胖胖冲了出去，若是他的速度再慢一些，只怕现在已经葬身火海了。

    好消息是，他们成功的从渔村逃出来了。

    就在沈青竹艰难的在火海中穿行的时候，一架表面焦黑的马车自天空飞驰而下，清脆的铜铃声响起，沈青竹微微一愣，抬头望去，眼眸中浮现出喜色。

    陈夫子！

    “上车！”

    陈夫子的声音自马车上传来，不等沈青竹有所动作，一道“心景”便卷携住沈青竹的身体与另外两人，将其直接挪移到了马车之内。

    脱离了熊熊燃烧的煞气火海，沈青竹坐在陈夫子的对面，长舒了一口气。

    “你们在里面遇到了什么？”陈夫子看了眼昏迷的百里胖胖，皱眉疑惑问道。

    “说来话长……”

    “那就一会再说。”

    陈夫子没有再多问，他的目光透过马车车厢，遥遥落在了远处被锁链困住的摩天巨影之上，马车在火海中调转方向，疾驰而去。

    似乎是察觉到了陈夫子马车的靠近，那屹立于火海中的摩天巨影手握黑刀，对着穿梭于“心景”与现实中的马车，凶悍咆哮起来，苍白的面庞狰狞扭曲，看起来恐怖无比。

    车厢内的陈夫子双眸微眯，屈指一弹，一只青瓷杯盏突然洞穿“心景”，自车厢前飞射而出，穿过铺天盖地的黑色火海，径直撞向摩天巨影的头部！

    高速旋转的青瓷杯中，杯盖微微颤抖，一缕缕青光自杯盖的间隙中流淌而出，仿佛有什么东西，即将从杯中破出。

    摩天巨影像是察觉到了那杯盏中的威胁，低吼一声，猛地抬起了手中的黑刀，径直斩向天空！

    在巨大的体型差距下，那自马车飞射下的杯盏如砂砾般渺小，刀锋切开青瓷杯的表面，一抹璀璨的青光从碎片中涌动而出，那是陈夫子藏在杯盏中的一片“心景”。

    “心景”之中，一柄百米高的青光巨剑穿梭而出，死死的抵住了燃烧的黑刀，两者剧烈碰撞之下，肉眼可见的余波在空中荡开。

    吼吼吼——！！

    摩天巨影暴怒的挥动着手中的黑刀，周围的煞气火海如同沸腾了一般，硬生生的将那柄青色巨剑斩成了漫天碎块，飘零在深夜的海面之上。

    紧接着，它抬起手，对着天空中的马车砍出了第二刀！

    这一刀斩落在马车周围的“心景”之上，迅速的撕开一道缺口，煞气火焰狂涌而入，马车的车身也控制不住的震颤。

    陈夫子的脸色顿时难看了起来。

    “真当我是泥捏的不成？”陈夫子的眼中闪过一抹怒意，正欲有所动作，那侵入“心景”的黑火突然一滞，迅速的向外褪去。

    庞大的黑刀寸寸崩碎消散，周围跳动的火海也以肉眼可见的速度向中央翻滚倒退，那屹立于海岸边的摩天巨影低头看了眼身下的曹渊，他的体内，那颗破碎的心脏正在迅速的愈合，泯灭的生机也在重新复苏……

    他在复活。

    这座“牢狱”，正在重组。

    自虚空中蔓延而出的七根锁链，骤然拉紧，拖着摩天巨影庞大的身体，不断的钻入曹渊渺小的肉身之内。

    巨影惨白的眼眸死死的盯着天空中那架焦黑的马车，愤怒的咆哮着，似乎是有些不甘，但它的身体依然在不可逆的被牵扯回曹渊的体内，随着倒流的煞气火焰，最终全部消失。

    当最后一缕煞气火苗游走消弭在空中的瞬间，半跪在地的曹渊，猛地睁开了眼眸。

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议

第895章 摆脱闭环

曹渊看着眼前破碎下沉的大地，以及周围早已被夷为平地的废墟，陷入了茫然……

    我是谁？

    我在哪？

    这个废墟是什么地方？

    曹渊最后的记忆，还停留在红月悬于天空，自己被拽哥绑起来的时候……后来随着情绪的失控，最后他就彻底失去了意识，后面发生了什么，他完全没有印象。

    反正他一睁眼，周围就像是被核弹轰炸了好几遍一样，连一粒房屋残渣的尘埃都看不见。

    这一幕……似乎有些眼熟？

    曹渊突然想起，自己在日本的“人圈”被神谕使们围攻的时候，也是这样的情景，天空中一道红色光柱落下，他就失去了意识，等再度醒来的时候，周围的城市都已经消失了，眼前的神谕使也死伤了大半。

    到底发生了什么？

    就在曹渊疑惑的时候，天空中那辆焦黑的马车缓缓停在他的面前，陈夫子与沈青竹先后从车上跳了下来，看向他的眼神复杂无比。

    “陈夫子？”

    沈青竹见到那熟悉的面庞，微微一愣，随后转头看向四周，这才发现，此刻他已经从渔村里走了出来，来到了外界。

    陈夫子上下打量了他一眼，“现在感觉怎么样？”

    “感觉还好，就是有点头疼。”

    曹渊揉了揉眼角，不知为何，有种来自灵魂深处的疲惫。

    他转头看向沈青竹，不解的问道：“拽哥，我昏迷之后，究竟发生什么了？这里怎么变成了这样？我们是怎么出来的？”

    沈青竹的表情微妙了起来。

    不得不说，刚刚发生的那一切，已经彻底超出了他的认知。

    无论是安卿鱼手刃曹渊，恐怖的摩天巨影出现，硬抗时间法则，还是最后的曹渊复活……都让他有种自己是个什么都不知道的乡巴佬的感觉。

    他犹豫片刻之后，摇了摇头，开口道：“等安卿鱼回来，让他自己跟你说吧。”

    “回来？”曹渊听到这句话，微微一愣，“他人呢？”

    沈青竹陷入了沉默。

    ……

    沧南市。

    满是尘埃的地下空洞之中。

    砰——！！

    沉寂了数年之久的空洞之中，突然发出一声嗡鸣巨响，一口白色的试验箱盖卷携着滚滚寒气，自动弹开。

    一只白皙的手臂从中探出，抓住了箱子的边缘，紧接着，一个赤身的年轻人缓缓坐起……

    安卿鱼在寒气中静坐片刻，长舒了一口气，喃喃自语：

    “黑王的力量，比我想象中的还要恐怖啊……”

    在渔村中，黑王出世的时候，距离曹渊最近的安卿鱼就觉得自己的身体被瞬间蒸发，根本没有丝毫的反手之力，如果没有他在沧南市地下准备的这些分身，只怕真就死在曹渊的手下了。

    安卿鱼站起身，随手从旁边的箱子中掏出一身干净的科研长袍披在身上，戴好眼镜，站在了一面满是尘土的镜子面前。

    镜子前的他，下巴上长了不少胡须，指甲修长，头发也已经留到了肩膀，看起来像是一位野人。

    即便这具分身是几年前制作了存放在这的，但随着时间的流逝，这具身体的年龄依然在不断增长，而且由于安卿鱼原本的身体被时间停滞了近一年，所以这具身体的年纪，看起来甚至比他原来更大一些。

    好消息是，他的精神力境界随着灵魂一起回归了分身，保留在原本的“海”境巅峰，并没有因换身体而重新回归最开始的境界，这也在安卿鱼的意料之中。

    安卿鱼看着镜中野人般的自己，并没有选择打理形象，而是快步向外走去，眉头紧锁，神情有些焦急。

    虽然他成功的解放了黑王，但黑王能否打破时间闭环尚未可知，林七夜等人能不能活着离开那座渔村，也是个未知数……在亲眼见到全员幸存之前，他没有心思去管别的事情。

    ……

    深海。

    随着上空那道银色闭环的消失，林七夜并没有就此放心，他转头看向梅林，有些担忧的开口：

    “梅林阁下，我的那些兄弟……”

    “放心吧，他们都很好。”梅林微笑道。

    林七夜这才松了口气。

    时间线的闭环走到了结局，天空中的红月也烟消云散，林七夜突然感觉那双搂在自己脖颈的手一松，迦蓝的身形控制不住的向深海坠去……

    林七夜反手抓住了迦蓝的手腕，这才发现，她已经昏厥。

    迦蓝靠意志抵抗红月的侵蚀，精神早已抵达了极限，此刻红月消散之后，无尽的疲惫感直接涌上心头，使其直接失去了意识。

    林七夜叹了口气，将迦蓝抱起，就在这时，周围的海水剧烈的涌动起来。

    干涸的胃壁开始蠕动，像是浸染上一抹血色，林七夜抬头看向天空，只见在胃壁最上方的食道处，一道庞大的海水旋涡已然出现，将胃部的海水全部卷向外侧。

    “这是……”林七夜的眉头紧紧皱起。

    “是这只巨兽。”梅林平静的开口，“时间的闭环被打破，这只被红月复苏的巨兽，并没有被时间法则抹杀重启……它要复苏了。”

    听到这句话，林七夜的脸色微变，“我们能不能阻止它？”

    “阻止它？为什么？”梅林反问。

    林七夜一愣，“它复苏之后，不会造成大规模的杀伤吗？不会引起某种浩劫吗？”

    “浩劫确实会有的，但主体并非是它，它只是一个引子而已。”梅林笑了笑，

    “那轮红月没有你想象中的那么强大，它的作用只是让这具已经成为尸骸的巨兽，短暂的恢复一些神志而已，根本不是真正意义上的复活，也不会具备生前那么强大的实力，最多只是一具会动的神话生物尸骸而已。

    一缕目光自月球穿过宇宙，落在这片海域之中，还能完整的复活一只神级巨兽？这也太离谱了。”

    听到这，林七夜才恍然大悟。

    从一开始，他的思维就被陈阳荣误导了。

    在其极具夸大性的形容之下，他下意识的将克苏鲁众神的力量认知拔高到了无所不能的地步，从而忽略了现实的可行性，红月的存在固然恐怖，但要说仅凭这一道目光，就能完整的复活一只神级巨兽，确实是天方夜谭。

    既然王面在这里设置了时间闭环，就必然是为了阻止什么，可如果浩劫本身并不来自于这只复苏的巨兽，那究竟来自于哪里？

    ,

第896章 浩劫的根源

深海之底，那具火山般庞大的巨兽尸骸，微微震颤了起来。

    那隐藏在阴暗海水中的狰狞面庞中央，一只摩天轮般巨大的独眼，微微睁开了一道猩红的缝隙，翻滚的海水自嘴中喷吐而出，将胃部的海水全部清理了出去。

    它自深海的底端缓缓漂浮而起，如同一只被放大了无数倍的潜水艇，缓慢而无声的沿着洋流，向某个方向前进。

    “阻止这个引子，是不是意味着能阻止那场浩劫？”

    巨兽的胃部，林七夜再度问道。

    既然这只巨兽的复苏，会成为某个浩劫产生的引子，那是不是意味着，只要阻止这只巨兽的行动，就可以阻止浩劫的发生？

    梅林将目光从巨兽的身上挪开，眼眸深邃无比，他微微摇头，“是否阻止这只巨兽，已经没有意义了，浩劫的根源不在这里，如果不能从根本处解决问题，终究还是一场空。”

    梅林的这句话，听得林七夜一头雾水，他发现自己根本跟不上梅林的思绪了。

    “梅林阁下，您是不是预见到了什么？”林七夜看着梅林那双星痕闪烁的眼眸，忍不住问道。

    梅林作为预言的鼻祖，能够窥探命运的轨迹，过去，现在，以及未来，都逃不出他的那双眼睛。

    “命运的轨迹，我已经看清了七七八八，事情的始末，我也知道的差不多了。”梅林伸出手，指了指远处插在胃壁中的【弋鸳】，“但是这柄刀的主人改变了时间线，让命运也随之扰动，还有一些关键的部分，现在我也看不清楚……

    所以，我打算亲自去这一切的根源之地，走一遭。”

    “浩劫的根源？”林七夜疑惑问道，“在哪里？”

    “这只巨兽的目的地，就是这场浩劫的根源所在。”梅林顿了顿，转头看向林七夜，微笑着开口，“七夜阁下，你也要随着我一起去。”

    “我？”

    “倪克斯阁下出院的时候，给你留下了一份黑夜本源作为礼物，可惜本源代表着法则的源头，一个人最多只能拥有一个本源，我不能再给你第二个……所以我给你准备了另外一份礼物。”

    “什么礼物？”林七夜的眼睛一亮。

    这可不是过年发红包，林七夜可不会推辞，毕竟这些神明随便送一手礼物，对他的实力来说都是巨大的提升，倪克斯的礼物直接给了他成神的资格，想来梅林为他准备的礼物也不会太差。

    “等到了根源之地，你就知道了。”梅林神秘一笑。

    林七夜点了点头，像是想起了什么，低头看向自己怀中昏迷的迦蓝，“那她呢？”

    “她……”

    梅林的目光落在迦蓝的身上，突然一怔，那双深邃的眼眸微微眯起，一道道星痕划过他的眼瞳，像是在窥探着什么……他的眉头越皱越紧，似乎有些疑惑。

    “怎么了？梅林阁下？”林七夜察觉到了梅林的异样，疑惑问道。

    “没什么……”梅林思索了片刻，还是回答，“她……也跟着我们一起去吧。”

    “好。”

    梅林看了眼头顶的胃壁，不慌不忙的原地坐了下来，开口道：

    “距离抵达根源之地，应该还要不少时间，在这之前，我们先把另一件事情处理一下。”

    林七夜一愣，“什么事情？”

    梅林微笑着伸出手，指了指自己，

    “我的最后一个能力，你还没有抽。”

    ……

    诸神精神病院。

    披着白大褂的林七夜独自站在院子的中央，看着眼前飘在虚空中的转盘面板，深吸一口气。

    “梅林阁下，我该怎么抽？”

    “因为你已经在倪克斯的身上抽走了一个本源，所以我面板上最后的那1%的区域，已经是不可抽取的状态了。”梅林的声音悠悠回荡在他的耳边，“但是其他的能力，都是可以抽取的，你看中了哪一个，直接跟我说。”

    和倪克斯一样，梅林在治疗进度抵达95%之后，就能看到这座病院中的所有面板了，自然也包括自己的能力转盘。

    说这话的时候，梅林表面上风轻云淡，其实内心已经开始滴血。

    他已经可以预见到，林七夜选定了某个能力之后，他又要像当初抽黑夜本源时一样，开始用时间回溯魔法不断的重复抽取的进程，本就为数不多的头发又要掉一大把。

    但谁让这是林七夜最后一次抽他的能力呢？

    之前倪克斯出院的时候，他都出手帮忙了，现在轮到自己出院，他总不能束手旁观吧？这不是打自己的脸面吗？

    好在不出意外的话，这应该是他最后一次帮林七夜作弊了。

    林七夜定睛向那轮盘上看去，正如梅林所说，那神秘的黑色区域已经从转盘上消失了。

    “火系魔法精通，雷系魔法精通，空间魔法精通，智慧之眼，深渊魔法精通，预言术，占星术……”林七夜的目光扫过转盘，陷入了沉思。

    以往他抽取能力的时候都是闭着眼睛拨动转盘，能抽到什么完全是听天由命，这还是第一次，拥有自主挑选能力的资格。

    赞美魔法之神！

    能自己挑能力，确实很爽，但同样的，林七夜也开始纠结起来……他到底该挑哪一个？

    独自思索了许久，林七夜还是抬起头，问道：“梅林阁下，您觉得我该选哪一个？”

    病院外，坐在林七夜对面的梅林脸上浮现出一抹笑意。

    这小子……还是挺聪明的嘛？

    既然自己不知道该选什么，索性直接问梅林，反正这些能力都是他的，哪个最好最有用，梅林心里最清楚，更何况他还能预言未来的命运轨迹，他帮林七夜做出的选择，自然是最合适的。

    梅林张开嘴，缓缓报出了一个能力的名字。

    林七夜的目光落在转盘的某处，眼眸顿时亮了起来。

    “那就这个了。”林七夜做出了选择。

    他开始拨动转盘，随着指针的飞速旋转，梅林叹了口气，一颗心也揪了起来……

    这一波过后，他能剩下多少头发，就只能听天由命了。

    ,

第897章 梅林的禁咒秘典

连续抽取了三十六次，林七夜依然没有抽到那个能力。

    随着一道又一道时间回溯法阵的展开，梅林头顶的发丝如雪般掉落，他的表情苦涩无比。

    再一次时间回溯之后，林七夜看着身体僵硬的梅林，忍不住问道：“梅林阁下……你还好吗？实在不行的话，我换个能力抽？”

    梅林的嘴角微微抽搐，他硬着头皮，佯装镇定的说道：

    “不用换，些许风霜罢了……你继续抽。”

    “……好。”

    林七夜调整了一下呼吸，闭上眼睛，再度拨动了转盘。

    随着指针在一个个能力区域扫过，梅林的心顿时揪了起来，眼神中的渴望几乎快溢出来了。

    终于，在他直勾勾的凝视下，指针缓缓停在了某片区域。

    梅林的眼睛一亮，如释重负。

    林七夜睁开眼睛，看到指针停留的那片区域，眼中同样浮现出一抹喜色。

    他抽到了。

    转盘的本体逐渐消散，只剩那一片能力区域化作一道黑光，涌入了林七夜的身体，片刻之后，一行小字浮现在他的身前：

    “

    梅林的禁咒秘典：

    魔法与预言之神梅林的禁忌之书，其中记载着大量不被世人所知的禁咒魔法，包括具备超魔法级别大规模杀伤力的《杀生之章》，诡异冷门却具备特殊用途的《偏门之章》，以及记录了各系超位封印魔法的《封印之章》。

    ”

    看到这些字的瞬间，大量的信息自动烙印在了林七夜的脑海之中，他眉头微微皱起，在原地怔了好一会，才将它们完全消化。

    感受着脑中多出的禁咒知识，林七夜长舒了一口气。

    “成功了？”梅林问。

    “嗯。”

    梅林脸上浮现出满意的神色，开口提醒道，“秘典中的禁咒魔法和其他魔法不一样，不是随便就能动用的，尤其是在你自身精神力境界并不高的情况下，如果你现在强行催动其中的大部分禁咒，或许瞬间就会被抽干。

    剩下你能使用的那一小部分中，大多数都需要提前绘制魔法阵，甚至准备好用来代替魔法材料的祭品，再加上大量的吟唱，才能勉强催动……当然，这些禁咒的威力与效果，要比常规的魔法大的多。”

    林七夜若有所思，“也就是说，这些禁咒大部分都只适用于有提前准备时间的阵地战？”

    “没错。”梅林的眼中浮现出赞许，“当然，等你自身的实力足够强大之后，也可以无需提前绘制魔法阵，做到无吟唱瞬发。”

    林七夜点了点头。

    他将意识抽离诸神精神病院，缓缓睁开了眼眸，看了眼头顶漆黑一片的巨兽食道，忍不住问道：

    “梅林阁下，这只巨兽，究竟是什么东西？”

    “它？”梅林顿了顿，“它叫化鲸，是日本神系的传说海兽，虽然体型巨大，但其实并没有什么攻击力。”

    “日本神系？”林七夜诧异开口，“我以为它是克苏鲁神系的生物。”

    梅林摇了摇头，伸手指向上方，透过巨兽的胃部与海水，一轮明月正悬于夜空之上。

    “克苏鲁，都在那里。”

    见梅林似乎真的什么都知道，林七夜顿时有些按捺不住了，他张开嘴正欲询问，对面的梅林却不慌不忙的闭上了眼睛，开始闭目养神起来。

    “梅林阁下？”

    “有些东西，等时候到了，你自然就会知道的，现在知道太多对你来说，并不是一件好事。”梅林缓缓说道。

    见梅林不欲多说，林七夜耸了耸肩，只能原地坐了下来。

    他的精神力扩散而出，透过巨兽的胃部，感知着外界洋流的流动，深海之地昏暗混沌，根本不知在向什么方向前进……

    就在这时，林七夜突然想到了一个问题。

    在他所看到的时间线中，王面在时间长河逆流而上，撞破了闭环，同样落入了深海的洋流，消失无踪。

    那么现在的王面，究竟在什么地方？

    ……

    日本。

    人圈。

    汹涌的海水拍打在漆黑的绝壁之上，砸出大片雪白的浪花。

    蔚蓝色的天空下，一个穿着黑底樱花和服的少女，正静静地坐在海岸绝壁的最前端，撑头看着一望无际的海水，怔怔出神。

    海风拂过她的脸颊，撩起一缕鬓角，浅粉色樱花发簪在阳光下荡出淡淡的光晕。

    她的腰间挂着一柄纸叠的长刀。

    在她发呆的时候，几个穿着黑色和服的男人走到她的身后，恭敬地鞠躬，小声开口：

    “家主，时间差不多了，我们该回去了。”

    “……再等一会。”少女平静开口。

    “……”

    几个男人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈与为难。

    就在这时，一个男人缓缓从他们身后走来，身上穿着的同样是黑底樱花和服，但是身上樱花的数量只有少女的一半，他拍了拍他们的肩膀，示意他们退下。

    几个男人微微鞠躬，便转身离开。

    风祭拓也站在少女的身后，身上的和服被微风吹的轻轻拂动，他长叹一口气：

    “家主，那位大人已经不会回来了……他本就不属于这里。”

    “我知道。”柚梨奈凝望着远处的海平线，喃喃自语，“但万一呢？”

    风祭拓也无奈的笑了笑，“我能理解您的心情，但我们隔一天就来等一次，这会不会太频繁了？现在外面都在传，这条海岸线已经被我们风祭家包下来了……”

    “随他们说吧。”

    柚梨奈盘膝坐在绝壁的最前端，在海风与浪涛声中，缓缓闭上了眼眸。

    这里，是他第一次遇见林七夜，并将他从海里捞出来的地方，也是改变她命运的奇迹开始的地方。

    虽然林七夜已经离开了，但她依然会定期来到这里，痴痴的等待着属于她的奇迹归来……她是风祭家聪明绝顶的家主，可在这一点上，却执着的像个傻子。

    又过了许久，柚梨奈的眼睛已经有些累了，她叹了口气，缓缓从绝壁上站起，准备转身离开。

    就在这时，她的余光像是扫到了什么，整个人一愣，回头望去。

    只见在波涛汹涌的海浪之间，一个满头银发，戴着面具的身影，正如石像般被卷携在海水中，冲上了一旁的海岸。

    ,

第898章 王面的下落

飘摇的风雨洒落在无人的山路上，一个穿着纯黑和服的身影打着红色纸伞，拾阶而上。

    雨水顺着纸伞的边缘滴落，纸伞轻抬，水珠的表面倒映出一张俊朗的面庞。

    叮叮叮——！

    清脆的电话铃声响起。

    那身影微微一顿，犹豫片刻之后，还是从怀中掏出了手机，放在耳边。

    “喂？”

    “喂？！雨宫哥哥！”

    “小柚梨啊？什么事？”

    “我今天又去那个悬崖了！你猜我发现什么了！！”

    听到柚梨奈的语气如此激动，雨宫晴辉一愣，想到了某种可能，眼眸中闪过一抹希冀。

    “他回来了？！”

    “不，我发现了一个老头！”

    “……”

    “这老头也是跟着洋流飘过来的，而且我捡到他的时候，他的时间也是凝固的，就跟当时的七夜哥哥一模一样！”柚梨奈越说越兴奋，“我感觉，他可能跟七夜哥哥来自同一个地方！”

    跟林七夜来自同一个地方的老头？

    那不就是大夏吗？

    雨宫晴辉的眉头一挑。

    “他听得懂我们说话吗？”

    “好像听不懂，醒了之后，他就一直沉默的坐在角落，我怎么跟他说话他都不理我。”

    “……我知道了，等我忙完了手头上的事情，就去风祭家看看。”

    “雨宫哥哥，你还没有找到最后一柄祸津刀吗？”

    “还没有。”

    “好吧，那我在风祭家等你。”

    “嗯。”

    雨宫晴辉挂断电话，在沿着山路又走了许久，等将整座山都寻找了一遍之后，无奈的叹了口气。

    “今天翔太给的预言，又是错的么……”

    他摇了摇头，撑着纸伞，转身向着下山的道路走去。

    ……

    “昨天下午四点，心斋桥再度发生团伙伤人事件，八位醉酒暴徒居民持刀闯入金店，连捅店长十六刀后，抢走了店内所有贵重金器，店长倒地向路人求助，无人伸出援手，最终因流血过多身亡……”

    “……截止昨天，本周之内，大阪已经连续发生一百三十二起路人恶性伤人事件，伤亡涉及千人，大阪警署维和人手不足，目前黑杀组已经武装介入，代替警方镇压关西地区所有恶性暴动事件，维持局势……”

    “……在这里，曙光广播提醒各位居民，非必要情况，不要外出，如发现自身出现红眼，失眠，莫名狂躁等病症，请尽快到就近医院隔离治疗……”

    啪嗒——！

    风祭家的日式合院内，柚梨奈关闭了收音机的开关，从榻榻米上站起。

    不久之前，【夜幕】小队刀斩【净土】，关闭了“人圈”内92%的电子设备，所有的电视，电子大屏都无法启用，电视台也都全部关停，现在整个日本境内，都只能用收音机这种相对耗能最少的广播手段来传递信息。

    “这世道，真是越来越乱了啊……”柚梨奈叹了口气，进厨房泡了杯茶，端在手中，走到了房间的角落。

    那里，一个白发苍苍的老人，正抬头望着窗外飘零的樱花树，怔怔出神。

    微风拂过，吹起他鬓角的苍白发丝，几片粉色的樱花随风落在他满是皱纹的手背上，他呆呆的坐在那，双眸暗淡无光，像是一尊失魂落魄的石像。

    他的手中，攥着一张写有“王”字的面具，面具中央裂开一道细密的裂纹，似乎是磕在了什么地方。

    “老爷爷，喝杯水吧？”柚梨奈将手中的茶杯递到老人的面前，轻声说道。

    王面不为所动。

    柚梨奈抿了抿嘴，将手中的热气腾腾的茶杯放在他身边，耐心的用双手比划起来，大概意思就是告诉王面这杯茶没有毒，可以喝。

    比划了许久，王面还是无视她，一动不动。

    忙活的满头大汗的柚梨奈似乎是有些生气了，她从榻榻米上站起，瘪着小嘴，幽怨的喃喃自语：“这人怎么这么笨？比划了半天都看不懂……看来大夏人，也不都像七夜哥哥那么聪明。”

    听到最后半句话，王面微微一怔。

    他猛地转头看向柚梨奈，张开干裂的双唇，用有些晦涩的日语问道：“大夏？你怎么知道大夏？”

    这次轮到柚梨奈愣住了。

    “你听得懂日语啊？！”柚梨奈气得直跺脚，“那我跟你说了半天，你怎么不理我？”

    王面直勾勾的看着她的眼睛，把问题又重复了一遍，“你怎么知道大夏？”

    “因为七夜哥哥就是从海上漂过来的啊，而且当时他的身体也被时间冻结了，就跟你过来的时候一模一样……七夜哥哥告诉过我，他就是从大夏来的。”

    “七夜哥哥？”

    “就是浅羽七夜。”柚梨奈顿了顿，补充了一句，“他原名叫林七夜。”

    林七夜？

    听到这个熟悉的名字，王面的眼眸中闪过几抹微光，他怔怔的靠在墙边，苦涩的笑了笑。

    还真是巧啊……

    被柚梨奈唤醒之后，王面只用了很短的时间，就意识到了这是哪里。

    他作为【假面】小队的队长，知道迷雾中的各大神国都有“人圈”的存在，而且前一段时间他听说了【夜幕】刚从日本的“人圈”回来的事情，也大概知道“人圈”内部的情况。

    最重要的是，作为神明代理人，他答应过时间之神，要从高天原帮其取出一件东西。

    为了取出这件东西，王面很早之前就开始做准备，这其中当然也包括日语的学习，以及对日本文化的浅析，他知道自己终有一天，要踏上寻找高天原的旅途。

    只不过他万万没有想到，自己还没主动来寻找高天原，就被洋流直接卷入了日本的“人圈”之中，而且睁眼看到的第一个人，居然还认识林七夜……

    这一切，未免也太巧了。

    如果是之前，王面会充满好奇的探索这个“人圈”，顺便寻找一下高天原的踪迹，但现在……他没有这个心情。

    “人圈”也好，高天原也好，与时间之神的约定也好，全都不重要了。

    早在岸边被柚梨奈唤醒，解除了时间停滞状态的瞬间，王面脑海中的第一个念头，就是立刻时间回溯到【假面】进入渔村之前，去阻止这一切的发生，去挽救他兄弟的性命。

    但他却发现，他做不到……

    因为，

    他的寿命已经不够了。

第899章 尸兽

【时序暴徒】可以让他回到过去，可以让他在自身不被影响的情况下，肆意的改变历史，但前提是他要用自身的寿元，去承受这份因果。

    在渔村的第二次时间回溯失败后，他的时间已经逼近了六十岁，而最后突破天花板后与时间长河的那场赛跑，他虽然最终成功的逃离了闭环，但却又消耗了近十年的寿命。

    虽然王面无法精确地感知自己的寿命还剩多少，但他已经有种预感，他最多只剩下两年的寿命了。

    两年的寿命，根本不够他进行时间回溯。

    他已经回不去了。

    王面的脑海中，闪过了那一张张熟悉的面庞，旋涡的那句话，依然在他的脑海中回荡：

    “……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！”

    王面的双拳紧紧攥起。

    他已经很努力了，他赌上了一切，跑赢了时间长河……但他们，却再也无法回到他的身后了。

    此刻的王面，万念俱灰。

    “你认识七夜哥哥吗？”柚梨奈见王面的反应，顿时兴奋了起来，“七夜哥哥回去了吗？他在大夏过的怎么样？”

    王面见柚梨奈眼中的期待都快溢出来了，沉默了片刻之后，还是点了点头，

    “他很好。”

    柚梨奈的小脸上绽放出笑容，一双眼睛弯成了月牙，刚刚的幽怨与生气全部一扫而空，对王面的态度也来了个一百八十度大转弯。

    “老爷爷，你想吃什么？我这就派人给你去做！”

    “您第一次来日本吧？有没有什么想去的地方？我带您出去转转？”

    “您要是觉得无聊的话，我手底下有好多当红牛郎，我可以来让他们陪你聊天啊！”

    “您再多跟我说说七夜哥哥在大夏的事情呗？”

    “……”

    在柚梨奈的疯狂攻势下，王面无奈的闭上了眼睛，正当他准备说些什么的时候，一声巨响突然从天空中传来。

    轰——！！

    大地微微震颤，远处的天空中，浮现出一抹血色。

    柚梨奈的脸色一变，猛地抬头看向巨响传来的方向，犹豫了片刻之后，便从王面身旁站起。

    “老爷爷，您先在这等着，我出去一趟。”

    柚梨奈的手掌搭在腰间，将【千鹤】拔出半寸，刀身顿时化作漫天的纸鹤，卷携着柚梨奈的身体，掠出窗外，迅速飞至晴空之上。

    见到这一幕，王面浑浊的眼眸中，浮现出诧异之色。

    他凝视着远处那抹血色的天空，不知为何，竟然有种莫名的熟悉感。

    这种气息……

    王面像是想到了什么，瞳孔微微收缩。

    这怎么可能？！

    他从房间的角落站起身，没有催动自身的神墟，而是拔出了【弋鸳】，身形化作一抹白光，紧随着柚梨奈离开的方向，疾驰而去！

    ……

    轰——！！

    血色的天空下，几栋摩天大楼轰然倒塌，滚滚尘土飞卷而起，一道庞大巨影重重的从天空砸落在地，将大地震的嗡嗡作响。

    那是一个通体漆黑的怪物，大约百米高，浑身流淌着令人作呕的腥臭液体，一双眼眸猩红怒睁，死死的瞪着那云端飞驰而下的白衣身影，尖锐的嘶鸣起来。

    它周围的街道中，无数居民尖叫着逃离附近，漫天的巨石碎块如雨点般砸落而下。

    就在这时，一道道枪痕自虚空中点出，精准的击碎了每一颗巨石，救下了近百名尚未逃离现场的普通居民。

    那道高挑的白衣身影手握长枪，稳稳的落在怪物身侧的高楼顶端，修长的白发随风舞动，那双十字星形状的眼眸平静的注视着愤怒嘶吼的怪物，微微眯起。

    “血条已经到斩杀线了么……”

    他喃喃自语。

    那浑身流淌着黑色液体的怪物挣扎着想要从地面爬起，但那白衣身影手掌轻抬，一抹光芒便闪烁至怪物的头顶。

    “道具选择……A级道具，镇鬼柱。”

    一道粗壮的黑色巨柱自天空中砸落而下，重锤般撞在怪物的胸口，后者的身形剧烈一颤，身下的大地立刻浮现出密密麻麻的蛛网裂纹，原本即将站起的身体，又被死死的摁了回去。

    白衣身影轻轻一跃，从高楼顶端飞起，手中的长枪化作一抹白光消失无踪，与此同时，一柄金色的短刀被他握在手中。

    “道具选择……S级斩杀道具，抹杀之刃。”

    他的身影如同一道白色闪电，刹那间划过数百米的距离，手中的抹杀之刃精准的刺在了怪物的咽喉！

    暗淡的鲜血自怪物的脖颈中溅出，洒在那人的衣服与脸颊上，他双眸平静的将手中的短刀拔出，一袭染血的白衣微微拂动，身下的怪物已然失去了呼吸。

    下一刻，大量的纸鹤自天空中飞舞而下，汇聚成一位少女的身影，站在了怪物的尸体边。

    见到这少女，那高挑的白衣身影眼前一亮，满是血污的脸上绽放出阳光般的笑容，对着她挥手：“姐姐，你怎么来了？”

    柚梨奈看到柚梨泷白身下的怪物尸体，微微松了口气，笑道：“我这不是担心你嘛？正好这只尸兽的位置离风祭家不远，我就赶过来看看了。”

    她迈步走到柚梨泷白的面前，踮起脚尖，伸手想要帮他擦掉脸上的血污，但她的个子跟柚梨泷白比实在是太矮了，想摸到他的脸还有些困难。

    柚梨泷白见此，温顺的半蹲下来，让柚梨奈一点点的擦着他的脸。

    “姐姐，你不用担心我，现在我可是这个国家最厉害的人了。”柚梨泷白温和笑道。

    “再厉害，你也是我的弟弟。”柚梨奈擦干净了柚梨泷白的脸，又扫了眼那满是血污的白衣服，说道，“一会回家之后，把衣服脱下来，姐姐给你洗掉。”

    “嗯，好。”

    柚梨泷白正欲站起身，微微一怔，目光落在了柚梨奈身后的不远处，那里，一个白发苍苍的老人正静静地站着。

    感知到他身上散发出的气息，柚梨泷白的脸色凝重起来，那双十字星的眼眸中满是警惕，他一步走上前，高大的身影将柚梨奈护在身后。

    而王面的目光，则全部落在了那只双眸猩红的怪物尸体身上。

    他的脸色难看无比。

第900章 布拉基的烦恼

他在这只怪物的尸体上，感受到了红月的气息。

    暴戾，狂躁，降智……王面绝不可能认错，他刚赌上一切从那座渔村中逃出来，那轮红月给他的印象太深了，而且眼前这只怪物身上的红月气息，要比渔村中的庞大的多！

    王面以为，离开了那座渔村，一切就都已经结束了，可他万万没有想到，自己已经被洋流卷到远在千里之外的日本“人圈”，竟然又发现了红月气息！

    是巧合？

    还是……

    王面凝视着那头怪物的尸体，脸色阴沉无比。

    “你是谁？”柚梨泷白望着王面头顶的虚无，冷声开口。

    柚梨奈见到王面，眼中浮现出诧异，她拉了拉柚梨泷白的衣角，解释道：“他是我今天从悬崖那捡回来的，也来自大夏，他认识七夜哥哥！”

    听到这句话，柚梨泷白的表情缓和了些许，但眼眸深处依然藏着警惕。

    “这只怪物，是从哪里来的？”王面低头看着那具怪物的尸体，用蹩脚的日语问道，表情严肃无比。

    “尸兽？”柚梨奈看了怪物一眼，摇了摇头，“它们从哪里来的，我们也不知道……反正最近经常有这种东西冒出来，散布在日本各地，而且频率越来越快，数量也越来越多。”

    不止一只？

    王面的眉头皱的更紧了。

    “是从什么时候开始的？”

    “就在不久之前吧……七夜哥哥他们回国后没几天，第一只就出现了。”柚梨奈思索着回答。

    王面抬头看了眼头顶，蔚蓝色的天空下，隐约的月影悬挂在云端，没有丝毫的红影……这是一轮正常的月亮。

    奇怪，这里明明没有红月，为什么会出现沾染了红月气息的怪物？

    它们究竟从何而来？

    ……

    诸神精神病院。

    林七夜拿着一只冒着热气的茶杯，缓缓从办公室中走出，依靠在走廊边，欣赏着院子中孙悟空与吉尔伽美什的战斗。

    复苏的化鲸还在深海之底穿行，根本不知道多久才能抵达目的地，迦蓝还在昏睡，梅林又自己闭目养神，无所事事的林七夜只能回到诸神精神病院，打发时间。

    正如梅林所说，他离开后，孙悟空和吉尔伽美什依然默契的维持着梅林定下的时间表，到点出门，到点喝酒，到点打架，到点收场……知道的自然知晓他们是这里的病人，不知道的还以为这里是某座管理森严的军事监狱。

    就在林七夜欣赏院中激战的时候，他的余光似乎扫到了什么，犹豫片刻之后，端着茶杯走到了不远处的台阶边。

    布拉基正独自撑着头坐在那，看着前方，愣愣出神。

    “想什么呢？”林七夜拍了拍他的肩膀，在一旁坐下。

    “院长……”布拉基见到林七夜，沮丧的叹了口气。

    他幽幽看了眼院子里杀气升腾的二人，说道，“梅林叔走了，感觉……这座病院里就剩下我一个正常人了。”

    “……”

    林七夜一时之间不知道该怎么跟布拉基解释，从某种意义上来说，他其实也不是那么正常……

    “其实，你可以试着融入他们。”林七夜犹豫了片刻，安慰道。

    布拉基表情古怪的看了他们一眼，“我不会打架，怎么跟他们合得来？而且他们脾气也都不好，现在梅林叔走了，他们要是哪天心情暴躁，殴打我泄愤，我连自保的能力都没有……”

    林七夜的嘴角一抽，“他们跟你一样，都是病人，又不是土匪，怎么可能没事就揍你？”

    不过，听到这句话，林七夜确实有些感慨。

    现在倪克斯和梅林都出院了，布拉基跟孙悟空和吉尔伽美什待在一起，简直就是一只混入了狼群的无助绵羊，天天看着两头恶狼相互厮杀，心态难免会有些抑郁……

    林七夜刚想到这一点，布拉基头顶的进度条就跳动了一下。

    只不过这次并不是向前，而是……倒退。

    “布拉基治疗进度：74%”

    治疗进度从75%，掉回了74%。

    看着布拉基那张忧郁的面孔，林七夜的脸顿时黑了下来。

    好家伙，我治了这么多精神病人，还是第一次看见进度条还能往回缩的！而且这理由也太离谱了吧？

    照这个形势发展下去，布拉基好不容易堆积起来的治疗进度，估计过不了几个月，又要跌回去了……

    不行，绝对不行！

    林七夜的大脑飞速运转起来。

    远处的院子中，正打的天崩地裂的孙悟空与吉尔伽美什，扫了眼远处墙上的时间，金箍棒与王权之剑再度碰撞了一次，激荡的气流涌动之下，两人同时向后退去，默契的停下了攻势。

    桀骜的目光与威严的目光在空中摩擦了片刻，两人的脸上同时露出了鄙夷的表情，头也不回的向院子外走去。

    两人没走几步，一双手就分别搭在了他们的肩膀上。

    孙悟空和吉尔伽美同时回过头，就看到林七夜那张严肃而认真的面孔，对着他们缓缓说道：

    “你俩跟我来一下，我有事跟你们说。”

    ……

    布拉基看着远处窃窃私语的三人，只见林七夜像是说了些什么，孙悟空与吉尔伽美什的表情古怪起来，目光时不时的飘到他的身上……

    布拉基忍不住打了个冷颤。

    犹豫片刻之后，他从台阶上站起，有些慌张的离开了院子附近，径直走回二楼的病房，反手关上了房门。

    看着空荡荡的房间，布拉基长叹一口气，回到了书桌前坐下。

    他从抽屉里拿出笔和纸，认真的书写起来：

    “我挚爱的伊登：

    正如我上封信跟你说的那样，住在我隔壁房的前辈走了，他是我非常敬仰的存在，智慧，强大，永远是那么沉着可靠。

    他离开之后，我在这里感到有些局促，我好像没办法融入这里了……”

    布拉基认真的写了三页纸的信，照例在信的最末端加上了一句，“我好想你，不知道我们何时才能重聚？”。

    他将信纸收入信封中，放入桌角的邮件箱，独自坐在椅子前，怔怔出神。

第901章 护工来福

林七夜目送孙悟空与吉尔伽美什离开，长舒了一口气。

    该聊的已经聊完了，他能做的也都做了，至于后续的事情能不能按他的意愿发展，已经在他的控制范围之外了。

    毕竟，那可是齐天大圣，以及世间最古老的英雄王，他们的行为与思想根本不可能被林七夜所左右，他们只会按照自己的意愿行动。

    林七夜喝了口茶，正欲回办公室休息，刚拐过走廊的转角，就看到李毅飞带着一帮人从厕所走了出来。

    “诶？七夜？”

    李毅飞见到林七夜，摘下了脸上的口罩，对着他挥了挥手。

    “李毅飞？”林七夜见此，有些诧异的开口，“你不是大总管吗？怎么亲自带人来扫厕所了？”

    李毅飞眉头一挑，“这段时间都是我带着清洁部扫厕所的啊？旺财不是被你调去执行公务了吗？”

    “我什么时候把旺财……”

    话刚说到一半，林七夜愣在了原地。

    随后，他像是想到了什么，嘴巴控制不住的张开……

    糟了！

    把这茬给忘了！

    林七夜二话不说，转头就往自己的办公室跑去。

    昏暗狭窄的走道中，披着白大褂的林七夜穿过空荡的牢狱，匆匆忙忙的向前行进。

    他终于想起来，为什么自己最近这段时间都没在病院里看到旺财了。

    之前用周平给的筷子戳死雷兽之后，后者的灵魂就被拘禁到了病院之中，他为了提高雷兽的恐惧值将它变成护工，特地指派了旺财专员来恐吓雷兽……

    过去了这么长时间，大夏的事情又一桩接着一桩，忙的林七夜彻底把这件事抛在了脑后。

    也不知道，现在的雷兽怎么样了？

    毕竟是一只神级器灵，应该不会出什么大事吧？

    林七夜快步走到了关押雷兽的牢房门口，目光刚看向其中，整个人就愣在了原地。

    只见狭窄的牢房之中，一只深蓝色的猫咪正蜷缩在角落，体型比之前瘦了一大圈，嘴角还残余着些许呕吐物，双眸涣散的望着前方，没有丝毫的绝望，痛苦，只有暴风雨席卷后空洞的呆滞。

    而在它的对面，此刻一只披着燕尾服的哈巴狗正双足立起，贴着一旁牢房的围栏，妖娆的扭动的身躯……

    凝视了它诡异别扭的舞姿好一会，林七夜才勉强辨认出，这只狗似乎在努力的跳钢管舞。

    它张着嘴，吭哧吭哧喘着粗气，狗嘴咧开，魅惑的对着角落的猫咪抛出一个媚眼。

    角落呆滞的深蓝小猫，身体突然一颤。

    它两眼一翻，干脆利落的昏倒在地，口吐白沫。

    林七夜：……

    林七夜二话不说，拎着旺财身上不知怎么变出来的燕尾服，直接将其从牢房中扯了出来。

    “汪！院长好！”旺财见林七夜来了，开口道。

    “你都干了些什么？”林七夜看了眼牢房中不省人事的深蓝小猫，忍不住吐槽道，“我让你来调教它，没让你来谋财害命。”

    旺财眨了眨眼睛，似乎没有理解，调教与谋财害命之间有什么区别。

    林七夜叹了口气，问道：“它这样多久了？”

    “什么？”

    “口吐白沫，昏厥。”

    旺财想了想，“一开始大概是每天一次吧，后来频率慢慢变少了，现在大概两三天一次，不过一次能晕一天……”

    林七夜：……

    算了，不管旺财用什么样的手段，只要能将雷兽的恐惧值提高到要求的60就好，否则林七夜想把它变成病院的护工，还得费不少功夫。

    林七夜转头看向牢狱中的面板。

    “

    罪人：雷兽

    抉择……

    当前恐惧值：673”

    林七夜看到面板上红色的“673”，嘴角疯狂抽搐。

    他依稀记得，在旺财开始调教雷兽之前，他的恐惧值好像只有二十几……这段时间，雷兽究竟是经历了怎样非人的折磨？

    林七夜叹了口气，将雷兽从昏厥中唤醒，后者猛地从地上弹起，飞快的缩到了牢房的角落，一双小肉爪捂住自己的双眼，身体缩成了一团，控制不住的颤抖起来。

    “雷兽。”林七夜喊了一声。

    雷兽一怔，它抬起那满是惊恐与无助的面庞，呆呆的看了林七夜片刻，眼角竟然泛起了朵朵泪花……

    林七夜见雷兽凄惨的表情，有些尴尬的咳嗽两声，清了清嗓子，缓缓开口：

    “现在，你有两个选择，要么死，要么……”

    “喵呜——！！！”

    “……你选择死亡？”

    林七夜的表情古怪了起来，看着雷兽那一心求死的坚定目光，沉默片刻，修改了选项，“两个选择，要么成为我的护工，要么我再把它关进去，关你们十年……”

    雷兽虎躯一震！

    ……

    两分钟后。

    穿着深青色护工服的雷兽，胸前挂着一块铭牌，生无可恋的跟着林七夜走出了地下牢房。

    在旺财一边流口水一边憨笑的表情下，雷兽只用了半秒就败下阵来，乖乖的跟林七夜签了卖身契，成为了诸神精神病院的第432号护工……同时，也是这里的第一位神级护工。

    “雷兽……不，以后就叫你来福吧。”林七夜根本没有思考，顺嘴就给这位来自高天原的日本神兽，取了一个地道的大夏猫名。

    “你知道化鲸吗？”

    听到这两个字，来福微微一愣，有气无力的喵了一声。

    虽然雷兽本身是日本神兽，并不会说汉语，但在它成为诸神精神病院的护工之后，就与林七夜拥有了精神链接，即便语言不通，林七夜也能明白它的意思。

    “你是说，它跟你一样，也是高天原的神兽？”林七夜顿了顿，再度问道，“那你知道，它是什么时候离开高天原的吗？”

    来福摇头，“我成为八咫镜的器灵之后，就再也没有回过高天原。”

    “那高天原众神呢？没有来找过你吗？”

    “最开始的时候，建御大人每年都会来维护一次，观察‘人圈’内的情况，并收集信仰之力……但是后来，他就再也没有来过。”

    “其他高天原的神明呢？”

    “也没出现过，他们就像是消失了一样，彻底抛弃了这座‘人圈’。”

    “消失？”林七夜的眉头微皱，“是从什么时候开始的？”

    来福想了想，有些不确定的开口：“大概……是从五六十年前？”

第902章 王面的唯一选择

日本。

    人圈。

    风祭家的院落之内，王面与柚梨泷白分别坐在餐桌的两侧，沉默的打量着彼此。

    对于柚梨泷白来说，他是第一次见到等级与自己如此相近的人类，自然会十分好奇；对王面来说，眼前这个同样是人类天花板境界的少年，实在是太过年轻了。

    他才多大？十七？十八？

    这么年轻，是怎么在这座“人圈”之中，成为人类天花板的？

    “泷白，去多拿两双筷子，一会雨宫哥哥也要来吃饭了！”柚梨奈围着围裙，从厨房中探出半个身子，对着在客厅面面相觑的两人喊道。

    “好的，姐姐。”

    柚梨泷白将视线从王面的身上挪开，进厨房翻找了一会，愣是没找到筷子在哪，索性伸手在虚空中一套，直接凭空变出了两双金灿灿的筷子。

    e级道具，鎏金紫龙筷。

    “喏，给你。”柚梨泷白走到王面的面前，犹豫了片刻之后，伸手将筷子递给王面。

    “……谢谢。”

    王面接过筷子，微微点头以表谢意。

    柚梨泷白坐回自己的位置，两人对视着彼此，空气又沉寂了起来……

    咔哒——！

    就在这时，移门被人推开，一个穿着黑色和服的俊朗年轻人背着一口木箱，平静的站在门外。

    “雨宫哥哥。”柚梨泷白见到那人，脸上浮现出温和的笑容。

    “嗯，最近身体还好吗？”

    雨宫晴辉走进屋子，将身后的木箱放在地上，问道。

    “很好啊。”柚梨泷白站起身，一边替雨宫晴辉布置碗筷，一边问道，“哥哥呢？最后一柄祸津刀找到了吗？”

    “……还没有。”雨宫晴辉摇了摇头，“最近翔太给我的预言，要么就是十分含糊，要么就是错误的，想找到最后一柄祸津刀，或许还要一段时间。”

    “需要我帮哥哥找吗？”

    “算了吧，最近尸兽出现的频率越来越高，你还要守着这里……这件事，我可以自己做。”

    “好吧。”

    雨宫晴辉在自己的位置上坐下，这才将目光看向坐在另一边的白发老人。

    “你好。”雨宫晴辉礼貌开口，“我叫雨宫晴辉。”

    王面沉默了片刻，“王面。”

    “你来自大夏？”

    “嗯。”

    “吃完饭，我带你去找一个人，说不定你会认识。”

    雨宫晴辉的语气十分平静，王面听到这句话，眼中闪过一抹疑惑，犹豫片刻之后，还是点了点头。

    “烫烫烫……”

    柚梨奈赤着双脚踩在榻榻米上，迈着小碎步，将一盘盘热气腾腾的菜肴端上桌，很快就摆满了整个桌子。

    柚梨奈入座之后，清了清嗓子，端起身前的果汁，微笑着说道：

    “为了欢迎我们来自大夏的七夜哥哥的朋友，干杯！”

    “干杯！”

    柚梨泷白和雨宫晴辉十分捧场的端起了手中的杯子，三双眼睛转头看向沉默坐在一边的王面，似乎是在等待着他的举杯。

    王面凝视着身前的杯子，那双苍老的眼眸没有丝毫的生机，长叹了一口气。

    他站起身，用自己在书中学过的礼节，对着三人微微鞠躬：

    “实在抱歉，失陪了。”

    他转身向着院落外走去。

    餐厅沉寂的氛围中，柚梨奈和柚梨泷白对视一眼，眸中都有些茫然。

    雨宫晴辉凝视着王面离去的背影，片刻之后，他也从座位上坐起，向着王面离开的方向走去，“我去看看他，你们继续吃吧。”

    ……

    夜色已深。

    耸立在周围的高楼大厦，没有丝毫的光芒照出，曾经霓虹璀璨热闹非凡的城市，失去了95%的电力后，昏暗一片，像是一座遍布高楼的大型乡村。

    星辰如碎银般铺在天空，一轮明月照耀着院落间的花草，王面独自站在阴影中，身形落寞而孤独。

    雨宫晴辉踩着木屐，缓缓走到了他的身边。

    “有心事？”雨宫晴辉抬头看着星辰，随意的问道。

    王面沉默不语。

    “看你的样子，应该是失去了什么重要的人。”雨宫晴辉将余光从王面的脸上挪开。

    王面有些诧异的看向他，“你怎么知道？”

    “我师傅死的那段时间，我跟现在的你一模一样。”雨宫晴辉淡淡开口，“不想与人接触，不想参与任何事情，只想一个人安静的躲着，沉浸在悲伤与懊悔之中。”

    王面的双眸缓缓闭起，没有回答。

    “其实，我有点奇怪。”雨宫晴辉继续说道，“虽然你看起来已经七十多岁了，给我的感觉却不像是老人。

    真正经历过那么漫长岁月洗礼的人，应该早就见惯了离别……你眼睛里的光，和他们不一样。

    你给我的感觉，像是平辈。”

    “……或许吧。”王面不置可否。

    雨宫晴辉看了他一会，无奈的摇了摇头，“我不是很会安慰人，但我还是想提醒你一句，时间不会回头。

    我们终究只是人类，总有一天，我们都会迎来寿命的终点，生命的诞生与死去，是这个世界的必然因果……我们，最终还是要向前看的。”

    雨宫晴辉拍了拍他的肩膀。

    王面听到这句话，突然间，一缕思绪闪过他的脑海！

    时间不会回头，我们终究只是人类，总有一天会迎来寿命的终点……

    人类的寿命会有终点，

    那如果……他成神呢？

    王面浑浊暗淡的眼眸，一点点的亮了起来。

    时间不会回头，或许对其他人来说确实是这样，但对王面而言却并非如此。

    时间可以回头，但前提是，他要有足够的寿命！

    作为一个凡人，现在的他已经快走到了寿命的尽头，所以他无法回溯时间，去救回【假面】小队的其他人，但如果他成神呢？成神之后，他是否会有更多的寿命？

    那是不是意味着……他会再一次拥有回溯时间的资格，去改变那段历史？

    之前在渔村的时候，旋涡等人听说他耗费了二十年的寿命，去改变历史，王面自己还开口安慰，说成神之后，寿元可能是无穷无尽的……虽然这只是他自己乱说的，但如果这是真的呢？

    在两年之内，突破成神，延长寿命，回溯时间，改变历史……这是王面唯一的选择。

    王面就像是抓住了一根救命稻草，眼中顿时燃起了希望之火！

    他跑出了渔村的闭环，却并没有跑赢时间，而且恰恰相反……

    但他与时间的赛跑，才刚刚开始。

第903章 吴湘南的执念

可成神，真是那么容易的吗？

    目前所有的人类中，只有大夏剑仙周平自留剑法则，登临神境，王面如果想要成神，也必须拥有一道属于自己的法则，可他与周平不一样，他的神墟来自时间之神而非自身，做不到像周平一样自留法则，而世间所有的时间法则，都已经被诸多神国的时间之神瓜分。

    留不了自己的法则，又得不到时间法则……难道神明代理人，注定无法成神？

    王面陷入了沉默。

    一旁的雨宫晴辉感受到了王面的情绪波动，眉头轻轻一挑。

    “……走吧，我带你去找那个人。”

    见雨宫晴辉转身离开，王面犹豫了半晌，还是跟上了他的脚步。

    “你要带我去见的，究竟是什么人？”王面忍不住问道。

    “他也来自大夏，而且跟七夜也认识，说不定你们两个会是熟人。”

    王面皱眉思索起来。

    除了【夜幕】小队，还有人来了日本的“人圈”？而且还认识林七夜？

    王面想了很久，也没有想出这么一个人来，心中的疑惑被勾了起来。

    两人走出风祭家的领地，转而向着偏远的巷道走去，拐过了几道弯之后，来到了一户矮小房屋的面前。

    雨宫晴辉伸出手，敲了敲房门。

    片刻后，房门打开，一个王面无论如何也想不到的身影，静静地站在门后。

    “吴湘南？”

    王面诧异的喊出了他的名字。

    吴湘南的目光扫过雨宫晴辉，落在了王面的身上，认真打量了这个白发苍苍的老人许久，眼眸中浮现出不解之色。

    “你是谁？”

    王面没有说话，只是默默的从怀中掏出了那带有裂纹的“王”字面具……

    吴湘南一愣，他怔怔的看了王面那张苍老的面孔许久，震惊的张大了嘴巴。

    ……

    “坐吧，我这有点简陋，可没有风祭家那么豪华。”

    吴湘南端着一杯热茶，从厨房中走出，摆在了王面的身前，有些无奈的笑了笑。

    雨宫晴辉将王面送到这里后，便先一步回了风祭家，毕竟这是两个大夏人之间的重逢，他留下来也听不懂汉语，与其到时候尴尬，不如干脆直接退场。

    王面接过茶杯，缓缓品了一口，“但是这里更加令人安心。”

    “其实风祭家的那对姐弟还有刚刚带你来的那年轻人，都挺不错的。”

    “但是在外乡，还是汉语听着更舒服。”

    吴湘南笑了笑，目光看向王面握杯的那只满是皱纹的手掌，犹豫片刻后，问道：“你这是……怎么了？【假面】的其他人呢？也来了日本吗？”

    王面缓缓闭上双眼，嘴角浮现出一抹苦涩。

    他将【假面】在渔村内的经历，全都说了一遍。

    听完后，吴湘南陷入了沉默。

    他也不知该如何安慰王面，只是伸出手，轻轻拍了拍王面的肩膀，“你也不用自责，这不是你的错。”

    王面凝视了吴湘南片刻，叹了口气，“我知道……我可以在任何人面前痛斥命运，但唯独在你的面前，我没有这个资格……”

    吴湘南苦涩一笑。

    吴湘南，也是【蓝雨】小队唯一的幸存者。

    两人的命运十分相似，但区别在于，王面还有一线改变历史的机会，他还拥有希望……而吴湘南，除了仇恨，什么都没了。

    王面低头看着掌间的茶杯，眼眸中闪过一抹悲哀，他不解的呢喃道：

    “先是【灵媒】，然后是【蓝雨】，然后又是【假面】……你说，这就是特殊小队的宿命吗？”

    吴湘南沉默了一会，摇了摇头，“这不是宿命……这是特殊小队，注定的结局。

    所有特殊小队从成立的那一刻起，就背负着无比沉重的职责，我们从来没有退役这一说，我们的使命就是履行职责，直到牺牲的那一刻到来。

    特殊小队成立，征战，牺牲，再将自己的番号留存，直到下一支接过他们使命的特殊小队诞生……这就是我们的传承。

    守夜人这百年来，存在过的特殊小队很多很多，与其中大部分相比，我们已经算是幸运的了。

    一支特殊小队覆灭，必然是因为遇到了远超他们能力范围的险恶状况，在那种情况下，一般是不会有幸存者留下的，而且特殊小队的行动又是绝密，除了自身小队的成员，其他人对他们的了解其实并不多。

    随着时间的流逝，除了守夜人内部那些冰冷的绝密档案与功勋，再也没有人能铭记他们曾经的荣耀，他们的传奇也终将沦为一段模糊隐秘的历史。”

    吴湘南伸出手，指了指自己，

    “而我们不一样。

    我们是幸存者，就算那段传奇的历史已经被所有人遗忘，我们依然能记得曾经的辉煌，记得其他人的性格，喜好，睡觉爱不爱打呼噜，做过什么糗事……

    只要我们还活着，我们的队伍，便一直存在。”

    看着吴湘南那双眼睛，王面怔住了，许久之后，他深吸一口气，缓缓吐出……

    “受教了。”

    吴湘南笑了笑，“我也是想了很久，才想通的。”

    “那你现在，已经放下了吗？”

    吴湘南举杯的手微微一顿，摇了摇头，“想通了，不代表放下了……荣耀与传奇可以成为历史，但仇恨不能。”

    “所以你留在日本，是想……”

    “嗯。”吴湘南缓缓喝了口茶，用一种绝对淡然的语气，说道，“复仇。”

    王面一愣，“如果我没记错的话，导致【蓝雨】小队覆灭的敌人，是……”

    “须佐之男。”吴湘南补充了后半句，“高天原的海神，须佐之男。”

    “你要去高天原，找须佐之男复仇？”

    “嗯。”

    “那是一位神明。”

    “我知道。”

    “但你现在还只是个‘海’境的人类。”王面认真的看着他的眼睛，“你这是在送死。”

    “你觉得，我是那种无脑去送死的蠢货吗？更何况，我的肩上还背负着【蓝雨】小队的荣耀。”

    吴湘南微微一笑，从座位上站起身，走到窗边，抬头凝视着天空，平静开口：

    “我已经……找到杀死须佐之男的方法了。”

第904章 接引之门

月光下，吴湘南站在窗前，双唇微动，平静的诉说着自己的计划。

    王面听完之后，眉头紧紧皱起。

    “这，真的可行吗？”

    “概率渺茫，不代表完全没有希望……这已经是我所能做的极限了。”

    “或许，你可以不用这么逼迫自己。”

    吴湘南转过身，看着王面的眼睛，认真的说道：“如果有一天，害死了【假面】小队的仇人站在你的面前，你也能这么告诉自己吗？”

    王面陷入了沉默。

    “现在‘人圈’的局势很复杂，莫名其妙出现的尸兽，逐渐暴动的社会，还有即将启动‘人圈’毁灭计划的上邪会……这件事情牵扯太多，我需要花大量的时间去准备。

    一会，你还是先回风祭家吧，等到一切尘埃落定之后，上邪会可以送你回大夏。”

    吴湘南说完后，将杯中的茶水一饮而尽，眼眸之中满是决然。

    “我可以帮你。”王面突然开口。

    吴湘南眉头一皱，“不，这件事情跟你没有关系，你不用牵扯进来。”

    “有关系。”王面的双眸闪烁着光芒，“你不是要对高天原动手吗？高天原里，有一件我想要的东西……我帮你杀须佐之男，你帮我拿到那件东西，这是公平交易。

    现在的我已经成了人类天花板，可以与神明一战，有我帮助，你成功的概率会大大提高。”

    现在王面的第一目标，是成神，然后时间回溯救回【假面】的所有人……而想要成神，他就必须解决法则的问题。

    时间之神想要的东西就在高天原，如果他这次能拿到那件东西，就有了与时间之神谈判的资本！

    或许，他能用这件东西，换一条成神之路。

    吴湘南凝视着王面的眼睛，不像是玩笑话，真的有些心动了起来。

    如果有王面这位拥有时间之力的人类天花板相助，他杀死须佐之男的概率，确实会大大提升……

    他思索了片刻之后，点了点头。

    “好。”

    见吴湘南答应下来，王面的表情放松了些许，他喝了口茶，疑惑问道：

    “你进过高天原，应该是世界上最了解那里的人类，它在哪？我们该怎么进去？”

    “高天原，是找不到的。”

    听到这句话，王面一愣，“什么意思？”

    “从空间上来说，高天原的位置在日本的正上方，但却隐藏在了虚无空间之中，无论是人类还是神明，都无法寻找到它的存在，想要进入其中，就只能由高天原主动接引。

    而能够被高天原所接引的，只有生长于其中的土著神明，无论是人类还是外神，都无法接引其中。”

    “那【蓝雨】当初是怎么进去的？”

    “当时我们进入迷雾，目标是追杀逃亡的八岐大蛇。”

    王面略微思索，就想清楚了其中的原因，“你的意思是，你们是跟着八岐大蛇一起，被误接引进高天原的？”

    “没错。”吴湘南眼中浮现出回忆之色，

    “我们在迷雾中追杀八岐大蛇，一直追到了日本海域附近，就在我们准备放弃的时候，海平面上出现了一扇门。”

    “门？”

    “一扇存在于虚幻与现实中的，无比庞大的巨门，它宏伟的屹立在波涛汹涌的海面上，再高大的海浪都无法跃过那扇门槛，当八岐大蛇逃到那扇门的面前的时候，大门打开了一条缝隙，我们所有人都不受控制的被卷入……

    当我们再睁开眼的时候，就已经进入高天原了。”

    ……

    深海之底。

    梅林缓缓睁开了眼眸。

    他转过头，深邃的目光似乎要洞穿空间，遥遥落在了某处。

    林七夜的意识从诸神精神病院中回归，看到梅林一直盯着某个地方看，不由得疑惑的问道：

    “梅林阁下，您在看什么？”

    “把这个睡着的小姑娘叫起来吧，我们要到了。”梅林站起身，缓缓说道。

    终于要到了……

    林七夜没有看时间，但大概能感觉到，他们已经在这里待了至少四个小时的时间，虽然化鲸复苏后的速度并不快，但这么长的时间，他们应该已经彻底离开了大夏边境的范围。

    林七夜走到迦蓝的身旁，将其轻轻唤醒。

    “七夜？”迦蓝苏醒后，茫然的看了看周围，“发生什么了？闭环解除了吗？”

    “解除了，我们已经离开渔村了。”

    林七夜简单的将事情经过跟迦蓝说了一遍，让她把【不朽】收了回去，又带着她来到了梅林的身边。

    “这位就是伟大的魔法之神梅林，也是把我们救出闭环的前辈。”

    “伟……伟大的魔法之神梅林您好，我叫迦蓝。”迦蓝老老实实的把林七夜的称呼重复了一遍。

    “叫我梅林叔就好。”梅林和善一笑。

    他抬起手中的魔法权杖，轻点地面，一道魔法阵瞬间在三人的脚下闪过。

    林七夜和迦蓝只觉得眼前一花，便从化鲸巨兽的内部，直接挪移到了外侧的背脊之上。

    此刻的化鲸已经从深海上浮到了海水表面，三人站在它宽阔的背上，远处的海浪拍打飞溅出雪白的浪花，透过蒙蒙迷雾，能隐约看到海平线另一边朦胧的海岸轮廓。

    林七夜觉得远处的轮廓线有些眼熟，再结合化鲸这期间的游动距离，迅速反应了过来，震惊开口：

    “这里是……日本？”

    “嗯。”

    “您说的浩劫根源，就是日本？”

    “不，浩劫的根源不在日本……”

    梅林伸出手，遥遥指向迷雾中的某个方向，“在那。”

    林七夜和迦蓝转头望去，只见迷雾缭绕的海平线尽头，翻滚的海平面之上，一座庞大无比的巨门从虚幻中隐隐勾勒而出，在那近乎高耸入云端的大门之前，一股巨大的压迫感席卷而来。

    林七夜的眼眸中满是震惊。

    之前林七夜等人从日本的“人圈”回来的时候，并没有见到这个宛若神迹的东西。

    “那是什么？”他忍不住问道。

    “那是接引之门。”梅林一袭深蓝色魔法袍在海风中猎猎作响，他单手压着头顶的大风帽，双眸平静无比，

    “日本众神之国，高天原的接引之门。”

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。

第905章 高天原

“高天原的接引之门？”林七夜一愣，“您是说，那扇门后……就是高天原？”

    梅林微微点头，“也是我们这次的目的地。”

    翻滚的海浪之间，化鲸巨大的身体，向着那扇海面之上的巨门缓缓靠近。

    林七夜站在化鲸的背后，看向巨门的视角，从平视，到仰视，再到最后即便仰视都看不清全貌，心中的震撼无以复加。

    这座门，实在是太大了，化鲸的身体已经庞大无比，可此刻在这接引之门的面前，依然渺小的像是个玩具，至于站在它背上的林七夜三人，更是连一粒尘埃都算不上。

    “准备好，我们要进去了。”梅林突然说了一句。

    还没等林七夜反应过来，化鲸身前的那道巨门，便无声的打开了一道缝隙，一抹刺目的白光自门后闪耀而出，让林七夜都控制不住的闭上了眼睛。

    一股庞大的引力自门后席卷而出！

    嗡——！！

    古老而厚重的大门缓缓打开，在恐怖的引力之下，林七夜与迦蓝的身体瞬间脱离了化鲸的背部，就像是被吸尘器吸走的两粒尘埃，直接飞向了那扇大门之后。

    依然屹立在化鲸背后纹丝不动的梅林，眼眸中闪过一抹微光，两道魔法阵浮现在他的掌间，蓝色的长绳急速弹出，瞬间绑住了林七夜和迦蓝的腰部，将他们硬生生的拉回了自己的身边。

    引力激荡，海水翻腾，化鲸庞大的身体自动飘离海面，缓缓飞入了大门之后。

    随着化鲸的身形消失，那扇大门逐渐关闭，一声闷响之后，门户便严丝合缝的紧闭起来，逐渐淡化在了海平面上，仿佛从未出现过一般。

    ……

    当林七夜睁开眼的时候，天地之间，只剩下一片血色。

    汪洋的血海在化鲸身下翻滚，残缺的血肉与兵器的残骸时不时的涌动在海浪之间，满是血腥味的微风钻入林七夜的鼻腔，让他忍不住皱起了眉头，他的目光扫过周围，最终抬头看向天空，一轮无比庞大的猩红血月，静静的悬挂在高天之上。

    这轮红月，比林七夜在渔村中见到的，要大上十数倍。它像是一枚遮天蔽日的红色圆盘，镶嵌在远处的群山之巅，光芒洒落在这片天地的每一个角落。

    林七夜呆呆的看着那轮月亮许久，才回过神来，震惊的看向身边的梅林。

    梅林的表情，同样凝重无比。

    “梅林阁下……这里……是哪？”林七夜试探性的问道。

    “刚刚不是说过了吗？穿过了接引之门，这里自然就是高天原。”

    “可高天原不是日本的众神之国吗？怎么会是这样？”

    林七夜不解的看向周围，血色的海洋，破碎的陆地，远处死寂而诡异的高耸建筑，以及天空中那轮令人心悸的红月，根本不像是神明居住的地方，反倒像是地狱。

    梅林抬头凝视天空许久，抬起右手，指了指那轮红月。

    “因为它。”

    “红月？”林七夜停顿了片刻，又补充了一句，“还是……克苏鲁众神？”

    “两者并没有什么本质的区别。”梅林回答道，“红月之所以存在，就是因为克苏鲁众神打穿了一角封印，自身的力量涌出之后，形成了一种区域性的污染放射，从月球投射在了地球上，从被污染的区域抬头看月亮，就是红色的。”

    这句话中蕴藏的信息量太大，林七夜直接愣在了原地。

    林七夜在渔村的时候，就已经知道了克苏鲁众神存在于月球之上，再结合陈阳荣口中的“终将回归”以及炽天使“守门人”的身份，他也猜测克苏鲁众神之所以在月球上，并非是自己的本意，而是某种其他因素导致的。

    从梅林的话语来看，让克苏鲁留在月球上的，是某种封印？

    “克苏鲁众神，是被人为封印在月球的？”林七夜震惊的问道，“什么样的存在，能在月球上封印一个神系？”

    “不知道。”梅林摇了摇头，“那种层次的命运，根本不是我所能窥探的……而且，【克苏鲁】究竟能不能算一个神系，还未可知。”

    听到这句话，林七夜一愣。

    “什么意思？”

    “克苏鲁众神的气息，和地球上其他神系都不太一样。”梅林沉思着开口，“无论是大夏神话，希腊神话，埃及神话，印度神话……都有可以追溯的历史与文化积淀，带有厚重的命运底蕴。

    但月亮上的那群东西，则不一样。

    我问你，你知道克苏鲁神话的发源地在哪吗？”

    林七夜茫然地摇了摇头，“不知道……”

    “那你知道，这个神系是什么时候出现的吗？它是由谁提出的？怎么流传的？”

    林七夜的眉头微微皱起，他认真的低头思索了许久，还是摇了摇头……

    他的记忆中，丝毫没有关于这方面的信息。

    “你不觉得奇怪吗？”梅林缓缓说道，“一个神系，在没有任何底蕴，没有宗教，没有历史积淀的情况下，突然出现在了所有人的认知中，就像是被强行塞进了人类的思想一样，甚至都没有人去怀疑这个神系的真实性，它就这么顺理成章的存在了……

    ‘它们’……真的是神话吗？”

    林七夜呆住了。

    大量的思绪翻滚在他的脑海，冲击着他对于现实的认知。

    “可……如果【克苏鲁】不是神话，那它们是什么？”林七夜茫然问道。

    “不知道。”梅林摇了摇头，“这一切，都只是我的疑惑和猜想，对你来说还太遥远了，不用放在心上。”

    林七夜深吸一口气，抛开那些繁杂的思绪，正欲再问些什么，他们脚下的化鲸突然剧烈的颤抖起来！

    血色的海洋骤然翻滚，低沉的嗡鸣自化鲸的体内传出，梅林的脸色微变，双手抓住林七夜和迦蓝，一道魔法阵突然张开，三人的身形消失在了化鲸的背脊之上。

    等到他们再度出现之时，已经脱离了那片血色的海洋，来到了满是残骸的海岸边缘。

    林七夜转头望去，只见汹涌的波涛之间，那具庞大的尸骸开始逐渐下沉，猩红如血的光芒从它的体内扩散而出，顷刻间将整片海域覆盖。

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。

第906章 鲸落

这抹红芒席卷了整个海域之后，便冲上了岸边，如同核爆发生后的环形辐射巨浪，急速的向着周围爆发！

    “心灵魔法，【荡魔心环】。”

    “心灵魔法，【清心定神】。”

    “心灵魔法，【弱情咒】。”

    梅林轻轻抬起手中的魔法权杖，三道白色的魔法阵分别在他和林七夜的头顶同时张开，涌入了各自的体内。

    红芒海浪卷过三人的身体，林七夜只觉得呼吸一滞，很快便恢复了正常。

    “梅林阁下，这是……”

    “你知道鲸落吗？”

    林七夜微微点头，“听说过一点，那是指鲸鱼死亡沉入海底之后，尸体中的养分反哺大海的过程。”

    梅林看着那逐渐沉没于血海之上的化鲸尸体，缓缓开口，“那只化鲸吸收了大量的红月气息，鲸落之后，体内蕴藏的所有红月气息尽数散出，凭它那恐怖的体型，这种鲸落产生的红月气息影响，无疑于一枚浓缩了上千倍的小型红月。

    如果说天上那轮月亮，是一种持续微弱的影响，那这只陨落在血海中的化鲸，就是一枚瞬间爆发的污染核弹。

    现在这里的污染浓度，大概是你们在渔村中遇到的千倍不止。”

    千倍的污染？

    林七夜的脸色微沉，他看着周围到处弥漫着红光的世界，不由得有些心悸。

    渔村中的那轮红月，就已经将他们折磨的生不如死，现在这里千倍的污染浓度，只怕人类连一秒钟都无法幸存……

    “我已经在你的身上套了三重心灵魔法，可以勉强抵御这里的红月污染，让你在这里自由行动，不过最多也只能维持一天的时间。”梅林转身看了眼一旁的迦蓝，微笑着说道：

    “至于这位姑娘……应该不需要我的帮助。”

    迦蓝乖巧的点头。

    林七夜看着远处的化鲸尸体，又看了眼头顶的红月，眼中的疑惑之色更浓了。

    “梅林阁下，我越来越不懂了。”他摇了摇头，说道，“这只化鲸为什么会回高天原？这里为什么会出现红月？高天原众神去哪了？您所说的浩劫，又究竟是什么？”

    梅林微微一笑，伸手在虚空中一招，一辆古老的西式马车便出现在了身侧，银白色的车厢在红月下荡出淡淡光晕，三匹幽灵白马浑身缭绕着圣光，静静地站在马车之前。

    “上车吧，我一点点跟你解释。”

    ……

    王面喝了口茶，继续问道：

    “高天原的里面，究竟是什么样的？”

    “……很奇怪。”吴湘南回忆了片刻，皱眉开口，“我们穿过那道门后，便是一片汪洋的血海，空气中到处弥漫着令人作呕的血腥气，根本不像是神话中神明居住的地方。

    而且，那里的天上，挂着一轮红月……就像你刚刚说的那样，在那月光下，我们的心绪控制不住的有些暴躁。”

    “红月？”王面瞬间联想到了那具尸兽猩红的眼眸，像是明白了什么，喃喃自语，“原来，影响‘人圈’的红月气息，是从高天原弥漫出来的？”

    “在那月光下，我们的思维都有些激进，没有在第一时间选择原路离开，而是选择继续追杀八岐大蛇。

    它最开始袭击大夏沿海的时候，八颗头颅中，只有三双眼睛是血红色的，但是回到这里后，它红眼的数量迅速增加，四双，五双……等到它有七双眼睛都变成红色后，竟然放弃了逃跑，狂暴转身与我们厮杀起来。

    你应该知道，在大夏的时候，它就已经被你们【假面】和剑圣联手打到濒死，我们根本没想到，它居然还能反扑。

    最后，虽然费了些力气，但我们还是成功的击杀了它。”

    王面仔细回忆了片刻，点了点头，“你这么一说，我确实想起来，当年突然入侵大夏沿岸的八岐大蛇，有几只眼睛是红色的，跟被红月污染的样子很像……

    所以，它当年就是从高天原逃出去，在暴躁失控的情况下，入侵大夏的？”

    “应该是这样。”吴湘南继续说道，“我们斩杀八岐大蛇后，也意识到了自身的情绪似乎有些不对，立刻选择了原路返回……可那时已经晚了。”

    “有日本神找到你们了？”

    “不，不是神明……是一群浑身流淌着黑色液体的怪物。”吴湘南眼中浮现出回忆，“它们的眼睛和那轮红月一样，是血红色，从四面八方涌过来，数量十分恐怖，而且身上散发的气息波动，最低都是‘无量’境。”

    王面联想到了被柚梨泷白击杀的怪物，“尸兽？”

    “嗯，这个名字是我起的，因为我亲眼看到，有几只这种怪物从八岐大蛇的尸体里爬了出来，所以我称它们为尸兽。”吴湘南继续说道，“它们的数量太多了，我们被迫向着深处不断前进，试图甩开它们……

    最后，我们遇见了他。”

    吴湘南深吸一口气，缓缓吐出，眼眸中闪烁着仇恨的微光……

    “我永远也忘不了那一幕。

    似血的红月下，他披着一件染血的神袍，胸前挂着一只红色的勾玉，手持天丛云剑，端坐于耸入天际的众神尸山之上……

    他，就是须佐之男。”

    ……

    高天原。

    一架银色的马车，在血色的世界中迅速的前行。

    林七夜和迦蓝坐在一侧，梅林独自坐在马车的另一侧，含笑看着对面的两人，眉宇间浮现出一抹玩味。

    “七夜阁下，你有什么问题，现在就问吧。”

    林七夜嗯了一声，在脑海中捋了一下思路：“高天原，究竟发生了什么？”

    梅林指了指天空中的红月，说道：“五十几年前，克苏鲁众神打破了封印的一角，将污染源投射到这里，形成了这轮红月，你刚从那座渔村里出来，应该很清楚这轮红月能做到什么。”

    “让高天原众神自相残杀？”林七夜皱眉问道，“那轮红月，能影响到神明？”

    “高天原的位置本就在日本上空，与月亮的距离最近，受到的污染强度要比那座渔村大的多。

    而且在渔村的时候，你们所见到的不是完整的满月，真正被满月照射的，只有闭环结束的前一瞬间罢了……”

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。

第907章 被改变的历史

“可就算这样，也该有反应的时间吧？”林七夜皱眉，“那轮红月最开始出现的时候，高天原众神没有采取措施吗？”

    “他们当然采取了。”

    梅林的目光悠悠看向马车之外的血红世界，几缕星痕划过他的眼眸，似乎在窥视着什么，“红月出现之后，高天原众神便寻找到了某种阻隔红月照射的方法，抵挡了这种污染。

    红月失效后，它们又开始动用另一种手段。”

    林七夜像是意识到了什么，“鲸落？”

    “没错。”梅林微微点头，“红月的污染，更像是一种逐渐叠加的慢性毒素，随着时间的延长，情绪与理智会一点点的失控，但想靠这种手段来控制住高天原众神还不够。

    既然慢性污染不管用，就只能制作一种更猛烈的污染，而且这个污染本身必须要能够通过接引之门，进入高天原内部……

    所以它们将目光落在了深海之底的化鲸尸体身上。

    化鲸的体型巨大无比，自身也是神境，足以承载极大量的污染，而且它具备进入高天原的资格，只要将它放进高天原，就像是一枚承载了大量污染的核弹，瞬间爆发后就会让所有高天原众神陷入疯狂，彻底丧失理智。

    到那时，一支彻底疯狂的神系，将会给世界带来一场前所未有的灾难。”

    林七夜心神狂震！

    他的脑海中，已经浮现出了一群双眸猩红，疯狂暴戾的神明冲出接引之门，卷携着滔天血海，席卷世间的画面。

    而距离日本最近的……就是大夏。

    一旦疯狂的高天原众神冲出，首当其中遭殃的，必然是大夏。

    要知道，那可是在五十几年前！

    在那个时代，大夏诸神还在轮回中沉沦，边境没有战争堡垒镇守，科技的发展也相对落后……虽然在那个时代，也有守夜人，也有人类天花板，也有特殊小队……

    但他们真的能挡住这一场浩劫吗？就算挡住了，大夏又该付出多么惨痛的代价？

    “原来……这便是您说的浩劫。”林七夜的嘴角浮现出一抹苦涩。

    “但令人没有想到的是，从时间长河中，走出了一位来自大夏的时间之神。”梅林的眼中浮现出感慨，“他很聪明，他知道自己根本不可能抗衡高天原的众神，也不可能阻止红月的降临，于是找到了这场浩劫真正的根源，用最笨，却最有效的方法，锁住了那个渔村的时间。

    这一锁，化鲸便没有及时被复活，高天原众神也没有因此陷入疯狂，这一场浩劫被他硬生生的拖延了五十多年的时间。

    他改写了这个世界的历史。”

    这一刻，林七夜的脑海中，再度回想起了那独自坐在小船上，飘零于海面的苍老身影……

    但他依然无法理解，老年的王面为什么要将他们送到日本？这和这场浩劫有关系吗？

    就在这时，林七夜像是想到了什么，转头看向窗外。

    “梅林阁下，如果按您的说法，他阻止了化鲸回到高天原，那为什么高天原还是变成这样了？”

    “万物的存在，都有其原本的预定轨迹，这便是命运……他虽然回到过去，改变了历史，但命运本身却具备自我修正的能力，有些事情，注定会发生。”

    梅林的这句话，林七夜听着有些耳熟，如果他没记错的话，当年黑瞳也说过差不多的话语。

    但他依然无法完全理解。

    见林七夜脸上仍有疑惑，梅林耐心的解释道：“打个比方，就算他阻止了化鲸回到高天原，但之后被封印在月球上的克苏鲁众神就不会采取别的措施了吗？他们会因为这一种方法走不通，就彻底放弃吗？

    当然不可能。

    它们或许会用别的方法，用另外一种形式，去将一切引领到它们想要的结果。

    这就是我说的，命运具备自我修正的能力。

    有些人，有些事，他们的存在与命运的轨迹是注定的，就算再怎么回溯时间改变历史，该发生的依然会发生，只不过可能是以另一条从未设想过的道路完成。

    他能做到这个地步，已经很不错了。”

    林七夜点了点头，“您的意思是……浩劫并没有因他的举动而消失，只是被推迟了？”

    “可以这么理解。”

    “那现在的高天原，究竟发生了什么？”林七夜回到了最初的问题，“化鲸的回归已经被阻止，高天原众神又找到了抵御红月的方法，我不明白，这里是怎么变成这样的？”

    梅林的指节轻扣窗檐，他的目光越发的深邃起来，“高天原众神的内部，出现了叛徒。”

    “叛徒？”

    “在高天原众神成功抵御了红月之后，众神中出现了投靠于红月的神明，从内部直接瓦解了防御，并掀起神战，在红月的污染下，众多神明相互厮杀，最终将高天原变成了这幅模样。”

    林七夜若有所思。

    从外部条件来说，高天原众神确实没有沦陷的可能，但如果是内部出现了问题，那就不一样了……

    林七夜张开嘴，正欲再问些什么，微微一怔，随后皱眉看向窗外。

    只见荒芜的大地尽头，几只浑身流淌着黑色液体的的巨影缓缓站起，它们庞大的轮廓在红月之下被拖出恶魔般的黑影，一双双猩红的眼眸落在了这架疾驰的马车之上，眸中闪烁着凶残暴戾的光芒。

    它们咆哮一声，就像是闻到了血腥味的凶残巨兽，手脚并用，向着马车狂奔而来。

    精神力感知到这些怪物的瞬间，林七夜的眉头皱了起来。

    “那些是什么？”

    梅林看都没看它们一眼，平静的说道，“神战之后，大量的神明陨落在此，在那轮红月的催发下，他们残余的神力与死前留存的暴戾之气相融合，就形成了一些类似于怨念的怪物，你可以跟某个来过这里的年轻人一样，叫他们尸兽。”

    某个来过这里的年轻人？尸兽？

    林七夜发现，自从梅林出院之后，他说的话自己是越来越听不懂了。

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议

第908章 档案

“那我们怎么办？”林七夜回头看了眼那些穷追不舍的恶心怪物，问道。

    梅林没有说话，只是抬起头，淡淡的向后瞥了一眼，“几只苍蝇而已，拍死就是了。”

    他的话音落下，几道深蓝色的魔法阵在马车尾部张开，毁天灭地的光柱如剑般奔涌而出，刹那间淹没了紧追在后的尸兽身形，它们连痛苦的咆哮声都未曾来的及发出，就消弭在了空气之中。

    蓝色的火焰余烬在空中飞舞，似血的天空再度陷入一片死寂。

    迦蓝震惊的张大了嘴巴。

    林七夜靠在椅背上的身体微微放松，嘴角浮现出一抹笑意。

    有梅林在身边，就算身处已经沦陷在红月中的高天原，林七夜也觉得前所未有的安心，仿佛这里不是什么诸神陨落的灾厄之地，而是他们自家的后花园一样。

    这该死的安全感！

    赞美魔法之神！

    林七夜的目光扫了眼窗外，见马车没有往高天原的深处前进，而是一直沿着外围，不慌不忙的以弧线绕行，不由得有些疑惑：

    “梅林阁下，我们这是去哪？”

    梅林微微一笑：“去准备一下，给你的礼物。”

    ……

    “须佐之男杀光了高天原众神？”

    听到吴湘南的描述，王面的脸上浮现出震惊之色。

    虽然【蓝雨】小队误入高天原，被须佐之男团灭的事情他们很早之前就知道，但其中的细节一直是守夜人的最高机密，即便是他也没有权限知晓。

    此刻从吴湘南的口中听到当年的事情，自然是惊讶无比。

    “或许吧，我们也不确定。”吴湘南摇了摇头，“我们只是一路冲到了高天原的最深处，其他地方也没有去过，其他地方有没有神明存在，我们也不知道。”

    “然后，他就对你们出手了？”

    吴湘南缓缓闭上眼睛，平静的说道，“没错，我们闯入那片区域之后，他就提着天丛云剑，从尸山之上跃下，开始追杀我们……

    他太强了，而且还手握天丛云剑和八尺琼勾玉两大神器，跟八岐大蛇这种神兽根本不是一个级别，仅是片刻的功夫，我们就完全溃败，最后一道剑光闪过，我就死了。

    等我重生复活之后，须佐之男已经离开，周围就只剩下了同伴的尸体。

    我一个人从深处冲出，几次遭遇尸兽群围攻，耗费了数条性命，才勉强逃离了高天原，回到大夏。”

    吴湘南缓缓放下了手中的茶杯，杯中茶水早已凉透，气氛陷入一片沉寂。

    过了许久，王面才开口安慰道：“至少，你活下来了，而且回到了这里。”

    吴湘南不置可否。

    “所以，其实守夜人高层在几年前，就已经知道高天原内出了变故？”

    “嗯。”吴湘南点头，“回归大夏之后，我就把我在高天原见到的一切，全部上报了，是守夜人的最高机密之一，不过就算知道了，也没有什么用处。”

    王面仔细想了想，“确实。”

    吴湘南虽然带回了高天原的情况，但这对当年的守夜人来说，只是一桩悬而未解的谜题，毕竟高天原内究竟发生了什么，高天原众神究竟是否全灭，那轮红月又是什么，这些问题守夜人都没有答案。

    退一万步说，就算守夜人那边知道了高天原已经彻底沦陷，他们也无法采取什么行动。

    毕竟哪怕高天原只剩下了一个须佐之男，在大夏神明未曾复苏，周平也还没成神的当年，大夏境内根本没有人能对抗须佐之男，更没有人能杀死他。

    所以，这个惊天的秘密只能被尘封在守夜人档案的最深处……

    直到今天。

    ……

    大夏。

    左青披着暗红色的斗篷，穿过满是尘埃的档案室，最终在一面灰暗的墙体前停下脚步。

    他伸出手掌，在墙体的角落轻轻一按，一道充满科技感的银色盒子从墙面弹了出来，左青将自己的眼眸靠近盒子，一道光芒扫过，冰冷的电子音在档案室内响起。

    “最高权限核验通过。”

    下一刻，左青面前的灰色墙体无声的打开，一间洁白的狭窄密室便出现在了他的面前。

    这间密室周围封闭着厚重的金属墙体，固若金汤，而这间密室内的陈设也是十分简单，除了最中央的一座金属架，以及上面摆着的为数不多的几份文件，其他地方空空如也。

    左青迈步走到这座金属架前，停下了脚步。

    他的指尖在这些文件表面缓缓滑过。

    《沧南市奇迹之城档案》，《疑似天庭残片调查档案》，《高天原红月档案》……

    这些文件数量极少，但年份的跨度很大，《沧南市奇迹之城档案》的时间大约是在十二年之前，而《疑似天庭残片调查档案》的时间，则是七十多年前……在这些档案之中，甚至还有一份源于汉代的羊皮卷，用科学手段密封保存。

    这些档案，是守夜人最高级的机密，每一份拿出去，都足以颠覆绝大多数人对于世界的认知。

    左青的目光没有在这些档案上停留，而是直接将《高天原红月档案》取出，转身离开了密室。

    他的另一只手上，拿着一份刚刚完成的机密文件，连墨迹都是新的：

    ——《宁昌县渔村时间闭环调查档案》。

    他走到档案室的桌前坐下，将这两份文件放在一起，相互对照着仔细翻阅起来。

    时间一分一秒的流逝，窗外的天色逐渐暗淡，不知过了多久，左青才缓缓抬起头，揉了揉疲惫的眼角。

    “高天原……红月……这两者之间，究竟有什么联系？总感觉还差了点什么……”

    他长叹了一口气，从椅子上站起，将两份文件都放回了密室中，向着档案室外走去。

    就在这时，清脆的手机铃声响起。

    左青掏出手机，接通了电话。

    “喂？”

    “……”

    “什么？”左青的眉头紧紧皱起，脸色凝重起来，“还没有找到林七夜和迦蓝的下落？”

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议

第909章 下落

宁昌县。

    海岸线旁。

    焦黑的渔村废墟之中，数十位守夜人后勤部的成员正手拿相机与勘测仪，游走其中，认真的记录着什么。

    黄色的警戒带外，百里胖胖，曹渊，沈青竹，江洱四人正沉默的站在岸边，望着从海平线席卷而来的白色浪花，沉默不语。

    “为什么？”百里胖胖的眼中满是焦急，“勘探工作都要结束了，为什么还没找到七夜和迦蓝姐？”

    “不要急。”沈青竹叼着烟，平静的开口，“深海搜救队还在

    “可他们已经找了两遍了。”

    “那就等他们找第三遍。”

    沈青竹深吸一口气，继续说道，“我们现在除了等，没有别的选择。”

    百里胖胖抿起双唇，眼眸紧紧盯着海面，一言不发。

    曹渊和江洱站在旁边，脸色同样凝重无比。

    嗖嗖嗖——！

    几道暗红色的身影从海底飞出，在天空中盘旋片刻，稳稳的落在了四人身前。

    他们是守夜人总部派来的深海搜救队，全员的禁墟都与水有关，在深海之底拥有极高的机动性与洞察力，是用来进行深海任务的专业团队。

    “怎么样了？！”百里胖胖见他们出来，焦急的问道。

    几位搜救队的成员对视一眼，无奈的摇了摇头。

    “这周围的海域，我们都已经搜遍了，还是没有找到他们的身影……”

    百里胖胖的脸色肉眼可见的苍白起来。

    他正欲开口说些什么，一辆吉普车沿着公路，飞速的疾驰而来！

    随着刺耳的刹车嗡鸣，吉普车在海岸旁停下，一个披着科研长袍，戴着眼镜的长发男人从车上走下，快速地向这里走来。

    “卿鱼！”

    见到这身影，在场的所有人眼睛都是一亮。

    但很快，他们就发现了现在站在这的安卿鱼，有些不太一样。

    修长的黑发，凌乱的胡须，不修边幅的面孔……与曾经那个文质彬彬的安卿鱼相比，现在的他简直就是个野人。

    “卿鱼，你这是……”江洱疑惑的问道。

    “这事一会再说。”安卿鱼的目光扫过四人，见他们都没什么大碍，一直揪着的心终于放了下来，但很快他又皱起了眉头。

    “七夜和迦蓝呢？”

    “……没找到。”曹渊苦涩的开口，“渔村范围内已经全部搜遍了，还是没有找到他们两个。”

    百里胖胖眼中的焦急都快溢出来了，他抓住安卿鱼的肩膀，忍不住问道：“卿鱼，我们该怎么办？”

    时间法则的抹杀之力，最开始就是从海上出现的，而他们清楚地记得，林七夜和迦蓝就是去了海底……虽然没有人开口提过这个可能，但所有人的心底，都曾闪过那最坏的结果。

    他们已经被时间法则抹杀了。

    除了安卿鱼之外的四人，表情都前所未有的难看，就连一向淡定的沈青竹，眼眸中都闪烁着担忧的光芒。

    安卿鱼的目光扫过他们，沉默片刻之后，不仅没有慌张，嘴角反而浮现出一抹笑意。

    “你们在担心什么？担心他们已经被时间抹杀了吗？”安卿鱼摇了摇头，“其实没有找到他们，反而是一件好事。”

    四人一愣。

    “别忘了，七夜可是和迦蓝在一起的，如果时间法则真的最先抹杀他们的话，凭借着迦蓝身上的【不朽】，他们两个中至少会活下来一个……

    而现在，两个人都没找到，这就说明他们很可能在海底遭遇了其他意外，从这里消失了。

    虽然不知道他们去了哪里，但他们存活的概率还是很大的。”

    听完了安卿鱼的分析，其他人的双眸逐渐明亮了起来，眼中重新燃起希望之火。

    “原来是这样。”百里胖胖长舒了一口气，拍了拍胸脯，“吓死小爷了……那我们接下来该怎么办？扩大范围去找吗？”

    所有人的目光又都看向了安卿鱼。

    见众人的情绪已经安抚下来，安卿鱼沉思了片刻，眼眸中闪烁起了微光。

    “不，这样的搜索效率太慢了，我们回总部，去找另外一个人……”

    “好！走！”

    不等安卿鱼说完，百里胖胖第一个冲上吉普车，迅速的给自己绑好安全带，随后转过头，对着其他还愣在原地的同伴挥了挥手：“等什么呢？快上车啊？！”

    其他人迅速回过神来，冲上了吉普车。

    他们对安卿鱼这位副队长，已经是绝对的信服，既然他说回总部可以有办法找到林七夜，就不会有任何的犹豫，只要用最高的效率照做就好。

    安卿鱼走在众人的身后，无奈的苦笑了一下，也跟上了吉普车。

    没有林七夜的筋斗云，也没有龙可以骑，百里胖胖的【瑶光】又不能一口气载这么多人，他们只能去最近的军事基地坐飞机回上京。

    好在江洱的棺材可以直接放后备箱，一辆吉普车正好可以坐下他们四个，百里胖胖开车，曹渊坐在副驾，沈青竹则跟着安卿鱼坐在了后座。

    吉普车在公路上飞驰而去。

    ……

    笃笃笃——！

    “请进。”

    穿着一身黄色制服的路无为打开办公室门，走到了左青的面前。

    “这么急着叫我来，有什么事？”路无为疑惑的问道。

    左青站起身，表情严肃的开口，“我想请你去找一个人。”

    听到这句话，路无为的眉头一挑，“还是王面吗？我已经试过很多次了……我的禁墟找不到他。”

    “之前你找不到他，是因为他不存在于这个时间。”左青认真的开口解释道，“现在渔村的闭环已经被打破，你的禁墟已经可以起效了。”

    路无为一怔。

    他从怀中掏出了一张未曾填写的外卖票单，从办公桌上掏出一只笔，迅速的在下单人姓名那一栏写下了“王面”两个字。

    他指尖捏住这张票单，感知了片刻。

    “确实……我能感知到他大概的方位了。”路无为点了点头，当即戴起放在一旁的头盔，便向办公室外走去。

    “等等！”左青喊住了他。

    “怎么了？”

    “你再找一下林七夜。”

    路无为犹豫片刻，拿出第二张票单，如法炮制的写下了林七夜的名字，感知片刻之后，诧异的睁开了眼眸。

    “找到了吗？”左青担忧的问道。

    “找到了。”路无为点头，“他们两个，在同一个方向。”

    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议

第910章 他会飞

左青松了口气。

    王面和林七夜都能被感知到，也就意味着他们依然还活着，只要他们还活在这个世界上，路无为就能把他们给找回来。

    “那就拜托你了。”左青认真的说道，“他们两个，对大夏很重要。”

    “放心吧。”

    路无为微微一笑，将两张外卖票据塞进外套内侧的口袋，“送外卖，我是专业的。”

    他转身便往办公室外走去。

    刚走两步，他像是想到了什么，默默地退了回来。

    “怎么了？”左青疑惑问道。

    路无为摊开手，面无表情的开口：“派送费结一下，谢谢。”

    “……”

    ……

    路无为穿着制服，戴着头盔，走出了守夜人总部的大门。

    他的行为举止太自然了，再加上这件从某种意义上来说极具隐身感的套装，大家似乎都没意识到，一位人类天花板默默地经过了他们的身边。

    甚至就在距离他不到百米的地方，还有一个刚刚送完外卖的外卖小哥，头顶戴着粘有小黄鸭帽子，微笑着对他摆了摆手，开电瓶车到路无为的身边搭讪起来：“你也送单啊？”

    “嗯。”路无为点了点头。

    “我这会也刚送完，今天的单子不多啊……诶，兄弟，你这单是去哪的？”

    路无为沉思片刻，“不清楚，好像在海外。”

    外卖小哥：……？？？

    路无为无视了外卖小哥古怪的目光，启动电瓶车，刚从守夜人总部门口驶出不过二十米，一辆汽车便嗡鸣的从远处疾驰而来，急刹在了守夜人总部门前。

    百里胖胖解下安全带，从车上跳下，头也不回的就往总部大门里冲。

    安卿鱼下车之后，余光一扫，正好看见了一旁站在总部门口的外卖小哥，先是愣了片刻，立刻回过神喊住了百里胖胖：“别跑了！他就在这！”

    百里胖胖猛地回头又冲了过来。

    “是他？”百里胖胖扫了眼面前一脸懵逼的外卖小哥，恍然大悟，“我懂了，卿鱼你是想找那位传说中被称为万里追魂的人类天花板，真是聪明啊！”

    安卿鱼点了点头，“现在能够帮我们找到七夜和迦蓝的，只有路先生了。”

    “可是，你们见过他长什么样吗？那么多外卖员，你们怎么能确定是他？”江洱忍不住问道。

    “没见过，不过听说，那位的帽子顶上戴着一只小黄鸭。”百里胖胖看了看外卖小哥帽子上的小黄鸭，又看了看外卖小哥面前的守夜人总部大门，微微一笑，“而且，能从守夜人总部里出来的，怎么可能是一般的外卖员？”

    曹渊走到一脸茫然的外卖小哥面前，郑重的开口：

    “路先生，我们是大夏守夜人第五特殊小队，【夜幕】小队的队员，我们想请您找一个人……”

    “你们……在说什么？”外卖小哥看着面前的几人，像是在看神经病，“你们是不是找错人了？”

    “路先生……”

    曹渊正欲再说些什么，一旁的沈青竹默默的拍了拍他的肩膀。

    “你们真的找错人了。”

    曹渊疑惑的转过头。

    沈青竹伸出手，指着不远处，说道：

    “那边，也有一个刚刚离开的外卖小哥……”

    “然后呢？”

    “他头顶的小黄鸭……会飞。”

    “……追！！”

    ……

    高天原。

    银色的马车在血色的世界中，急速的穿行着。

    坍塌的巨柱随处可见，破碎的神殿丝毫不见往日的辉煌，在红月之下，一块块尸体的残肢散落在地，荡漾着诡异的红芒。

    林七夜望着窗外的景象，像是发现了什么，心中浮现出疑惑，转头问梅林：

    “梅林阁下，为什么我们这一路走来，都没见过一具完整的尸体？”

    按理说，就算发生了惨烈的神战，也不至于一具较为完整的神尸都没有留下，林七夜这一路看过来，都是一些断手或者断脚之类的躯体，就连躯干部分都极少见到。

    梅林扫了眼窗外，平静的开口：“因为完整的尸体，都被聚集在高天原的最深处。”

    “被聚集？”林七夜很快就抓住了关键，“您是说，有人……不，有神在收集这些神明的尸体？”

    “差不多吧。”

    “我还以为，高天原的众神都已经死光了……”林七夜话刚说到一半，像是想到了什么，紧接着问道，“是须佐之男？”

    见林七夜一下猜出答案，梅林有些诧异了，“你怎么知道？”

    “我有一位前辈的队伍，几年前就是死在他的手中，如果高天原之内只剩下一位神明的话，就只可能是他了。”林七夜回想起了在集训营时，从教官那里听来的秘辛，回答道。

    梅林微微点头，“你猜的没错，整个高天原，就只剩下他一位神明，这些尸体，也都是他收集的。”

    “他就是您说的叛徒？”

    “不，我可没说过，他就是叛徒。”

    听到这个回答，林七夜一愣。

    他本以为高天原众神的灭亡，是叛徒一手导致的，如果按照这个逻辑，最后活下来的须佐之男有很大概率就是叛徒……但转念一想，又不太对劲。

    如果叛徒是须佐之男的话，他没必要杀死所有高天原众神才对，恰恰相反，他应该等高天原众神完全丧失理智，然后大开接引之门，将所有疯狂之神放到外界，这才合理。

    “可如果须佐之男不是叛徒，那叛徒又是谁？当年的高天原究竟发生了什么？”

    林七夜心中的疑惑越来越多，他忍不住问道。

    梅林没有回答，他轻轻扫了窗外一眼，抬起手掌，银色的马车便缓缓停了下来。

    梅林伸出手，指着窗外一座染血的破碎宫殿，说道：“你想知道的真相，都被记录在那里，自己去看吧……”

    林七夜顺着梅林的目光看去，似乎是有些不解，为什么梅林不亲口告诉他，但犹豫片刻之后，还是跳下了马车，径直向着那座宫殿走去。

    迦蓝站起身，礼貌的对着梅林微微鞠躬，随后紧跟着林七夜走了过去。

    待两人走远，梅林的双眸微微眯起，指尖轻抬，自己身上的三道心灵魔法同时抹消，一缕红意从他的眼眸中闪过，很快便消失无踪……

    梅林深吸了一口气，表情恢复了平静。

    他走下车，用着手中的魔法杖，轻轻在地面勾勒着什么，一缕缕深蓝色的光辉渗入地底，仿佛从未出现过一般。

    ,

第911章 血色壁画

林七夜与迦蓝走到那座破碎宫殿的门口，前者犹豫了片刻之后，停下了脚步。

    “怎么了？”迦蓝见林七夜停下，疑惑的问道。

    “迦蓝。”林七夜转过身，双眸凝视着迦蓝的眼睛，郑重的开口，“答应我。”

    “答……答应什么？”

    迦蓝一愣，像是想到了什么，脸颊飞起两抹红晕。

    “以后，未经我的允许，绝对不能把【不朽】擅自转移给我。”林七夜的眼眸中满是认真。

    满心期待的迦蓝听到这句话，眼中的光芒黯淡了下去，似乎是有些失望。

    “还有，就算将【不朽】转移到了我身上，如果我让你收回，你就必须收回……明白了吗？”

    林七夜的表情严肃无比。

    虽然已经从渔村里出来了，但这并不代表，林七夜忘记了时间抹杀开始之后，发生的那些事情……

    林七夜可以接受战死，但不能接受靠着队友的牺牲，独自苟活。他绝对不允许迦蓝在危机时刻将【不朽】转移给他，在保全他生命的同时，自己却陷入危险。

    他不希望因为自己，让最亲近的人放弃活下去的机会。

    他必须和迦蓝约法三章。

    迦蓝看着林七夜坚定的眼眸，试探性的问道：“那如果……我不答应呢？”

    “……”林七夜一愣，有些支支吾吾的说道，“如果你不答应，我就……我就……”

    他还真没想过如果迦蓝不答应，他能怎么样。

    把迦蓝从【夜幕】开除？好像太狠了……揍她一顿？别逗了，真打起来，估计挨揍的只会是林七夜自己……

    想了半天，林七夜也没想到好的惩罚方法。

    支支吾吾许久之后，林七夜像是下定了决心，看着迦蓝的眼睛，一字一顿的说道：“如果你不答应，从今天起……我将不会主动与你交流，也不会对你的发言进行任何回答，不会对你的行为作出任何的回应。”

    迦蓝眨了眨眼，反应了半晌，才回答道：

    “你是不是想说……如果我不答应，你就不理我了？”

    “……嗯。”

    迦蓝：ヾ(??▽?)ノ

    迦蓝看着身前严肃无比的林七夜，不知为何，竟然觉得他有些莫名的可爱。

    “好啦，我答应你。”迦蓝吐了吐舌头。

    林七夜见此，才微微点头，转身迈步向破碎宫殿之内走去。

    说是宫殿，但现在耸立在林七夜面前的，只是几座勉强围成环形的断墙，坍塌的巨柱与穹顶崩碎成了满地的石块，站在宫殿的内部，抬头就能毫无遮挡的看到天空中的红月。

    “这里好像什么都没有……”迦蓝四下环顾了一圈，疑惑的问道，“梅林叔为什么让我们来这啊？”

    林七夜的目光同样扫过周围，迟疑了一会，将自身的精神力散发而出。

    很快，他便将目光落在了脚下遍地的巨石碎块之上。

    “在这。”

    一抹夜色自林七夜的体内蔓延而出，像是一缕油墨，迅速的将遍地的白石碎块染成黑色，他的指尖轻抬，无数的碎石凌空飞起。

    破碎宫殿的大地之上，一张张用猩红笔触绘制而成的壁画，狰狞的暴露在两人的眼中，像是用血液勾勒而成。

    “这是……”迦蓝愣在了原地。

    “五十多年前，关于高天原神战的壁画。”林七夜的目光扫过脚下，若有所思的开口，“应该是在诸神混战中，有神明在红月下勉强维持清醒，用自身的神血将一切都记录了下来……”

    林七夜蹲下身，从壁画的最起点，认真的观看起来。

    最开始的那幅画上，潦草的血液勾勒出漫天的神影站在半空中，似乎是在仰望天空，在他们的正上方，一轮红月正静静的悬挂在天空之上，而在这些潦草的神影之中，有三道站在最上方的神影尤为突出。

    一个神影额头画了一枚太阳，一个画了一枚月亮，还有一个画了一道波浪。

    “他们是谁？”迦蓝指着那三道神影，疑惑的问道。

    林七夜沉思片刻，“日本神话中，父神伊邪纳岐最早生下了三个孩子，分别是执掌太阳的天照大御神，执掌月亮的月读命，以及执掌海洋的须佐之男，这三位神明统领着高天原，地位凌驾于其他众神之上。

    如果我没猜错的话，这三个身影指的就是他们。”

    林七夜的目光看向下一幅壁画。

    这幅壁画上，三道神影中象征着月亮的那道，突然转变了面对的方向，他站在了红月之下，手中握着一件武器，刺入了象征着太阳的天照大御神体内，这幅画特意将他的眼睛放大，猩红的血液在他的双眸处浓重的涂抹了数层，有些发黑，看起来诡异至极。

    “叛徒是他？”林七夜诧异的开口。

    迦蓝仔细的端详了片刻，“这幅画的意思是，象征着月亮的月读命投靠了红月，出其不意将手中的武器刺入了天照大御神的体内？”

    “没错。”林七夜认真思索了片刻，继续说道，“这就对了，我早该想到的……高天原的三位至高神中，月读命无比崇尚月亮的强大，自身的神力也与月亮息息相关，如果月亮被克苏鲁众神污染，那他一定是第一个被影响的。”

    迦蓝想了想，“就像渔村的陈阳荣一样？”

    “应该是。”林七夜伸手指向壁画中月读命诡异的眼睛，“他的眼睛，还有癫狂的神情，看起来和陈阳荣很像……如果我没猜错的话，他应该也听到了红月的呢喃，彻底沦陷在了克苏鲁众神对他的洗脑之中。

    之前我就一直有一个疑惑，世间明明有这么多神国，为什么克苏鲁偏偏挑高天原下手……

    现在看来，除了高天原神国是封闭的，就算红月降临也不会引发其他神国注意这个原因之外，月读命的存在，也是至关重要的原因。毕竟其他神国之中，可没有崇尚月亮的至高神存在。

    有月读命这张可以随时控制的底牌，就意味着能出其不意的控制住另一位至高神，他们攻陷高天原的阻力会大幅度减少。”

    林七夜走到了第三幅壁画上，再度低头看去。

    ,

第912章 高天原之变

这幅壁画的内容较为复杂，整个高天原的神明分为了两拨，分别处在壁画的上端与下端。

    上端的战场中，象征着太阳的天照大御神，胸口插着月读命的武器，正与被红月侵蚀的月读命战在一起，他的右手阻挡着月读命的进攻，左手向着壁画的下方，丢下了一柄剑与一只红色的勾玉。

    下端的战场中，高天原众多神明已经全部丧失理智，相互厮杀在一起，唯有象征着大海的须佐之男一步踏出，伸手去接过那柄剑与勾玉。

    这张壁画的内容很清晰，月读命背叛之后，跟天照大御神陷入混战，而天照大御神则将天丛云剑与八尺琼勾玉两件神器丢给了须佐之男……

    林七夜的目光落在了最后一幅壁画上。

    他的眼眸微凝。

    这一幅壁画中，天照大御神与月读命互相将武器刺入了对方的体内，从高天之上坠落而下。下端的战场中，须佐之男手握两件神器，开始疯狂的追杀其他丧失理智的神明，尸横遍野。

    壁画到这里，便全部结束了。

    林七夜看完所有壁画，深吸了一口气。

    “原来是这样……”

    “所以，在天照大御神和月读命同归于尽之后，须佐之男就杀光了所有陷入疯狂的高天原神明？”迦蓝恍然大悟，“难怪高天原虽然沦陷了，却没有一个疯神逃出去。”

    “但我还是有个疑惑。”林七夜的目光落在了第四幅壁画中，疯狂追杀其他神明的须佐之男身上，“他究竟是怎么在红月下保持理智的？”

    林七夜的话音刚落，脚下的大地便剧烈的震颤起来！

    吼——！！！

    一声雷鸣般的怒吼自高天原的最深处传来，恐怖的气浪席卷，震的林七夜耳膜生疼。

    他转头看向怒吼传来的方向。

    “是须佐之男？”林七夜愣了片刻，拉起迦蓝，飞快的向宫殿之外冲去！

    刚回到下马车的地方，一股浓郁的肉香便悠悠传来。

    只见梅林已经脱去了魔法长袍，摇身一变成了戴着高帽的厨师，正不慌不忙的坐在马车旁，身前不知何时已经架起了一座烤炉，炉上放着几根被签子穿好的羊肉，徐徐旋转，那便是肉香的来源。

    梅林一边给羊肉撒着孜然，一边看向一脸懵逼的林七夜和迦蓝，眉头一挑，“这么快就看完了？我的肉都还没好……”

    林七夜呆在了原地。

    “梅林阁下，您这是……”

    “准备晚餐。”梅林悠悠将孜然粉放在一旁，“病院里的伙食，我已经差不多都吃腻了，好不容易从里面出来，就想吃点不一样的。”

    林七夜看着烤炉中的羊肉，嘴角微微抽搐，“西方神……也喜欢吃新疆羊肉串的吗？”

    “几百年前我去大夏游历的时候，碰巧学过一点。”梅林微微一笑。

    林七夜：……

    该吐槽的地方太多，林七夜一时之间不知道该从何处开始，索性直接扯开了话题，问道：

    “梅林阁下，您听到那个声音了吗？”

    “听到了。”梅林一边烤肉，一边淡定的开口，“化鲸的陨落产生的大规模污染，已经开始腐蚀须佐之男的神志，就算是八尺琼勾玉也保不住他……

    他快疯了。”

    听着远处接连传来的咆哮嘶吼声，林七夜的眉头越皱越紧。

    梅林看了他一眼，默默的将刚烤好的两根羊肉串，分别递到了他和迦蓝的手中，微笑着问道：“所以，你刚刚那么匆忙的跑出来，是在担心什么？”

    林七夜接过烤串，沉默了片刻，如实说道：“担心您抛下我们，一个人去杀须佐之男。”

    “我为什么要杀他？”

    “您来高天原，不就是为了阻止这场浩劫吗？您不是来杀他的吗？”林七夜反问。

    梅林嘴角的笑意更浓了，他摇了摇头，“我早就说过了，魔法师不擅长正面战斗，比起打打杀杀，我对真相与真理更感兴趣……更何况，这场浩劫会有人阻止的。”

    “会有人阻止？是谁？”林七夜疑惑的问道。

    现如今高天原众神都已经被须佐之男屠杀，一旦须佐之男丧失了理智，必然会冲出高天原，对大夏造成威胁，而想要抹消这场浩劫，就必须要杀死须佐之男。

    而在林七夜的印象中，能够斩神的人不多，除了尚且不知所踪的大夏众神之外，就只有周平有这个资格……可他不是在海外吗？

    难道周平要回来了？

    梅林淡淡开口，“冥冥之中，自有天数……等时机到了，你就知道了。”

    见梅林不愿意说，林七夜只能耸了耸肩，低头啃起手中的羊肉串，一副心不在焉的表情。

    咕噜！

    清脆的吞咽口水的声音从一旁传来。

    林七夜一愣，转头看去，只见迦蓝不知何时已经吃完了手上的羊肉串，双眸直勾勾的盯着梅林手中正在烤的其他肉串，眼中的馋意都快溢出来了。

    这位沉睡了千年的少女，还是第一次吃到羊肉串这种东西……从表情上来看，她已经完全被俘虏了。

    林七夜还是第一次见到，迦蓝对某种食物表现出如此强烈的喜爱，不由得诧异的挑了挑眉毛。

    察觉到林七夜的目光，迦蓝身体微不可查的一颤，似乎是意识到自己这么做或许有损形象，默默地将头转到一边，脸颊微红的说道：

    “我……我吃饱了。”

    林七夜：……

    要不，你先把口水擦干净了再说话？

    梅林见到这一幕，嘴角浮现出笑意，抓起了几根羊肉串，又递到了迦蓝的面前。

    “小姑娘，再吃点？”

    迦蓝看了眼喷香的羊肉串，眼神有些动摇，但余光扫了眼林七夜之后，还是把头扭了过去，小声的说道，“我真的吃不下了……”

    梅林见此，一边将羊肉串收回，一边无奈的开口，“吃不下了啊？那真是可惜了，烤了这么多羊肉串，多余的只能丢掉了……”

    梅林随手拿起一把羊肉串，就要丢到远处。

    啪——！

    就在这时，一道残影闪过，迦蓝猛地伸出手，死死摁住了梅林的手腕。

    迦蓝轻咳一声，浅撩了一下鬓角的黑发，有些没底气的说道，“既然烤多了，那没办法了，总不能浪费吧？我就再多吃一点……就一点点！”

    ,

第913章 倾听

半小时后。

    林七夜看着迦蓝身前堆积如山的签子，陷入了沉默。

    “小姑娘，还要吗？”

    梅林含笑看着迦蓝，伸手在魔法阵中一抓，桌上又多出了几盘羊肉，他穿着一身厨师装站在那，那挺拔伟岸的身姿在迦蓝的眼中，仿佛已经不再是伟大的魔法之神，而是掌管人间美食的食神。

    “我真的吃不下了。”迦蓝心满意足的坐在地上，摸了摸圆滚滚的肚子，长舒了一口气。

    梅林抬头看了眼红月，挥手将烧烤架和厨师装全都散去，重新披上了那件深蓝色的魔法长袍，对着两人说道：

    “天色不早了，今天就在这里休息吧。”

    听到这句话，林七夜一愣。

    他抬头看了眼混沌不清的天空，根本不存在日与夜的交替，不由得疑惑地问道：“梅林阁下，我们不用休息啊……”

    从进入高天原到现在，也就过了六七个小时的时间，在那之前他们已经在化鲸的肚子里休息的足够久了，来了这里之后又一直在坐马车，根本没什么疲劳可言。

    “不，你需要休息。”梅林不容置疑的开口，“等你醒来，就该接受我给你准备的礼物了……你必须要将自身的精神状态调至巅峰。”

    林七夜若有所思，但心中的好奇更浓郁了，“梅林阁下，您给我准备的礼物，究竟是什么？”

    “明天你就知道了。”

    梅林手中的魔法杖抬起，轻敲地面，一道绚丽的魔法阵瞬间张开，片刻之后，三人脚下的大地就像是流水般流淌起来，攀升至空中，交织凝聚成了一座简易的宫殿。

    这座宫殿与高天原的宫殿比，要简单了很多，但住下三个人绝对是绰绰有余了，从宫殿的窗口处，缕缕温暖的灯光透射而出，里面还有沙发，大床，地摊，甚至还有一张摆满西式餐具的烛光长桌。

    林七夜的嘴巴控制不住的张大……

    这能力，可比某胖胖的【自在空间】强多了，绝对是出门旅行的必备技能！

    “三个屋子，一人一间……当然，如果你们想要两人住一间，我也可以假装没看到。”梅林的目光扫过两人，嘴角浮现出一抹笑意，头也不回的走进了宫殿之中，回到了最右侧的房间。

    林七夜站在宫殿外，轻咳了一声，刚转头准备跟迦蓝说些什么，后者已经满脸通红的跑回了中央的房间。

    砰——！

    迦蓝重重的关上了房门。

    见此，林七夜微微松了口气，但不知为何，心中却有些莫名的失落……

    他抛去脑海中繁杂的思绪，迈开步伐，径直走向了最左侧的房间。

    他还没来得及关上房门，只听一声响动，中央房间的房门猛地被打开了，只见迦蓝抱着一床被褥，飞快的从屋里冲出，一路狂奔进了林七夜的房间。

    林七夜站在门口，只觉得刚刚一道蓝影掠了过去，随后缕缕香风灌入他的鼻腔，他茫然的呆在了原地。

    过了好一会，他才回过神，转头看向抱着被褥站在床边的迦蓝，正欲开口说些什么……

    “你别误会！”迦蓝抱着被褥，脸颊通红的开口，“我……我只是不敢一个人睡在这到处都是残肢和尸体的地方……你睡床，我睡地上就好，我不会打扰你休息的！

    你，你别赶我走……”

    迦蓝的声音越来越小，她将头撇到一边，脸颊红的像是熟透的苹果。

    林七夜看着迦蓝那双闪烁的眼睛，无奈的笑了笑，他走到迦蓝的面前，伸手接过了她手中的被褥。

    迦蓝见此，微微低下头，双唇控制不住的抿起，脸上写满了失落二字。

    就在这时，林七夜的声音传来。

    “你睡床……”

    林七夜指了指床边的地面，“我睡地上。”

    ……

    “年轻真好啊……”

    房间内，梅林披着深蓝色的长袍，盘膝坐在床上，微笑着感慨了一句。

    就在这时，一缕猩红的光芒攀上了他的左眼，那一直被他压制的呢喃低语声如浪潮般席卷入他的脑海，他的眉头顿时皱了起来！

    他没有用心灵魔法镇压心中的狂躁，而是将双拳紧紧攥起，深吸一口气，深邃的右眼中闪过几道星痕。

    红月的光芒自窗间洒落，照射在梅林深蓝色的长袍之上，将他的身体浸染上一抹血色……

    他静静地坐在那，微微侧头，像是在倾听着什么。

    ……

    大夏。

    蔚蓝色的天空下，一个黄色的身影骑着电瓶车，悠悠穿行于云层之间。

    一道金色光芒从地面飞射向天空，摇摇晃晃的跟在电瓶车身后，紧接着，一个声音扯着嗓子从后方传来。

    “路先生！！你停一下！”

    正在哼着小曲的路无为一愣，回头望去，只见身后一只金光凝聚的剑影之上，挤挤攘攘的站着四人一棺，剑影在空中上下摇晃，仿佛下一刻就要跌落下去。

    五个人的重量，对于【瑶光】来说是绝对的超载了，要不是百里胖胖在咬牙用精神力坚持，这柄剑根本飞不到这么高的地方。

    “你们是……”路无为疑惑的问道。

    “路先生，我们是大夏守夜人第五特殊小队，我是副队长安卿鱼。”安卿鱼背着棺材，淡定的站在最前面。

    “【夜幕】？我知道你们。”

    路无为将电瓶车的速度放慢了些许，让后面的百里胖胖跟的省力些，继续问道，“你们找我什么事？”

    “我们想请您找一个人。”安卿鱼郑重的开口。

    “谁？”

    “林七夜。”

    路无为：……

    路无为叹了口气，从怀中掏出了左青交给他的那张票据，“我这次，就是接了左青的委托，去找他的。”

    听到这句话，【瑶光】之上的众人，眼睛顿时亮了起来！

    路无为能找到林七夜，就说明安卿鱼果然没有猜错，林七夜和迦蓝都还活着！

    “我们跟您一起去！”百里胖胖紧接着开口。

    路无为摇了摇头，“最后会追到哪里，连我自己都不知道，你们跟着我太危险了，回去等我的消息吧。”

    ,

第914章 不能触犯的禁忌

百里胖胖等人对视一眼，坚决的摇头。

    “不，我们一定要去，队长都失踪了，我们怎么可能还心安理得的留在家等消息……让我们跟着吧，您虽然是人类天花板，但毕竟只是一个人，我们跟着您说不定还能帮上些忙。”

    路无为看着几人希冀的眼眸，又看了眼他们脚下摇摇欲坠的【瑶光】飞剑，“但是，你们好像要掉下去了……”

    “没关系！”百里胖胖咬着牙说道，“掉下去了，我还能再飞上来！这么点问题，难不倒小爷！”

    安卿鱼推了推眼镜，“要是精神力不够了，可以换人，我们轮流掌剑。”

    “我可以改变一下周围的空气流速，让你省力些。”沈青竹紧接着说道。

    江洱沉吟片刻，“要不，我直接劫一架附近的私人飞机？”

    “普通的电子设备在迷雾中会失效的，飞机根本飞不了。”曹渊提醒。

    “哦……那要不把我的棺材板丢了，给大家减个重？”

    “……”

    看着【瑶光】上讨论的热火朝天的众人，路无为无奈的叹了口气，从电瓶车的抽屉里掏出两只小黄鸭，丢了过去。

    “最后两只了，拿去用吧……跟紧我，我不会等你们的。”

    说完，他头也不回的骑着电瓶车，向着远处驶去。

    安卿鱼接住两只小黄鸭，微微一怔，嘴角浮现出一抹笑意……

    “多谢路先生。”他对着缓缓离去的路无为鞠了一躬。

    一番商量过后，百里胖胖，曹渊两人将小黄鸭戴在了头顶，小黄鸭顶端的螺旋桨飞速转动起来，托着他们两人的身体，离开了【瑶光】的表面，迅速的追向路无为。

    这小黄鸭禁物虽然神奇，但对精神力的消耗还是很大的，曹渊和百里胖胖都晋升了“无量”境，足以支撑自身长时间的飞行，而安卿鱼，江洱和沈青竹的精神力不多，只能轮流驱动【瑶光】，跟上大部队的步伐。

    见百里胖胖和曹渊走远，沈青竹一边催动着【瑶光】，一边将目光看向身旁的安卿鱼，

    “现在，可以说了吧？”

    “什么？”正在修剪指甲的安卿鱼抬头。

    “曹渊，还有那流淌着火焰的黑色巨影……”沈青竹的脑海中，回想起在渔村见到的那毁天灭地的身影，当时情况紧急，他没有听安卿鱼的解释，但现在有了足够的时间，他想知道一切究竟是怎么回事。

    “哦，你说这个。”

    安卿鱼拍了拍手，沉吟片刻，“事情，要从在日本‘人圈’的时候说起，我和江洱找到了一份影像资料……”

    安卿鱼将事情的前因后果都告诉了沈青竹。

    听完之后，沈青竹足足怔了许久，才回过神来。

    “所以，曹渊其实是一座‘牢狱’，体内关押着黑王？一旦这座牢笼被打破，黑王就会出世？”沈青竹的眉头紧紧皱起，“他自己知道这事吗？”

    “不知道，七夜让我不要说。”

    “……你们是担心他自己知道这件事之后，害怕牵连我们？”

    “嗯。”

    “我明白了，我也不会说的。”沈青竹点了点头，随后有些迟疑的开口，“但万一，他问起来怎么办？”

    安卿鱼认真的思索片刻，嘴角微微上扬，

    “他要是问起来，我们就这么说……”

    ……

    高天原。

    刚从睡梦中苏醒的林七夜，缓缓睁开了眼眸。

    他站起身，看了眼床上依然在熟睡的迦蓝，轻声打开房门走了出去。

    猩红的月亮依然高高挂在天空之中，占据了小半个天空，诡异的红光洒落在一片狼藉的大地之上，林七夜的目光扫过周围，突然在远处的某个巨兽残尸之上停留。

    这一刻，他的脑海中突然闪过了一个想法。

    高天原的众神虽然已经凋零，但他们的尸体还在，虽然只是残肢，但生前毕竟是神的一部分，其中还蕴藏着部分神力，如果以这些残尸为祭品，是不是又能进行次元召唤？

    这个想法升起的瞬间，林七夜的心神就有些躁动，如果这个想法是可行的，那这个遍地尸体的高天原对他来说，无疑就是一座巨大的宝库。

    犹豫片刻之后，他迈步走到了巨兽残尸旁，伸手缓缓摸向那早已冰冷的尸体……

    就在这时，一只手掌搭在了他的肩膀。

    林七夜一愣，回过头，只见面色憔悴的梅林已经穿着一身魔法长袍，静静地站在他的身后。

    “你这是想做什么？”梅林眉头微挑。

    林七夜将自己的想法说了一遍，梅林微微摇头。

    “最好不要这么做。”

    “为什么？”林七夜疑惑问道。

    “次元召唤魔法，是通过献祭的祭品中蕴藏的能量，来沟通异次元生物的能力。”梅林伸出手指了指地上眼眸通红的巨兽尸体，“而这些尸体虽然蕴藏着大量的能量，但它们的灵魂已经被红月污染，如果你用他们来作为祭品，这些红月的气息也会渗透进入魔法阵中，沟通异次元……

    这么一来，有极大的可能，会触及到某些禁忌的存在。”

    “禁忌的存在？”

    “在这个世界之外的诸多次元中，总会有一些超出我们想象的存在，而在他们的眼中，这种污染之力的出现无异于一种挑衅，触怒了他们，到那时事情就不仅是寻找召唤物，再签订契约这么简单了。

    他们可能会直接锁定这座魔法阵，跨越次元出手，将这些祭品全部抹杀。

    而你作为魔法阵的灵魂链接着，最好的下场，也是被魔法阵的反噬之力震荡成白痴。”

    听到这句话，林七夜伸出的手掌立刻又缩了回来，心中不由得有些后怕。

    如果不是梅林出手阻止，他可能已经这么做了。

    “梅林阁下，您的脸色看起来不是很好？”林七夜注意到了梅林脸上的憔悴。

    “没事，就是有些累了。”梅林摆了摆手。

    他转头看了眼不远处的房间，扯开话题，“那个小姑娘，好像很喜欢你。”

    林七夜一怔，犹豫片刻之后，还是点了点头，“嗯。”

    “那你呢？你喜欢她吗？”

    ,

第915章 信仰之力

林七夜陷入了沉默。

    “怎么？你连自己是不是喜欢一个人，都不知道吗？”梅林眉头微微上扬。

    林七夜望着房间的方向，思索了许久，深吸一口气：

    “我喜欢，只是……”

    “只是什么？”

    “只是，我不确定，这种喜欢究竟是来源于我的本心，还是……一种虚假的错觉。”林七夜伸出手，指了指自己的胸膛，无奈的叹了口气，

    “之前，她曾亲手把一柄丘比特的爱之箭，刺入了我的心脏。”

    “丘比特的爱之箭？”

    梅林一愣，目光看向林七夜的胸口，双眸微眯，认真的打量了许久，表情逐渐微妙了起来，“嗯……我明白了。”

    梅林似笑非笑的看了林七夜一眼，转身便向马车走去，“去把那个小姑娘叫起来吧，我们该继续出发了。”

    ……

    红月之下，一架银色的马车在断垣残壁之间飞速疾驰，沉重的车辙压在大地之上，留下一道道深刻的印痕，仿佛血色大地上铭刻的优雅弧线，神秘而暗藏韵律。

    “梅林阁下，我们怎么又回来了？”

    林七夜看着窗外似乎有些眼熟的景色，疑惑地问道。

    坐在他对面的梅林双眸紧闭，平静的开口，“是吗？”

    “是啊，这边的建筑我刚刚好像见过……”

    梅林缓缓睁开双眸，眉宇中的疲惫之色更浓了，他揉了揉眼角，“高天原的建筑都差不多，你应该是看错了。”

    林七夜一愣。

    他正欲再说些什么，梅林的指尖轻抬，银色马车便缓缓停了下来。

    “下车吧，你的礼物，就在里面。”

    梅林伸手指向窗外。

    林七夜转头望去，不远处的山峰之上，一座朱红色的鸟居正静静地屹立在山腰，在其之后，一座模糊的金色巨影若隐若现。

    “那是什么？”林七夜眯起眼睛，似乎想要看清那巨影的全貌。

    “到了你就知道了。”

    梅林神秘一笑，带着林七夜两人走下马车，沿着山峰中央的白玉台阶，拾级而上，径直向着山腰的那座鸟居走去。

    这座山峰应该是整个高天原的最高点，林七夜一路走到朱红鸟居的前方，转头向后望去，血色的天空下，荒芜而残破的大地无限的向远处延伸，在接近视野尽头的地方，他能隐约看到一座堆砌而起的尸山……

    隐约间，林七夜还能听到，一阵阵痛苦的咆哮声从尸山的方向传来。

    那，便是高天原的最深处？

    林七夜凝视了那个方向片刻，便收回了目光，紧跟在梅林的身后，穿越了朱红色的鸟居。

    直到这时，林七夜才看清那金色巨影的全貌。

    这是一座高大宏伟的金色神庙，虽然边角有些残破，但依然是林七夜目前为止见到的最完整的建筑，鎏金的屋顶在红月下散发着神圣的气息，神庙的檐角挂着几只风铃，在满是血腥味的微风汇中发出清脆声响。

    梅林走到这座神庙之前，随手轻轻一挥，神庙的大门便自动打开，露出里面宽阔无比的空间。

    刚一走进神庙，林七夜就愣在了原地。

    这座神庙的内部空间，远比外面看上去的要大得多，高高的黑色穹顶悬挂在顶端，一颗颗星辰闪烁其中，仿佛夜空般遥不可及。

    空旷的大殿之中，一枚碎了一角的银色镜面正静静地悬浮在半空，无数道闪耀的极光长河自镜面流淌而出，相互交织，连接着漫天的星辰，如梦如幻。

    这些极光长河……

    林七夜像是想到了什么，眼眸微微收缩。

    他的脑海中，再度浮现出了那座遗迹中存在于云端的宫殿，以及那只神秘的蒲团。

    在日本的“人圈”遗迹中，林七夜顺着天空中的极光长河，一路找到了端坐于长河尽头的百里胖胖，他清楚地记得，当时百里胖胖身下的那只蒲团，也流淌着同样的极光长河。

    “这些是什么？”林七夜伸手指向漂浮的极光长河。

    “是信仰。”梅林迈步，平静的穿梭于交错的极光长河之中，“是这五十多年来，自‘人圈’中源源不断诞生的信仰。”

    林七夜愣在了原地。

    “人圈”中诞生的信仰？

    他的目光顺着梅林前进的方向，落在了中央那面悬浮在空中，不断流出极光之河的镜面之上。

    “所以，那就是……”

    “高天原用来承载‘人圈’的神器，八咫镜。”

    林七夜的脸上浮现出震惊，他走到了那面镜子之前，仔细的打量起来。

    那完美复刻了日本国土，又生活着数千万民众的“人圈”，竟然就在这小小的镜面之中？

    “八咫镜的镜面分阴阳，我们现在所看到的是它的阳极，它的阴极在日本海域之下，倒映着整个日本，这也是高天原‘人圈’的真正来源。”

    梅林继续解释道，“‘人圈’存在的意义，就是为了提供信仰，这座神庙就是用来收集并储存信仰的建筑。

    五十多年前，高天原发生动乱后，众神凋零，‘人圈’也被彻底遗弃，但信仰的产生却没有被中断，这五十多年来自‘人圈’中产生的信仰之力，就全部囤积在此。”

    梅林伸出手，指了指他们头顶那些闪耀的星辰。

    “原来是这样……”林七夜怔了半晌，疑惑地问道，“信仰，究竟有什么用？”

    “对于神明而言，信仰之力的用处太多了，其中最为关键的一点，就是增幅自身的法则。”

    “增幅法则？”

    “成神之后，实力也有强弱之分，靠信仰之力增幅法则，是神明提升自身实力最快的捷径，不需要花大量的时间去积累沉淀，只要拥有海量的信仰之力，就能轻松地将自身的法则威力提升到恐怖的地步。

    目前存在于世间的诸多神系之中，绝大多数站在各自神系第一梯队的强大神明，都是靠着海量的信仰增幅，才走到这一步的。

    这也是为什么，神明都喜欢在世间留下传说，并且越有文化底蕴的神系，就越强大的原因。”

    ,

第916章 最后一块拼图

“信仰越庞大，神系就越强么……”

    林七夜若有所思的点了点头。

    就在这时，他像是想到了什么，疑惑的问道：“那照这么说，克苏鲁神话在世界上根本没有留下什么信仰，更没有什么底蕴，为什么它们能这么强？”

    “所以我说，它们可能并不是‘神话’。”梅林缓缓开口，眼眸中闪烁深邃的光芒，“现如今世界上存在的有关神明的理论体系，在它们的身上一条都不适用……

    克苏鲁神话的真相，或许是这个世界上，最大的谜题。”

    “我还有一个问题。”

    “说吧。”

    “信仰之力，能增幅禁墟吗？”

    听到这个问题，梅林微微一愣。

    他似乎是从来没想过这个方面的问题，认真思索片刻之后，点了点头，

    “从理论上来说，应该可以，禁墟本就是法则之力衍化而出的一种超自然现象，根本上讲，它们是同源的……只不过，这种情况不可能在现实中出现。”

    “为什么？”

    “因为禁墟是人类的东西，人类没有神格，根本不可能吸收信仰之力，连信仰之力都吸收不了，更别提增幅禁墟了。”

    林七夜的眉头顿时皱了起来。

    他清楚的记得，在云端宫殿的蒲团上，他和百里胖胖的禁墟都被信仰之力增幅了……如果没有神格就不可能吸收信仰之力，那他们是怎么做到的？

    “如果，我是说如果……有一个类似于神格的物品，帮助吸收信仰之力，那人类的禁墟是不是就可以被增幅了？”

    “类似于神格的物品？”梅林摇了摇头，“除非是至高神，否则自身的神格是无法被具象化的，而且除非自身陨落，否则神格也无法脱离体外……你怎么突然问这些？”

    “没，我就随口问问。”

    林七夜耸了耸肩。

    梅林不解释还好，他这么一解释，事情就更加扑朔迷离了起来……只有至高神的神格，在陨落之后，才能变成有可能帮人类增幅禁墟的物品？

    那个蒲团，它总不可能是个至高神的神格吧？！

    “这面镜子，怎么还碎了一角？”迦蓝走到了八咫镜前，疑惑的问道。

    “应该是在高天原动乱的时候，无意间被天丛云剑斩破的。”梅林平静的说道，“只有号称‘无物不可斩’的天丛云剑，才可能对八咫镜造成这种伤害。”

    “无物不可斩？这么厉害吗？”

    “天丛云剑是日本三大神器之首，传闻中具备斩开一切的力量，就算是同级别的其他神器，都扛不住它的斩击，是整个日本国杀伐气息最重的神器。”

    林七夜微微点头，脑海中回忆起在日本海域底端，见到的庞大镜面之上，也有一道锋利的缺口，应该也对应的是天丛云剑的斩痕。

    “可是为什么……它在流血？”迦蓝伸出手，指向八咫镜角落的那个缺口，只见一缕缕血红正在缓慢的向周围蚕食。

    “那不是血，是红月的污染。”梅林开口解释道，“动乱中八咫镜破碎后，形成了连通内部世界与外部世界的缺口，红月的污染可以通过这道缺口，渗透进入……嗯？”

    话说到一半，梅林愣在了原地。

    “怎么了？梅林阁下？”

    “不对……”梅林的双眸紧紧盯着那道缺口，眉宇间浮现出不解之色，

    “八咫镜早在高天原动乱的时候就被斩碎了，按照红月的污染速度，它应该在五十几年前就彻底被侵蚀，连带着里面的‘人圈’彻底毁灭了才对。

    怎么可能过了这么多年，才侵蚀了这么一角？”

    自从梅林出院以来，林七夜还是第一次在他的脸上看到迷茫的神情，他那双闪烁着星痕的眼眸紧盯着八咫镜的那块缺口，却始终无法看清其中的命运轨迹，一双眉头紧紧皱起。

    “红月的污染，会通过这个缺口影响‘人圈’？”林七夜仔细回忆了片刻，摇了摇头，“我之前在‘人圈’里的时候，完全没有感受到红月的气息……会不会是污染渗透的太慢了？”

    “不可能。”梅林指着镜面角落的那抹红意，“它蔓延的速度很快，按照这个速度计算，最多半年，八咫镜就会被彻底腐蚀……它并不是渗透的慢，而是从一两个月前才开始渗透其中的。

    如果我没猜错的话，过去的五十多年里，有什么东西一直在阻挡红月对八咫镜的侵蚀……但是在一两个月前，它失效了。”

    一两个月前？

    那不正好是他们离开日本，回归大夏的时间吗？

    林七夜低头思索着，他的余光正好扫到了一条从他身旁缓缓流淌过的极光长河，像是想到了什么，目光微微一凝。

    过去五十多年一直存在，但是在一两个月前消失……这个时间线，似乎正好与百里胖胖坐在蒲团上的时间吻合？

    难道这两者之间，有什么必然的联系？

    这个想法出现的瞬间，一条隐约的思路，就闪电般的在林七夜的脑海中串联了起来。

    五十多年前，百里胖胖，神秘蒲团，信仰之力，万物缴械，红月污染……

    未来的王面将【夜幕】小队送到日本，其他成员的时间都只停滞了几个月到两年，为什么只有百里胖胖被单独送回了五十多年前？

    百里胖胖与那只蒲团，究竟有什么样的联系？为什么能听到它的呼唤？

    如果说阻挡了红月侵蚀数十年的神秘力量，就是百里胖胖经过信仰增幅后的【万物缴械】，那未来王面将百里胖胖送回过去的目的，就是为了保护“人圈”不被红月腐蚀，最终毁灭？

    他为什么要这么做？

    单纯的为了救下“人圈”中上千万条性命？

    还是为了“人圈”中的其他什么东西？

    一个又一个的念头涌现在林七夜的脑海，他能感觉到，笼罩在一切未知上的神秘面纱已经即将被揭开，所有的事情都即将被串联起来，就差了最后关键的一块拼图……

    这块拼图，究竟在哪里？

    ,

第917章 梅林的礼物

“我看不透它的命运。”梅林凝视了那缺口许久，叹了口气，“阻挡红月入侵八咫镜的这个存在，已经远超过了我所能窥探的范围……算了，我们还是抓紧时间吧。”

    他转过身，目光郑重的看向林七夜。

    “你准备好了吗？”

    “准备什么？”林七夜茫然。

    “准备好接受，信仰的洗礼。”梅林微微一笑，他伸出手，指向了在黑色穹顶中闪烁的漫天星辰，“一个神国，积累了五十多年的信仰之力，就是我送给你的礼物。”

    林七夜抬头看向头顶流淌的极光长河，以及漫天的璀璨星辰，控制不住的张开了嘴巴……

    “这，这……”

    林七夜已经被彻底震撼了。

    要知道，此刻在他们头顶悬挂着的，是高天原众神积累了半个世纪的信仰！是来自“人圈”内千万人日夜祈祷奉献而出的信仰！

    虽然比起那些真正庞大的古老国度，这些信仰可能并没有多么恐怖，但也是一整个国家的底蕴。最重要的是，使用这海量信仰的，并非是一个完整的神国与其中的众多神明……

    而是一个人。

    “可是……我还没有成神。”

    林七夜清楚地记得梅林刚刚说过，只有拥有神格的神明，才能通过信仰之力增幅自身，他只是一个“无量”境的人类，就算拥有了如此恐怖的信仰，也无法使用才对。

    “放心，并不是让你现在用。”梅林微笑着开口，“我用禁咒将这些信仰全部封印在你的体内，就像是一座宝库，等到你登临神境的那一天，就可以随意动用了……

    到那时，有了这么一座信仰宝库的支持，就算你只是刚入神境，也将拥有极其恐怖的力量！”

    梅林看着林七夜的眼睛，拍了拍他的肩膀：

    “倪克斯留给你的，是一条成神之路；我留给你的，则是成神之后的锦绣前程……

    七夜阁下，这个礼物，你喜欢吗？”

    林七夜呆滞了半晌，才从震惊中回过神来，看向梅林的眼神满是复杂。

    他重重的点了点头，

    “喜欢……谢谢梅林叔。”

    这是林七夜第一次喊“梅林叔”，而不是“梅林阁下”。

    这也意味着，梅林在林七夜心中的地位，已经超越了普通的病患关系或者是友谊，而是和倪克斯一样，是他所崇敬珍视的亲人。

    他是以一个后辈的身份，表达自己心中的感激。

    听到这个称呼，梅林微微一怔，嘴角的笑意更浓了。

    “虽然这些信仰会被我封印在禁咒之中，但依然会流入你的身体，这对你的肉身也是一种洗礼，会有很大的好处……不过，这个过程可能会有些难熬，你必须时刻保持清醒。”梅林认真的叮嘱道。

    “好。”林七夜点头，“我该怎么做？”

    “坐下就好，剩下的……交给我吧。”

    梅林缓缓抬起手中的魔法权杖，一缕狂风自虚空中呼啸而出，将深蓝色的魔法袍吹的猎猎作响，他的双眸中一道道星痕划过神秘的轨迹，一缕缕发丝自动飘起。

    狂风呼啸中，他单手按住头顶的大风帽，右手的法杖重重的砸落地面！

    咚——！！

    氤氲的魔法光辉如浪潮般一层又一层奔涌而出，险些将远处的迦蓝都吹飞出去，密集的魔法线条在法杖的底端蔓延而出，像是活过来了一般，急速的勾勒出一座令人眼花缭乱的魔法阵。

    魔法潮汐，瞬间席卷了整个神庙！

    “【暗面之噬】。”

    恐怖的魔法波动中，梅林张开双唇，缓慢而有韵律的吟唱着晦涩的音节，随着他的声音响起，一道道漆黑狰狞的触手自魔法阵中生长而出，向着穹顶闪烁的星辰触碰而去。

    与此同时，端坐的林七夜的下方，一道洁白的圆环徐徐张开，将他整个人笼罩其中。

    黑色的触手在星辰间狂舞，逐渐缠绕在每一颗星辰的表面，恐怖的信仰之力通过触手涌入魔法阵中，魔法阵的线条绽放出刺目的光芒，像是即将过载的电灯泡。

    紧接着，魔法阵中涌动的光芒，尽数流淌入林七夜下方的白色圆环之中，化作一根根雪白的丝线，钻入林七夜的体内。

    林七夜闷哼一声，双眸紧紧闭起。

    他只觉得一股汹涌而滚烫的浪潮，在他的体内肆意的冲撞，随着信仰之力疯狂的灌入，他的身体就像是气球般膨胀了起来。

    就在这时，梅林抬起手中的魔法杖，再度砸落！

    咚——！！

    刺目的金色魔法阵迅速张开，这是梅林催动的第二个禁咒。

    “【圣辉序章：囚鸟】”

    连续九道闪耀的金色光刺凝聚在魔法阵中央，在空中急速的旋转，化作一道鸟笼的残影，瞬间打破虚空，撞入了林七夜的胸膛！

    潮水般的信仰之力在林七夜的体内流淌，在某种神秘力量的牵引下，同时向着心脏的那只金色鸟笼奔袭而去，任凭这信仰之力的总量如何庞大，进入那小小的鸟笼之后，都会缩小成米粒般的尘埃，徐徐飘荡。

    林七夜双眸紧闭，眉宇间满是痛苦之色，但身形却没有丝毫的动摇。

    时间一分一秒的流逝，在黑色触手的缠绕之下，天空中的星辰一颗颗暗淡下去，那交织于空中的极光之河，也逐渐干涸，最终泯灭在了虚无之中。

    高天原积攒了五十多年的信仰之力，正在以肉眼可见的速度流失。

    当最后一缕信仰之力涌入金色的鸟笼之后，散落在笼中的尘埃汇聚在一起，化作一只拇指大小的金色囚鸟，无声的在笼中飞翔，一次又一次的撞击着笼壁，却无法撼动其分毫。

    一枚滚烫的鸟笼印记，自林七夜的胸膛烙印而出，化作一道金色的印痕。

    林七夜膨胀的身体终于恢复了原样，身上的疼痛如潮水般散去，他勉强支撑的精神骤然松懈，只觉得前所未有的疲惫冲上了他的脑海，直接晕厥了过去。

    一直在门口等候的迦蓝飞快的冲上前，稳稳的扶住了他的身体，将其轻放到地上平躺。

    ,

第918章 迦蓝与梅林

点缀于穹顶之上的漫天星辰，此刻已经全部熄灭，流淌的极光之河也消失无踪，失去了所有光源的神庙庙堂陷入一片昏暗。

    梅林脚下的魔法阵寸寸溃散开来，他的身形一晃，有些踉跄的稳住摇摇欲坠的身体，眼眸中控制不住的染上一层血红。

    无穷无尽的呢喃声疯狂的在他脑海中回荡。

    他眉头紧锁，右手轻轻抵在太阳穴附近，似乎是在奋力的挣扎着，许久之后，那缕红意终于逐渐褪去，他放下手，眉宇间是前所未有的疲惫。

    “梅林叔？你没事吧？”迦蓝扶好林七夜，见远处的梅林神情挣扎，有些担忧的问道。

    “我没事……”

    梅林摆了摆手，看了眼静静躺在地上的林七夜，“他的体内满溢着信仰之力，还没有完全吸收封印，不要随意动他的身体，让他慢慢适应。”

    “好。”迦蓝连连点头。

    梅林深吸一口气，迈开脚步穿过庙堂，伸手推开了大门。

    吱嘎——！

    低沉厚重的开门声在空旷的庙堂内回荡，梅林披着深蓝色的魔法袍，走到了神庙外的空地上，目光扫过周围，似乎是在打量着什么。

    片刻之后，他抬起手中的魔法杖，一紫一绿两道魔法阵急速的在他的脚下勾勒而出，交织成两道不同的神秘图案。

    神庙内，候在林七夜身边的迦蓝见到这一幕，眼中浮现出疑惑之色。

    “梅林叔，信仰之力不是已经封印完了吗？你怎么还在画魔法阵？”

    梅林站在逐渐成型的魔法阵中央，微笑道：“这是另外的魔法阵。”

    “用来做什么？”

    “绿色的这个，用来暂时遮掩信仰之力的气息，这些信仰之力被灌入七夜阁下的体内，必然会让丧失理智的须佐之男暴怒追杀，我们需要这座法阵拖延一下时间……

    至于紫色的这个，暂时保密。”

    看着梅林脸上的笑容，迦蓝吐了吐舌头。

    神庙之前，氤氲的魔法气息溢散而开，昏迷的林七夜旁，迦蓝静静地看着梅林，而梅林则低头看着脚下的魔法阵，气氛突然安静了下来。

    红月之下，微风拂过庙宇檐角的风铃，发出清脆的叮叮声。

    “小姑娘。”梅林突然开口。

    “嗯？”

    “你究竟是什么人？”

    迦蓝看着梅林，眨了眨眼睛，“怎么了？”

    “说来有些惭愧。”梅林无奈的叹了口气，“我这双窥探命运的眼睛，可以看破高天原消亡的真相，可以看破时间线扰动后的因果，可以看穿这场浩劫背后两大神系的博弈……

    但今天，突然连续出现了两件我看不透的事情。

    一个，是替八咫镜抵御红月污染的神秘存在；另一个……就是你。”

    梅林抬起头，那双闪烁着星痕的眼眸，平静的凝视着迦蓝的眼睛，

    “你过去三年的命运轨迹，清晰可见。但除此之外，无论是往未来预知，还是向过去的数千年追溯，都是一片混沌……你究竟是什么人？你的过去，发生过什么？”

    乌黑的长发被红绳系起，披散在迦蓝的身后，她抬头将目光看向檐角那飘荡的风铃，微微一笑，

    “我也暂时保密。”

    梅林的表情苦涩起来，他无奈的摇了摇头，“对一位毕生追求真相与真理的魔法师而言，没有什么比未知的谜题更折磨人的了……要不，我把这座魔法阵的作用告诉你，你把你的过去告诉我？”

    “我不。”

    “……好吧，那我换个问题。”梅林伸出手，指了指尚在昏迷的林七夜，“你为什么要接近他？”

    “因为爱情。”

    “我是很认真的在问的。”

    “我也是很认真的在回答。”

    “你活了上千年。”

    “那又怎么样？”

    “一个活了上千年的人，怎么可能这么轻易地喜欢上一个才认识不久的男人？”梅林注视着迦蓝的眼睛，认真说道，“我看过你近三年的命运，从你与他相遇到现在，待在一起的时间都不超过一年。

    一年的时间，连林七夜自己都没有弄清楚自己是不是喜欢你，对于你这位活了上千年的人来说，更是弹指一挥间了吧？

    不要告诉我这是一见钟情，我不信这个。

    你接近他，究竟有什么目的？”

    梅林的声音越来越低沉，他紧盯着迦蓝的眼睛，脚下刚刚绘制完毕的紫色魔法阵逐渐亮起，缕缕电芒游走其上，恐怖的魔法气息在空气中蔓延。

    迦蓝深蓝色的汉袍被激荡的魔法之力吹的翻飞，她静静地坐在林七夜的身边，双唇微微抿起。

    “这个问题，才是你真正想问的吧？”迦蓝轻声开口。

    “嗯。”梅林淡淡开口，“这个问题，你必须给我答案。”

    迦蓝的目光从梅林的身上移开，落在了一旁沉睡的林七夜的脸颊上，那双黑宝石般纯粹的眼睛轻眨，眉宇间流露出些许的温柔。

    “我接近他，没有任何的目的，只是想留在他的身边而已……我等了两千年才等到他，怎么可能对他不利？

    我知道你在忌惮我，可有些事情，我还不能告诉你……

    但我可以保证，就算全世界都与他为敌，我也会永远站在他这边。”

    梅林陷入了沉默。

    他皱眉凝视了迦蓝许久，还是叹了口气，脚下的魔法阵逐渐暗淡下去。

    “你相信我了？”迦蓝见梅林如此轻易地停手，诧异的开口。

    “就算不相信，也只能相信了。”梅林耸了耸肩，目光看了眼一旁昏迷的林七夜，“要是我真的把你封印在这，他醒过来肯定要疯狂的找你，到时候我又成了棒打鸳鸯的恶人。”

    “他会疯狂的找我吗？真的吗？”

    “当然。”梅林眉头一挑，“他今早还跟我说，他喜欢你。”

    “他，他他……他真这么说哒？”

    迦蓝身体一震，脸颊飞速的染上两抹红晕，眼眸中的平静早已消失不见，取而代之的是前所未有的激动与欣喜。

    “嗯，他只是还在迷茫，这是他自己内心的想法，还是丘比特之箭的作用。”梅林摆了摆手，“你自己跟他解释吧，你们之间的事情，还是得自己解决，我只能帮到这里了。”

    “咳咳咳……”

    迦蓝轻咳了两声，按捺住内心的狂喜，正襟危坐在神庙之中，看着眼前那披着魔法袍的身影，由衷的说道：

    “赞美魔法之神！！”

    ,

第919章 梅林的道别

吼——！！！

    愤怒而狂躁的咆哮声如雷鸣般炸响，似乎正在神庙附近急速游荡。

    林七夜猛地睁开了眼眸。

    猩红的月光照进神庙敞开的门户，洒落在昏暗的神殿之内，他恍惚的凝视了那轮红月许久，缓缓从地上坐了起来。

    他能清晰的感觉到，自己的身体比之前轻盈了很多，虽然并没有增长肌肉，举手投足之间却能感受到一股前所未有的力量感，他的肌肤就像是被玉石洗涤过一般，温润而有韧性，仿佛一件鬼斧神工的艺术品。

    他忽然感觉到，一股温暖柔软的触感，从自己的右手掌间传来。

    “你醒啦？感觉怎么样？”

    顺着声音传来的方向看去，只见迦蓝正静静地坐在他身边的门槛上，深蓝色的汉袍衣摆如折扇般披在地上，一头乌黑的长发被红绳束起，随着门外摇曳的风铃随风摆动。

    红月悬挂在昏暗的天空，迦蓝忽闪着眼眸，一只手握着林七夜的手掌，脸上有些担忧。

    “还好……就是还有些头疼。”林七夜摇晃了一下昏沉的头部，“我昏迷多久了？”

    “十分钟。”

    远处的梅林披着魔法长袍，缓缓走来，仔细打量了林七夜片刻，满意的点点头，“嗯，封印的很完美，但是你的精神还没完全从信仰之力的冲击中恢复过来，所以头疼和一些眩晕感，还是会有的。”

    “没关系，不是很严重。”林七夜坐在地上，深吸了两口气。

    “是吗？”梅林眉头一挑，走到他面前的门槛上坐下，“那我出几个题目考考你，看你意识还清不清醒。”

    林七夜一怔。

    “【阎炎覆天术】的最后一支魔法节点，采用的是什么激活方式？”不管林七夜疑惑的目光，梅林缓缓问出了第一个问题。

    【阎炎覆天术】是梅林的禁咒秘典中记载的顶尖杀伤禁咒，而有关这些禁咒的所有信息，都被精神病院铭刻在林七夜的脑海中，他想忘也忘不掉。

    林七夜只是略微思索了片刻，便回答：“重力触发式，当法阵表面承受的重量抵达设定值时，便会自动启动，就和反坦克地雷的原理差不多。”

    梅林微微点头，问出了第二个问题：

    “【艾尔弗雷德的咏叹】作为雷系最强单体杀伤禁咒，它的最远杀伤范围是多少？”

    “四十二公里。”

    “封印类禁咒中，有一种需要提前计算并布置星痕轨迹，引动星空之力进行封印的瞬发禁咒，是哪一个？”

    “【星轨神柩】。”

    三个问题，林七夜对答如流。

    梅林的嘴角微微上扬，他从门槛上站起，拍了拍林七夜的肩膀，“看来意识还清醒，上车吧，你们该走了。”

    迦蓝扶着林七夜从地上站了起来，听到最后一句话，林七夜愣在了原地。

    “我们？去哪？”

    “离开高天原。”梅林平静的说道，“高天原的真相你已经知道了，我给你的礼物也拿到了，你身上的三道心灵魔法有效时间也将结束……

    你们该走了。”

    “那您呢？不跟我们一起走吗？”

    “你们的旅程结束了，而我的……才刚刚开始。”梅林微笑着说道。

    林七夜的眉头紧紧皱起，“您要去哪？”

    “我不可能永远留在你的身边的，七夜阁下，这样只会阻碍你的成长。”梅林的声音温和无比，“倪克斯阁下离开后，选择回到奥林匹斯复仇，我，也有我要追寻的东西……”

    “什么？”

    “真理与真相。”

    林七夜想了想，“还是关于世界的本质的问题吗？”

    林七夜清楚地记得，梅林进入诸神精神病院的原因，就是因为追寻世界的真相，随后误入了某个异次元位面，被某种存在侵占了心神……

    梅林叹了口气，“我必须得承认，现在的我还无法触及那个谜题的答案……我想要去探究的，是另一个谜题，一个存在于世间不知多少岁月，却无人发掘出的真相。”

    梅林伸出手，指了指头顶那轮猩红的血月。

    “您要去追查克苏鲁神话的起源？”林七夜震惊的开口。

    梅林点了点头，他的眼睛轻轻闭起，两抹微弱的魔法光芒消散，再度睁开的时候，双眸已然通红一片！

    林七夜的心脏微微一颤。

    眼前梅林的模样，与当初在深海的化鲸体内见到的陈阳荣太像了，那双通红的眼眸倒映着红月的影子，满是狰狞与痛楚。

    区别在于，梅林的神情平静无比，根本没有陈阳荣那么狂热与失智。

    “您被红月污染了？！”

    “是我主动让它污染的，想要接近真相，就必须倾听‘它们’的声音。”梅林指了指自己的耳朵，“现在，我想我已经听到一些了……”

    “可是……”

    林七夜还欲说些什么，梅林便微笑着打断了他，“放心，我不会有事的，我可是伟大的魔法与预言之神梅林。”

    看着梅林那双自信而闪烁的眼眸，林七夜张了张嘴，还是没有多说什么。

    梅林轻轻招手，几匹幽灵白马拖着银色马车，来到了林七夜和迦蓝的面前，梅林将马车门打开，右手摘下大风帽放在胸前，像是个绅士一样微微鞠躬：

    “七夜阁下，我们就此别过吧……总有一天，命运会安排我们再会的。”

    林七夜叹了口气，一只脚踏上了马车，犹豫了片刻之后，又退了回来。

    “梅林叔，就算你要追寻克苏鲁的真相，也要先离开高天原吧？”

    “我还有一些小事，处理完了就离开。”梅林微笑说道，“你们留在这里，可能会被波及。”

    “……我知道了。”

    林七夜面对梅林，沉默片刻之后，深深鞠躬，“梅林叔，一路平安。”

    “嗯。”

    林七夜带着迦蓝，迈步踏上了银色马车，梅林将车门关起，指节在车厢上轻轻一扣，几匹幽灵白马便急速奔袭起来，拖着车厢消失在视野之中。

    等到林七夜二人走远，梅林脸上的微笑逐渐消失，取而代之的，是前所未有的凝重。

    当马车驶离隐藏气息的魔法阵的瞬间，一道咆哮声再度炸响！

    吼——！！！

    那咆哮声自远处急速接近，血色的尘埃漫天飞扬，澎湃如海的杀机席卷，径直向着离去的银色马车冲去！

    梅林双眸微眯，抬起手中的魔法阵，身形化作一道残影，向着咆哮声所在的方向阻挡而去！

    ,

第920章 第二轮红月

银色的马车在红月之下疾驰，像是一道奔袭的电光，速度奇快无比。

    林七夜只觉得窗外的景色疯狂的倒退，这一刻，他仿佛坐上的不是一辆马车，而是一架贴地飞行的超音速战斗机……这个速度与之前梅林在时相比，完全是天差地别。

    林七夜的心顿时沉了下去。

    这架马车的速度已经被催动到了极限，说明梅林在尽自己最大的努力，让他们离开这个地方……这也变相说明了，一场绝对的危机，正在接近。

    只不过，这场危机究竟从何而来？

    为什么梅林要这么急迫的把他们送走？

    吼吼——！！

    暴怒的咆哮声自远处急速的逼近，恐怖的杀气如同奔涌的海浪，正沿着马车驶离的道路，向着他们急速逼近！

    林七夜微微一愣。

    这声音林七夜当然不陌生，自从进入神庙之后，须佐之男的咆哮越发的雄浑起来，但令他没想到的是，对方竟然主动离开了高天原的深处，向这里冲来。

    他的目标是……这架马车？

    “是我？！”林七夜像是想到了什么，瞳孔骤然收缩，“须佐之男的目标是我？因为我吸走了高天原所有的信仰之力？！”

    他们进入高天原已经过了快一天的时间，但身处最深处的须佐之男却没有移动半步，可为什么他刚一离开神庙，须佐之男就疯狂的向这里逼近？

    答案，只有一个。

    他是来杀林七夜的。

    在红月的侵蚀下，须佐之男已经无限逼近于疯狂，此刻见高天原众神苦苦积攒了数十年的信仰之力，被一个人类吸走，恐怕已经气的肺都要炸了。

    那梅林所说的，留下有点事情要处理，指的是……

    ……

    血红的天穹下，一个神袍染血的身影飞掠过天空。

    他手握一柄浑身散发着银芒的长剑，庞大的身躯在残破的大地上投下大片的阴影，红月映照中，那轮血红的双眸狰狞无比，他死死盯着地平线尽头那急速飞驰的银色马车，杀机澎湃如海。

    就在这时，一道遮天蔽日的绚烂魔法阵刹那张开，密集的黑色雷光在法阵间涌动，如一片漆黑的荆棘之森，自天空中狂舞而下！

    轰——！！！

    须佐之男的身形被密集的雷霆，直接从天空轰落至大地。

    黑色雷光如游蛇般在破碎的大地游走，淹没了须佐之男的身形，天空中一道白色的法阵张开，一个披着深蓝色魔法长袍，头戴大风帽的身影从中走出，那双通红的眼眸平静的凝视着身下的黑光之海。

    “我不会让你追过去的。”

    梅林的眼眸中闪烁着星痕，他抬起手中的魔法杖，两个一模一样的梅林从他的体内走出，一个披着黑袍，一个披着白袍。

    三个梅林并肩站在天空之上，脚下的虚空中，三道绚丽的魔法阵同时勾勒而出，如同重叠在不同次元的套环，徐徐旋转，而魔法阵的中央，则正好对准了被打落在地的须佐之男。

    古老而晦涩的三重吟唱回响在天地之间，时而激昂，时而低沉……

    就在这时，一道璀璨的剑芒自黑雷之海中斩出，瞬间切开了所有的雷霆，须佐之男手握天丛云剑，咆哮着自大地飞射而起。

    “杀！！杀……”须佐之男那双通红的眼眸中，只剩下了无尽的狂暴，“杀杀杀！！”

    他抬起了手中的长剑。

    颂——！！

    他手中的天丛云剑刹那斩出，直接斩碎了最下层的那道魔法阵，破碎的魔力崩散在空气之中，一道剑痕闪过白袍梅林的身体，瞬间将其切成碎块，消弭无踪。

    他的身形急速的向天空重叠的第二座魔法阵冲去！

    “完全丧失神志，成为克苏鲁的信徒了么……”穿着深蓝色魔法袍的梅林双眸微眯，狂风将他的衣袍吹的猎猎作响。

    须佐之男的身形急速飞升，直接来到了黑袍梅林的魔法阵前，刹那间，黑袍梅林的魔法阵被激活完毕，一道道狰狞的黑色触手从中伸出，像是一朵巨大无比的食人花，将须佐之男的身体包裹其中。

    这些触手吞下须佐之男后，剧烈的蠕动起来，像是一只正在消化食物的巨兽之胃。

    突然间，所有触手都是一僵，紧接着一道刺目的剑芒划出圆弧，斩碎了所有的触手，陷入疯狂的须佐之男自无数血肉中一步踏出，手中的天丛云剑，对着上方的魔法阵凌空一斩。

    魔法阵寸寸崩裂开来，黑袍梅林的身形同样被斩成碎块。

    与此同时，梅林本体的吟唱终于结束，璀璨的魔法光辉以他为中心荡漾开来，一道道闪耀的金色光圈自虚空凝聚而出，悬浮在须佐之男的周身，将其重重拍落至尘埃，如一座金色巨塔镇压在地。

    “【圣辉第三章：镇魔环】。”

    梅林站在金色的魔法阵上方，低头俯视着被封印镇压的须佐之男，无奈的摇了摇头。

    “命中注定要杀你的人，不是我……就算我想杀你，也做不到。”

    梅林的眼睛，已经看破了须佐之男的命运，既然须佐之男注定要死在那个人手里，那无论梅林采取什么方法，都会有不可抗力出现阻止这一切的发生。

    他所能做的，只有封印须佐之男，给林七夜和迦蓝的逃离拖延时间。

    梅林抬起魔法杖，再度吟唱起来，一道道强大无比的封印魔法在他的身前张开，逐渐勾勒成型。

    就在这时，天空中的那轮红月，突然模糊了起来。

    朦胧的月影像是重影般一分为二，缓缓分离，浓郁的血色笼罩在两轮红月的表面，像是一对猩红怒睁的眼眸，冷漠的俯视着脚下的大地。

    第二轮红月？！

    梅林看到天空中的异象，瞳孔骤然收缩。

    刹那间，一缕灵光在他的脑海中闪过，一道潜藏极深的命运轨迹出现在他的感知之中，像是明白了什么，死死的盯着那天空中重影而出的第二轮红月，一字一顿的开口：

    “月读命！”

    ,

第921章 必杀之剑

双月同天，血色蔓延。

    仿佛无穷无尽的呢喃声在梅林与须佐之男的耳边炸响，仿佛成千上万根直刺心灵的银针，将他们的意识与精神刺的千疮百孔。

    梅林的瞳孔微微收缩，原本清明的双眸有些浑浊了起来，他眉头紧锁，双手捂住耳朵，像是在挣扎着。

    红月的污染侵蚀心智，需要一定的时间，即便梅林主动解除心灵魔法，将自身暴露在污染之下，凭借着他的意志力与智慧程度，依然能在倾听呢喃的情况下控制住自己的理智。

    但两道红月的同时出现，再加上今天接连动用强大禁咒带来的精神疲惫，让他的意识也有些模糊了起来。

    他必须要尽全力用理智对抗污染，才能不让两轮红月彻底侵占他的身体。

    吼——！！！

    被镇压在镇魔环下的须佐之男双眸猩红如血，他猛地咆哮了一声，浑身的神力激荡！

    不远处的血色海洋如同沸腾了一般，数道百米粗的水柱冲天而起，化作一只血色的蛇头，在双月之下狂舞，随后重重的砸落在镇魔环的表面！

    沉闷的巨响在天地间回荡。

    咚咚咚！！

    血海蛇头的接连冲击之下，镇魔环的表面出现了一道裂痕，他瞪着狂暴猩红的双目，猛地抬起了手中的天丛云剑！

    天丛云剑的剑锋轻松地切开了镇魔环，金色的辉光寸寸崩碎开来，魔法阵的反噬让一旁的梅林脸色一白，眼眸中的红意又浓郁了些许……

    梅林沉静如水的心思，掀起了阵阵波澜，他的脸色有些难看。

    该死！这柄剑实在是太麻烦了！

    能够斩开万物的天丛云剑，即便是梅林的封印禁咒都无法起到太大的效果，镇魔环已经是他所掌握的禁咒中名列前茅的封印类禁咒，但依然被找到机会，强行破开……

    不处理掉这柄剑，须佐之男的战斗力将无与伦比的恐怖！

    须佐之男的身形自破碎的金光中站起，暴怒的双眸看向马车离去的方向，他再度抬起了手中的天丛云剑，澎湃的杀机席卷而出。

    糟了！

    梅林像是意识到了什么，身形急速的闪出，一道道瞬发魔法阵刹那间在须佐之男的身前张开！

    须佐之男对这些魔法阵恍若未见，全部的力量注入右臂，将手中的天丛云剑，对着马车离去的方向，骤然掷出！

    天丛云剑化作一抹惊艳的白光，瞬间洞穿了虚无，剑锋急速的切割空气发出震耳欲聋的爆鸣，无形的气浪搅碎了大地与路径上的所有建筑。

    剑锋所至，毁天灭地。

    挡在天丛云剑路径上的瞬发法阵，就像是白纸般被轻松的撕扯成碎片，但下一刻，又会有数十道新的瞬发魔法阵挡在剑锋所指之前！

    双眸通红的梅林勉强的稳住身形，右手的魔法杖疯狂闪烁着光辉，每一秒，他都在以惊人的速度缔造着瞬发魔法。

    三秒不到的时间，梅林已经瞬发了三千三百三十三座魔法阵，像是一条光影交错的魔法长廊，阻挡在那抹剑影之前！

    但时间实在是太短了，每一座瞬发魔法阵都只能极度轻微的削弱那柄剑的力量，天丛云剑依然在以势如破竹之势，急速的洞穿一座又一座魔法阵，眨眼间便消失在地平线的尽头。

    ……

    银色的马车在破碎的大地上急速奔袭。

    “梅林叔……”

    轰鸣的爆炸声自远处传来，林七夜皱眉看着那个方向，迅速从座椅上站了起来，伸手便要去打开马车的厢门……

    他的手掌停滞在了半空中。

    林七夜站在那，双眸之中满是挣扎。

    片刻之后，他还是叹了口气，回到了座位上坐下，放在膝盖上的双手紧紧攥拳，骨节泛起苍白。

    在这之前，他根本没有意识到，梅林所说的有点小事要办，是帮他拦住须佐之男的追杀……可现在一切已成定局，如果这时候他再贸然做出些不理智的举动，只会给梅林徒增麻烦。

    一只温润的手掌轻轻握住了林七夜紧攥的拳头，迦蓝的声音从他的耳边传来。

    “放心吧，梅林叔不会有事的……他可是伟大的魔法与预言之神！”

    林七夜转头看向迦蓝那双纯净的眼眸，沉默了片刻之后，点了点头。

    “嗯。”

    林七夜深吸一口气，正欲说些什么，一股莫名的躁动感突然涌上心头，梅林留在他体内的三座心灵魔法，突然剧烈的波动了起来。

    魔法压制不住红月的污染了？

    林七夜微微一愣，猛地抬头看向天空，不知何时，第二轮红月已经悬挂在空中，双月散发着令人心悸的红芒，诡异而神秘。

    “两轮红月？”林七夜不解的喃喃自语。

    地球之外只有一个月亮，这是毋庸置疑的，可为什么此刻高天原的上空，出现了第二枚红月？

    如果说原本那轮红月，是月球上克苏鲁众神的污染照射而下形成的，那第二轮红月……又是什么？

    就在林七夜沉思的时候，马车外的荒芜大地上，几只双眸通红的尸兽注意到了这辆急速行进的马车，只剩下本能的它们，立刻咆哮了一声，随后前赴后继的冲了上去。

    银色的马车如同一道闪电般掠过大地，笔直的向着接引之门的方向冲刺。它的速度太快了，那些被它所吸引的尸兽，没有一只能触及到车厢本体，最多只能远远的缀在后方，咆哮着如一片黑色的巨浪，奔涌前进。

    林七夜透过车厢，看到了马车后的这一幕，眉头微微皱起。

    他回头看向马车前进的方向，那座无比庞大的接引之门，此刻已经近在咫尺，最多不过两公里的距离。

    这个距离对于银色马车来说，不过是瞬息之间的事情，后面的尸兽浪潮根本追不上来。

    林七夜微微松了口气。

    就在这时，他像是察觉到了什么，猛地转头看向尸兽浪潮的后方，那里，一柄白色的剑芒如电般撞碎了一层又一层魔法阵，朝着他们急速飞射而来！

    足以斩开万物的剑锋，无情的将十数只尸兽的躯体刹那间搅成漫天碎块，这些足以匹敌“克莱因”境的巨兽，就连一声哀鸣都来不及发出，就消弭在空气之中。

    自尸兽浪潮中斩开一条血路，它的速度依然没有丝毫的滞缓，恐怖的音爆掠过天空，森然剑芒卷携着澎湃的杀意，直指银色马车！

    这是日本最后一位神明的必杀一击！

    这是高天原第一杀伐神器！

    天丛云剑。

    ,

第922章 不朽与天丛云剑

看清那抹剑影的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩！

    随着天丛云剑的急速逼近，一股前所未有的生死危机感，涌上他的心头。

    哪怕此刻距离那座接引之门，只剩下不到一公里的距离，哪怕那扇古老而庞大的门户，已经打开了一角……林七夜的心中，依然没有丝毫的欣喜。

    因为天丛云剑的速度，比他们更快！

    照这个情况下去，在马车离开高天原之前，那柄剑必然会先一步将他们全部搅成血雾。

    似乎是察觉到了危机的接近，牵引着马车的几匹幽灵白马，在原本的路线上微微偏转，想要避开这一剑的轨迹，但就在他们偏转的瞬间，身后的天丛云剑也随之偏转剑锋，就像是已经牢牢锁定了他们一样！

    此刻，林七夜可以清晰的感觉到，天丛云剑锁定的不是这架马车……而是在马车上的他们。

    林七夜的心顿时沉了下去，电光石火之间，他的大脑中闪过无数的念头，却依然没有想到打破这个死局的办法。

    就在这时，迦蓝的手掌，轻轻从他的手上抽了出去。

    林七夜一愣。

    他像是想到了什么，表情骤变。

    “迦蓝！你想做什么？！”

    迦蓝微微一笑，“放心啦，我答应过你，不会随便把【不朽】转移给你的……我可不想当不讲信用的小狗。”

    她伸出双手，按在了身下的马车车厢之上，一抹白光涌入车厢，【不朽】已经转移到了车厢的表面。

    见此，林七夜才松了口气。

    现在这种情况，将【不朽】转移到马车车厢之上，确实是最优的选择，能够同时庇护住两个人的安全。

    在【不朽】覆盖上马车的瞬间，天丛云剑便闪过数公里的距离，剑锋卷携着恐怖的杀意与动能，精准的刺入车厢的表面，轰鸣的音爆声几乎将林七夜的耳朵震聋！

    天丛云剑上赋予的力量实在太过恐怖，在这一刹那，整个马车都剧烈一震，牵引着车厢的几匹幽灵白马被天丛云剑的余波直接泯灭，消散在了空气之中。

    与此同时，马车的轮毂，围栏，以及承载着厢体的基座，也瞬间被碾为了粉末，银色的车厢重重的砸落在地，扬起漫天的尘沙。

    足以斩开万物的“剑”，与近乎阻挡一切的“盾”，在这一刻，正面相击。

    在刺耳的金铁交鸣声下，天丛云剑的剑锋与车厢表面的【不朽】激烈的碰撞着，肉眼可见的气浪将漫天的尘埃狂卷而出，车厢之下的大地寸寸崩裂开来，顷刻间震出了一座半径三公里的巨坑！

    林七夜站在车厢之内，勉强稳住身形，一旁的迦蓝脸色凝重无比。

    咔哒——！

    一道轻微至极的破碎声传出。

    天丛云剑的剑锋，没入了车厢半寸，一道道蛛网般的裂纹沿着那道细密的缺口，缓缓蔓延开来……

    虽然这道缺口很小，但这却预示着，覆盖在车厢外的【不朽】之力，已经到极限了。

    感知到这一幕，林七夜的脸色越发的凝重起来，他眉头紧锁的看着逐渐刺入车厢内壁的剑锋，直到此刻，他才真正意识到……迦蓝的【不朽】，并非是万能的。

    在这件高天原第一杀伐神器面前，就算是迦蓝，也会受伤。

    车厢内，迦蓝的嘴角渗出一缕鲜血，轻轻滴落在那件深蓝色的汉袍上，荡出一层层红晕。

    她的脸色苍白如纸。

    “迦蓝，你还好吗？”林七夜的眼眸中满是担忧。

    “……嗯，我没事。”迦蓝的目光凝视着那柄杀意滔天的天丛云剑，抿了抿双唇，转头看向一旁的林七夜。

    车厢内，只剩下天丛云剑的剑鸣，以及车厢内部缓缓碎裂的吱嘎声，她就这么看着他的脸，片刻之后，苍白的嘴角浮现出一抹灿烂的笑容。

    “怎么了？”林七夜看到这抹笑容，微微一愣。

    “我突然想到了高兴地事情。”迦蓝的双眸弯成了月牙，笑眯眯的看着林七夜，“刚才，梅林叔告诉我，你说你喜欢我……”

    林七夜怔住了，他没想到在这种时候，迦蓝会提到这个事情，神情有些尴尬。

    “……我是说过，但是……”

    吱嘎——！

    在天丛云剑的不断刺入下，剑锋已经即将洞穿车厢内壁，厢外的白光微微闪烁，似乎越发的暗淡下去，车厢的结构被一股无形的巨力挤压，发出低沉的嗡鸣声。

    “但是你担心，那是丘比特之箭的作用？”迦蓝说出了林七夜的后半句。

    “嗯。”

    “……笨蛋。”

    林七夜一愣。

    “你真的以为，我会用这种手段，让你强行喜欢我吗？”迦蓝幽怨的看着他的眼睛，“【伪恋】之所以被称为伪恋，就是因为它所带来的感情，全部都是虚伪的……我迦蓝才不需要哪种东西！

    你好好想想，被那支箭刺中之后，你真的有对我产生爱意吗？”

    看着迦蓝的目光，林七夜陷入了茫然。

    他突然回忆起了刚回上京市，去006小队驻地做客的那天，他们来到了小队驻地的训练场，却看到两个大男人抱在一起相互暧昧的情景……

    在李真真的爱神之箭下，两个五大三粗的男人，都会被【伪恋】影响，做出那一系列辣眼睛的动作，足以证明爱神之箭的威力有多大！

    可为什么他被迦蓝刺中之后，却什么感觉也没有？

    甚至在那之后，他跟迦蓝最亲密的接触，也只是碰了一下手而已。

    他的脑海中，再度浮现出在集训营教官宿舍，迦蓝握着爱神之箭，在漫天木屑之中，刺入他胸膛的情景……她的脸上满是羞怯与坚决。

    林七夜像是想到了什么，震惊的开口，“那支箭，是假的？”

    “那支箭里，根本就没有注入真真的精神力。”迦蓝有些委屈的开口，“那要是真的爱神之箭的话，恐怕现在我们连孩子都有了，笨蛋！”

    “那我为什么会有……”林七夜的话说到一半，像是意识到了什么，戛然而止。

    迦蓝的双唇微抿，脸颊浮现出一抹红晕，她将头转到一边，小声的说道：“要是我不主动去刺那一箭，你这个榆木脑袋，什么时候才能意识到……

    我喜欢你啊？”

    ,

第923章 绝境求生

林七夜呆在了原地。

    “我知道，这段时间我可能有些太心急了，我迫不及待的想要让你知道我喜欢你，迫不及待的想要让你喜欢我……这可能会让你感到很困扰。”迦蓝低下头，那件深蓝色的汉袍之上，已经晕出了一大片血迹，她喃喃自语，

    “但是……我真的没有太多时间了。”

    林七夜眉头一皱，尚未反应过来迦蓝的这句话是什么意思，耳边便传来一声巨响！

    咚——！！

    闪烁在车厢外围的【不朽】已经到了极限，在天丛云剑的刺入下，化作漫天的白光破碎开来，倒卷回了迦蓝的体内，与此同时，恐怖的余波瞬间将车厢碾碎，彻底爆开！

    林七夜猛地拉住迦蓝的手，同时将腰间的【斩白】出鞘半寸！

    他们两人的身形同时遁入虚空之中。

    黑与白的世界中，林七夜背着虚弱无比的迦蓝，身形急速的向接引之门的方向冲去，但身后的天丛云剑就像是长了眼睛般，立刻调转剑锋，刺向了两人所在的方向。

    虽然经过不朽车厢的阻挡后，天丛云剑的速度慢下了许多，但依然远比林七夜的速度要快，那散发着森然寒芒的剑锋刺入虚无，直接将【斩白】所在的虚空割裂一角。

    即便是虚空，天丛云剑亦可斩之。

    首发网址ｈｔｔｖｉｐkanshu.

    周围的虚空崩碎开来，林七夜的脸色一白，紧咬着牙关，将速度提升到极致，向着那近在咫尺的接引之门冲去！

    然而，天丛云剑与他的距离，依然在急速的缩短。

    快了！快了！

    就差一点，马上就能穿过那扇门了！

    感受着身后传来的杀意，林七夜的双眸通红，心中升起一抹决然，他闪电般的从怀中掏出了一枚勋章，轻轻一拨，一根银针便从中弹了出来。

    他深吸一口气，正欲将鬼神引刺入体内，一只手掌从背后伸出，紧紧的抓住了他的手腕。

    “七夜……”

    林七夜的背后，迦蓝虚弱的声音传来，她微微一笑，“我还活着，你就不能死……你以后不可以不理我，还有，

    下一次，

    我想听你亲口对我说……你喜欢我。

    好不好？”

    林七夜的思绪突然停滞。

    他张大了嘴巴，在狂风中，近乎是低吼着开口：“迦蓝，你想做什么？！”

    迦蓝苍白的小脸上，浮现出温柔的笑容。

    她没有回答。

    只是轻轻俯在林七夜的耳边，

    有些俏皮，又有些虚弱的，发出了一声：

    “——汪。”

    破碎的白光自迦蓝的体内，涌入了林七夜的后背。

    这是马车崩碎后，尚未来得及重组的残余【不朽】之力，比起之前，或许只剩下了不到三分之一，但依然具备极强的防御力。

    迦蓝食言了。

    感受着体内蕴藏的【不朽】之力，林七夜的心中升起一团熊熊燃烧的怒火，在他的感知中，那柄毁天灭地的天丛云剑撕裂天空，剑锋瞬间来到了他的背后！

    “开什么玩笑？！”林七夜在狂风中暴怒狂吼，双眸已然通红一片。

    迦蓝已经为了救他，放弃过一次【不朽】，他绝不可能再让这种事情发生第二次。

    他林七夜是个男人，是【夜幕】小队的队长！

    不管发生什么，他绝不该是被迦蓝保护的那个。

    他没有丝毫的犹豫，反手抓住背后迦蓝的手腕，将其从自己的背后抱至怀中，用自己的身体庇护她的身体，随后双脚在接引之门中用力一踏！

    他的身形腾跃而起！

    就在这时，无匹的剑锋刺入他的背后，恐怖的杀伤力汹涌而出！

    迦蓝留在他体内的【不朽】之力，疯狂的抵御着天丛云剑的斩击，但已经破碎过一次的【不朽】，根本无法完全将其抵挡，剑锋依然刺破了林七夜后背的皮肉，径直向着他的心脏刺去！

    林七夜忍着剧痛，低吼一声，浑身的精神力爆发，一道金色的领域以他为中心瞬间张开！

    【凡尘神域】！

    既然【不朽】都无法阻挡天丛云剑的斩击，那林七夜唯一的手段，就只剩下奇迹了……

    他要缔造一个，能让他们两个同时活下去的奇迹。

    随着林七夜的精神力疯狂灌入，两人周围的领域金光越发的璀璨，那抹即将刺破林七夜心脏的剑锋，在某种神秘的力量下，轻微的偏转了些许，擦着林七夜的心脏，贯穿了他的胸膛！

    浸染着他的鲜血的天丛云剑剑锋一角，刺入了迦蓝的体内，后者闷哼一声，苍白的嘴角渗出缕缕鲜血。

    这一剑，同样避开了迦蓝的要害。

    直到这时，天丛云剑上蕴藏的动能才彻底消失，林七夜与迦蓝的身体被其贯穿，在惯性的作用下，轻飘飘的落出了接引之门的间隙，向着门外满是迷雾的大海坠去。

    突然间，像是有某种神秘的力量在牵引着天丛云剑，剑身缓缓从迦蓝与林七夜的体内拔出，想要倒飞回高天原内部。

    剑锋离开林七夜的身体，大量的鲜血顺着他的肌肤流淌而下，林七夜双眸通红，死死的盯着接引之门后的血色天空，心中无尽的不甘与怒火喷涌而出！

    也不知哪里来的力气，他低吼了一声，猛地伸出右手，死死的攥住了即将飞走的天丛云剑剑柄！

    他那双猩红的眼眸中，闪烁着疯狂的光芒！

    想用这柄剑来杀我？

    抱歉，我活下来了。

    那么……你的剑，也别想回去了！

    似乎是察觉到了天丛云剑的阻力，高天原深处的须佐之男微微一怔，随后伸出右手，用力的凌空一扯！

    无与伦比的力量自天丛云剑上传来，拽着林七夜的身体，急速的向着缓缓关闭的接引之门缝隙飞去！

    只可惜，它的速度还是慢了一步。

    随着一阵低沉的轰鸣巨响，这座屹立于海平面上，顶天立地的接引之门彻底关闭，将外部的世界与内部的血色世界完全隔绝，那神秘的牵引力也随之隔断。

    林七夜的右手死死攥着天丛云剑，左手抱着昏迷的迦蓝，从半空中向着波涛汹涌的大海坠去。

第924章 邮轮

高天原内。

    在无尽的呢喃声中挣扎的梅林，转头看向接引之门的方向，一缕缕命运的轨迹在他的眼瞳中交织，看清了门口发生的一切。

    梅林见那两个身影离开高天原，一直悬着的心终于放了下来，与此同时，他回头看向双手空空的须佐之男，眼眸中爆发出惊天的怒意！

    “你找死？！！”

    他猛地抬起手中的魔法杖，两道遮天蔽日的魔法阵瞬间在血红色的天空下张开，相互重叠，向着相反的方向徐徐旋转。

    梅林拇指轻轻在手掌一划，一抹斩痕便浮现在他的掌心，潺潺鲜血流淌而出，却并没有顺着重力落在地面，而是在某种神秘的力量牵引下，急速的倒卷上天空！

    鲜血融入两道反向旋转的魔法阵中，刺目的光芒从每一道纹路亮起，像是一轮闪耀的太阳，高高悬挂在空中。

    一缕缕发丝自梅林的头顶脱落，他右手按着大风帽的帽檐，眼眸中闪烁着森然杀机，鲜血淋漓的左手，对着须佐之男遥遥一指。

    “【灭绝剑咒】。”

    刺啦——！！

    一柄深红似血的圣剑自两道反向魔法阵间凝聚而出，灭世的气息在剑尖之上席卷，刹那间掠过空间，如雷霆般砸向大地！

    感知到这道禁咒上的恐怖力量，双眸猩红一片的须佐之男，本能的想要避开这一击。

    他的身形急速在大地之上奔袭，远处的滔天血海再度激荡，大量的海水汇聚成一道触及天空的红色巨浪，径直拍向那柄深红圣剑。

    轰——！！

    深红圣剑劈开血色浪涛，瞬间刺落大地，恐怖的深红光柱冲上云霄，毁天灭地的禁咒气息顷刻间覆盖了整个高天原。

    一滴滴鲜血自梅林的手掌滴落，他披着魔法长袍，凌空站在双月之下，低头俯瞰着脚下的一片废墟。

    天空中的第二轮红月表面，血色开始如海浪般翻滚。

    正欲有所动作的梅林身体一震，眉头紧紧皱起，他一边抵抗着脑海中的呢喃污染，一边将目光落在第二轮红月之上。

    “因为崇拜那轮红月的力量，死后将自身的神力与魂魄，模仿成红月，悬挂在神国上空……你这个亲手覆灭了自己神系的刽子手，现在怎么良心发现，想起来保护弟弟了？”梅林的眼眸微微眯起。

    他的目光扫过废墟的中央，遍体鳞伤的须佐之男，正在缓缓从破碎的大地上爬起。

    他的右臂已经消失不见，只剩下一个狰狞的剑痕血洞，挂在他的肩头，那双通红的眼眸，痴迷的看着天空中那轮红月，脸上满是癫狂的崇拜。

    梅林像是明白了什么，冷笑起来，“彻底腐蚀他的神志之后，把他也变成了可以利用的狂信徒么……真是个好哥哥啊？”

    随着两轮红月的月光逐渐增强，梅林眼眸中的红意也越来越甚，他眉头紧锁，注视了废墟中重伤的须佐之男片刻，无奈的叹了口气。

    他抬起头，最后看了那两轮红月一眼，喃喃自语：

    “我一定会找到，你们存在的秘密……”

    梅林轻抬手中的魔法杖，身形化作一道虹光，急速的掠过天空，通过接引之门，消失无踪。

    ……

    迷雾混沌，海浪咆哮。

    梅林的身影自接引之门的缝隙中飞出，落在了波涛汹涌的海水之上。

    他回头向后看去，高天原的接引之门已经闭合，缓缓消失，就像是从未出现过一般。

    当这扇门户彻底消失之后，梅林的心神终于松懈下来，身形一晃，一大口鲜血从他的喉中涌出，落入了下方的海水之中，

    他的脸色苍白如纸。

    两轮红月的污染，再加上接连使用超大规模禁咒，他的精神与神力都已经严重透支，如果继续在高天原内待下去，非但杀不死须佐之男，他的意识恐怕也会沦陷。

    对于刚走出病院的他来说，这已经是极限了。

    梅林的目光扫过周围，并没有看见林七夜和迦蓝的身影，命运的轨迹在他的眼眸中交织，他短暂的预知未来之后，嘴角浮现出一抹笑意。

    “看来，我留下的那些后手，都能用得上了……咳咳咳咳。”

    梅林弯下腰，剧烈的咳嗽起来，像是尊石雕般在海面上停留了好一会，这才深吸一口气，有些踉跄的向着远处走去。

    他刚走了没两步，身形就停了下来。

    微风拂过翻滚的海面，梅林凝视着眼前混沌的迷雾，双眸微微眯起。

    只见在迷雾之后，一个人影正踏着海面，缓缓走来……那是一个束发挽簪的道人，一袭粗布道袍随着风微微摆动，明亮如形成双眸，正含笑注视着他。

    梅林怔了半晌，苍白的嘴角控制不住的上扬……

    “看来我猜的没错。”梅林的目光从那道人的身上挪开，遥遥看向头顶的虚无，喃喃自语，

    “你们……果然都在这里。”

    ……

    日本海域附近。

    汹涌的波涛中，一艘邮轮巨影撞破了混沌的迷雾，缓缓前进，一朵朵明黄色的灯光如海上星辰，点缀在漆黑的夜空之下。

    从外形上来看，这是一艘偏西式的近代邮轮，长约两百米，高度至少有五十米，沉重而庞大的躯体如同一座小山，在海面上徐徐前进。

    若是凑近了看，会发现这艘邮轮的表面由极大量细微的颗粒组成，像是从像素世界开出的梦幻之船，在邮轮侧面的船体上，用漆黑且锋锐的笔触，刻画下两个大字：

    ——上邪。

    在这艘像素邮轮的最顶层，一座庞大的室内泳池倒影着灯光，池内的水流随着邮轮微微晃动。

    泳池边，一个少女穿着泳装，正慵懒的坐在白色摇椅上，黑发如瀑布般垂落，她看着落地窗外的蒙蒙迷雾，打了个哈欠。

    就在这时，一个穿着西装的男人从旁边走来。

    “会长。”

    躺在摇椅上的少女眉头一挑，“什么事？要到日本了？”

    “确实要到‘伞兵’标记的地方了，但除此之外，还有一件事情。”男人顿了顿，“就在刚刚，我们的甲板上……凭空出现了两个人。”

    “凭空出现？”纪念一愣。

    “具体怎么出现的，我们也不知道，反正我们一回头……他们就躺在那了。”

    “躺？是死的？”

    “这个……不太好说。”男人的神情有些古怪，“他们的状况很特殊，所以要请您亲自去看一下。”

    ,

第925章 上邪降临

纪念随手披上一件宽大的风衣，挡住泳装的春光，用发绳将黑发扎起，跟着男人向甲板走去。

    偌大的邮轮上，其实上上下下加起来，也就四十多个人，此刻基本上都围在了甲板的中间，仔细的打量着刚刚打捞上来的两人，脸上写满了疑惑。

    “会长来了！”

    “快快快，给会长让路。”

    “会长好！”

    “会长好！”

    “……”

    人群中有人看到纪念披着风衣走来，立刻开口提醒，人群瞬间散开了一条道路，微微鞠躬问好。

    纪念微微点头，平静的穿过人群，径直走到了那两人的面前。

    像素组成的甲板上，一男一女正静静地躺在那里，湿漉漉的海水从他们的衣服上滴落，在周围蔓出一片水泊，两人躺在水泊的中央，都是昏迷不醒。

    女人穿着一身染血的深蓝汉袍，脸色苍白无比，她的背后有一道狰狞的剑伤，却没有丝毫的鲜血渗出，气息微弱而稳定。

    男人的伤势就严重多了，一道剑痕直接从背后贯穿了他的躯体，鲜血将衣物染成血色，他的左手紧抓着女人的手掌，右手死死的攥着一柄长剑，虽然已经失去了意识，但两只手就像是铁钳一样，根本没有松开的意思。

    纪念的目光落在男人身上的瞬间，瞳孔微缩，身体突然一颤。

    她有些失神，双唇微微张开，用只有自己能听见的声音呢喃：

    “是他……竟然是他？”

    “会长，您说什么？”一旁西装革履的男人疑惑的问道。

    “……没什么。”纪念回过神来，微微摇头。

    男人犹豫了片刻之后，开口说道：“这两个人的情况都很奇怪。

    那个女人虽然受了剑伤，但却没有流血，伤口附近的肌肉组织也丝毫没有愈合的迹象，而且她的伤口却依然很……很新？就像是所有细胞都定格在了受伤的那一刻一样。

    那个男人就更奇怪了，这种规模的贯穿伤，就算没有伤及心脏，也会造成大量的失血，一般人早就流血而亡了，但他不仅没有死，而且伤口还在逐渐的自动愈合，他能活下来简直就是个奇迹！”

    奇迹？

    纪念耸了耸肩。

    那个女人是什么情况，她不清楚，但这个男人……代表的确实就是“奇迹”。

    “把他们都送到船医室去，准备抢救。”纪念平静的开口。

    围在周围的上邪会成员立刻背起甲板上的两人，将其送到船医室，围在甲板上的其他人也都散开。

    纪念披着风衣，独自走到了邮轮的最前端，目光凝视着远处迷雾中隐约出现的海岸线轮廓，双眸微微眯起。

    “会长，马上要到八咫镜的缺口了。”穿着西装的男人走到她的身边，说道。

    “嗯。”纪念平静的点头，转身向船舱的方向走去，褴褛的风衣在迷雾中随风摆动，

    “通知所有人，准备进入‘人圈’吧。”

    ……

    日本。

    人圈。

    北海道沿岸。

    卫冬站在波涛汹涌的海边，凝望着远处的海平面，眼神中有些焦急。

    “骑士大人，会长他们怎么还没来？”他转头看向身旁的骑士，忍不住问道。

    骑士悠闲的坐在沙滩上，随手捡起了一块贝壳，丢到了远处的海浪中，不慌不忙的开口，“放心吧，通过那个缺口需要时间，我们已经把一路上的信号都标好了，有会长在，能出什么事？”

    “也是……”

    卫冬点了点头，心中安定了少许。

    轰——！！！

    就在这时，远处的海面突然传来轰鸣巨响，一座庞大的像素之球从海底急速的上浮，冲出海面后，重重的砸在海水中，掀起恐怖的环形巨浪。

    “卧槽！”金发碧眼的骑士脱口而出就是一句国粹，回头就往身后跑去，翻滚的巨大浪花打在沙滩上，飞溅的海水最终还是染湿了他的衣服。

    卫冬看着海上的那座像素之球，眼中浮现出狂喜！

    像素之球的外壳如泡沫般消散，被包裹其中的庞大邮轮显现而出，一个少女双手插兜，正静静地站在邮轮的最前方，漫天的海水如雨点般落下，浸湿了她的衣摆。

    “这里，就是高天原众神的‘人圈’么……”

    纪念的目光扫过蓝天与白云，看向了岸上远处的高楼轮廓，啧了啧嘴，“这规模，果然大的离谱啊？”

    邮轮逐渐靠岸，纪念直接从邮轮的前端一步踏出，轻盈的跃到了海岸边，卫冬与骑士微微鞠躬，同时开口道：

    “会长好。”

    “呦，小卫冬，好久不见啊？”纪念笑着拍了拍卫冬的肩膀，“这次辛苦你了。”

    卫冬无奈的笑了笑，“会长，我都三十了……用‘小’这个字，不太合适吧？”

    “有什么不合适的。”

    纪念满不在意的摆了摆手，走到了浑身湿漉漉的骑士面前，上下打量了他一番，表情有些古怪，

    “老六，你这是泡完了温泉来的？我听说北海道这边的温泉混浴大多都是觊觎年轻少男身体的老太太啊，你没有被占便宜吧？”

    骑士：……

    “会长，船上的东西都准备好了。”一位上邪会的成员走到纪念的身后，说道。

    纪念微微点头，脸上的嬉笑逐渐收敛，表情严肃了起来。

    “卫冬，临时据点准备好了吗？”

    “准备好了。”卫冬点头，“我们跟东京的一个黑道家族有些交情，他们把一处产业借给我们，当做临时住所。”

    “黑道家族？姓源还是姓上杉？”

    “……姓风祭。”

    “啧，果然小说都是骗人的。”纪念耸了耸肩，“走吧，带路。”

    ……

    东京。

    风祭家。

    “欢迎收听午间新闻。

    根据最新线报，据不完全统计，截止今天上午九点，本周大阪犯罪案件总数已经达到三万两千零一十二起，仅次于东京的三万七千六百二十一起，位列日本第二大犯罪城市。

    本周以来，东京平均每天发生的犯罪数量，约为五千三百余件，新宿，涩谷，千代田，江户川等区已经完全沦陷为犯罪地狱，所有警署已经全部瘫痪，其中不乏大量武装分子暴动犯罪。

    在此劝诫以上四区居民，非必要情况，禁止外出……

    与此同时，曙光广播再次提醒各位居民，如发现自身出现红眼，失眠，莫名狂躁等病症，请尽快到就近医院隔离治疗……”

    ,

第926章 先驱

空荡的客厅中，柚梨奈穿着一身黑底樱花和服，静静地跪坐在圆垫上。

    微风卷落几朵樱花，飘进屋内的榻榻米上，浅粉色的樱花发簪在阳光下荡出淡淡光晕，她低头望着身前的收音机，双眸缓缓闭起……

    吱嘎——！

    一个身穿白衣的高大身影，开门走了进来。

    柚梨奈回头望去，只见柚梨泷白正站在他的身后，那张满是血污的脸上，浮现出温柔的笑容。

    “姐姐，我回来了。”他轻声说道。

    “怎么又弄的一身血啊？”柚梨奈迅速的站起身，走到了他的面前，仰起头担忧的看着他，“没受伤吧？”

    “没有，这都是尸兽的血，我很强的，它们伤不到我。”

    柚梨泷白微笑说道。

    “把衣服脱下来，我帮你洗了吧。”柚梨奈一边帮柚梨泷白脱外衣，一边皱眉说道，“这已经是今天的第四只了……再这样下去，就算你再厉害，身体也会被累垮的。”

    “我不累。”柚梨泷白轻轻脱下外衣，笑道，“哪里有怪物出现，我就去哪里打倒它，然后救下所有人……姐姐，我现在就像是奥特曼一样呢！”

    听到这句话，柚梨奈噗嗤一声笑了出来，“都这么大的人了，怎么还看那么幼稚的东西。”

    柚梨泷白一怔，“可是姐姐……我才十三岁啊？”

    柚梨奈的手停顿在了空中。

    她怔怔的看着手中那件染血的白衣，像是尊雕塑，站在原地。

    “姐姐？”柚梨泷白那双纯净的眼眸，疑惑的看着柚梨奈。

    “嗯？”柚梨奈回过神，用力眨了眨有些湿润的眼睛，“哦，我这就去帮你洗衣服……”

    她回头便向另一个方向走去。

    轰——！

    就在这时，隐约的轰鸣声又从远处的天空传来。

    柚梨奈的身体一颤。

    “……插播一条紧急新闻，东京市江户川区再度出现黑色巨兽，两座居民楼坍塌，现场混乱无比……这一次，白衣神能否及时出现，拯救下这些危难中的人们？”

    收音机的声音在空旷的客厅中回响，这对姐弟站在樱花飞舞的院落移门旁，同时陷入了沉默。

    片刻之后，柚梨泷白还是开口：“姐姐……把衣服还给我吧，我杀完这一只回来，你再帮我洗。

    不然……它又要脏了。”

    柚梨奈的小手死死的攥住怀间那件染血的白衣，再也忍不住心中的委屈，一颗颗泪珠控制不住的从脸颊滑落，在白衣的血迹上晕染开来。

    “为什么啊？！”柚梨奈猛地转过身，用尽全身的力气，哭喊道，“你为什么要把这些担子都揽在身上！凭什么你要对这些人的死活负责？你才十三岁啊！明明这个世界都没有好好对待过你，你干嘛要做到这个地步？

    十三岁，就好好的在家看特摄片，当个整天幻想着成为英雄的孩子就好了啊……

    只有笨蛋才会真的想要去当英雄吧！”

    看着眼前泪流满面的柚梨奈，柚梨泷白愣在了原地。

    沉默了许久，他迈开脚步，走到了泣不成声的柚梨奈面前，缓缓蹲下身，满是血污的脸上浮现出温暖的笑容。

    “我可不是笨蛋啊，姐姐，我们柚梨家没有笨蛋。”他轻声说道，

    “雨宫哥哥曾经是这个世界上，最痛恨这个腐朽的国度，最想要将其彻底毁灭的人……可你知道，为什么他现在却在绝境之中，独自寻找着让这个民族延续下去的方法吗？”

    柚梨奈茫然的摇头。

    “雨宫哥哥恨的是神权，是被神权侵蚀到腐朽不堪的陈旧思想与社会……而不是人。

    任何一个人类群体，都是复杂的，他们中或许有些人已经病入膏肓，无药可救，但一定还有些人，依然存在着被改变的可能，他们所缺的，只是一个正确的环境。

    这座‘人圈’里，能够摆脱陈旧牢笼，自我觉醒的人太少了，而这其中，拥有改变这一切的强大力量的人，更是凤毛麟角。

    我所知道的，只有雨宫哥哥，父亲，姐姐，和我……

    当危机来临之时，我们这些已经觉醒的，且拥有力量的人，要么选择明哲保身，成为这方天地的逃兵，要么……就站出来，去当力挽狂澜的先驱。

    姐姐，我不想当逃兵。

    或许我们不会被人理解，或许这一路会非常的坎坷困难，但我们想给这个国家一个可能……一个回归正轨的可能。

    这，就是我和雨宫哥哥正在做的事情。”

    看着柚梨泷白那双纯净而认真的眼眸，柚梨奈愣在了原地。

    她从未想过，自己这个单纯的，热爱游戏的宅男弟弟，思绪竟然已经如此的深远。

    果然，柚梨家没有笨蛋……在他的面前，柚梨奈觉得自己才是笨蛋。

    柚梨泷白伸出手，轻轻拂去了柚梨奈眼角的泪痕，像是个大男孩一样笑了起来，“而且啊，像我这样能当上英雄的孩子，不知道是多少同龄人的梦想。

    孩子的世界里，没有那么多利益纠纷，勾心斗角，我们只是想成为英雄，仅此而已。

    就算只有一点可能也好，我想带着这些孩子的愿望，去成为他们的光。”

    柚梨泷白伸出手，指了指柚梨奈怀中染血的白衣：

    “姐姐，可以把我的奥特曼皮套，还给我吗？”

    听到这句话，已经止住了泪水的柚梨奈，又忍不住笑了起来。

    她微抿着双唇，将怀中的白衣还给柚梨泷白，神情前所未有的认真，“不管发生什么，一定要保护好自己，知道吗？”

    “知道了，姐姐，我很快就会回来的。”

    柚梨泷白从地上站起身，笑着对柚梨奈摆了摆手，转身向着门外走去。

    他披上了那件染血的白衣，飘零的樱花在风间飞舞，这个不过十三岁的高大少年，用自己的双手，替数千万条生命，在荆棘丛中开辟着名为希望的道路。

    他的身形一晃，消失在了原地。

    柚梨奈沉默的凝视着他离去的方向许久，像是下定了什么决心，对着门外喊道：

    “拓也。”

    一个年轻人站出，对着柚梨奈恭敬鞠躬，“家主。”

    “叫上所有在东京的风祭家成员，十分钟后，随我出门。”

    “出门？家主，外面现在乱的很，我们去做什么？”

    “去……替天执法。”

    ,

第927章 浅羽俱乐部

东京市。

    新宿区。

    这个地域最为繁华的主路上，已然是一片狼藉，马路上几乎看不到任何行走的路人，两侧原本人声鼎沸的人气店铺全部关门。

    即便如此，这些已经关门的店铺大门绝大多数都已经被砸的稀碎，远处的街道上，一群头戴黑色头套的男人手持锤子与砍刀，狂笑着冲入一家酒吧，将柜台上仅剩的几瓶酒抢走，就这么在大马路上痛饮起来。

    路边的垃圾桶已经被烧到焦黑，破碎的酒瓶，深凹的弹壳，随处可见的干涸血泊……狰狞的红色日本字被涂抹到墙体上，到处都是肮脏且充满进攻性的词汇。

    就是在这么一条混乱无序的主街上，依然有一家店面，敞开着大门。

    这是一座足有六层楼高的独栋建筑，外形的设计完美的融合了现代感与日式合院风格，黑金色调的装修之下，奢华而大气。

    这是目前全日本最大，最豪华的牛郎会所。

    也是新宿区唯一还在正常营业的店面。

    ——浅羽俱乐部。

    纪念带着上邪会众人，站在这座宏伟大气的俱乐部面前，震惊的张大了嘴巴……

    卫冬挠了挠头，适时的开口解释道：“我知道把临时据点定在一家牛郎店确实会有损我们上邪会的形象……但是现在的‘人圈’情况十分复杂，除了这里，东京已经几乎没有可以给我们容身的地方，所以，只能请会长将就……”

    “干得漂亮！！！”

    卫冬的话音未落，纪念猛地一个回头，两眼激动的放光！

    “小卫冬！你真是太了解我了！！”她重重的拍了拍卫冬的肩膀，对他比了一个大拇指，然后飞快的冲进了店面之中，口中还兴奋的念叨着：

    “牛郎！香槟！帝王般的至尊体验！我来了！！

    来人呐！我要点十个！！”

    看着纪念一骑绝尘，直接冲进了店面之中，门外剩余的上邪会成员陷入了沉默。

    穿着西装的男人叹了口气，“都进去吧，还在这看什么呢？第一次见会长发疯吗？”

    上邪会众人轻咳几声，迅速的跟了上去。

    刚走进俱乐部大门，看清里面的情况，他们的脸色瞬间就变了。

    万千烛火在蓝与紫的琉璃灯罩中闪烁，将整个俱乐部照的明亮无比，此刻，空旷大厅内错落摆放的真皮沙发上，十几位穿着亮片华服的英俊男人，手持冲锋枪，枪口对准大门，似乎随时准备开火，表情平静无比。

    二楼的悬空走廊上，四位狙击手已经埋伏完毕，四枚红点在刚走进门的纪念脸上晃动，最终都汇聚在了她的眉心。

    纪念披着一身褴褛的风衣站在众多枪口前，双手插在兜中，眼眸微微眯起。

    一缕缕危险的气息，从她的体内散发而出。

    “这里，不是你们闹事的地方。”最后方的黑色真皮沙发上，坐着一位穿着蓝色亮片西服的牛郎，他左手拿着一柄即将出鞘的武士刀，右手握着冲锋枪，面色平静的开口，

    “离开吧，风祭家的产业……你们惹不起。”

    在这剑拔弩张的气氛中，卫冬的身形快步走出，他的目光扫过场上的众人，嘴角浮现出一抹苦笑，

    “都把枪放下吧……是我。”

    见到卫冬，那穿着蓝衣的牛郎微微一愣，“卫先生？”

    “这是个误会，这些就是我之前跟你们家主提过的，暂住的同伴。”卫冬指着身后的上邪会众人，说道。

    蓝衣牛郎眨了眨眼睛，立刻把手中的冲锋枪和武士刀藏回了沙发底下，从沙发上站起，有些尴尬的轻咳了两声，对着周围的众人说道，

    “还愣着干什么？都把武器收起来！这些不是闹事的暴民，是尊贵的客人！”

    听到这句话，所有的牛郎都默默地把枪收了起来，脸上挂起招牌式的笑容，面带歉意的对着上邪会众人连连鞠躬。

    “实在是抱歉，最近的世道太乱了，我们不得不小心些……而且，这位女士刚刚冲进来的神情，跟那些生了狂躁病的疯子实在是太像了，所以……”

    纪念的表情微妙了起来。

    卫冬简单的将双方介绍了一下，便带着上邪会的众人上楼，分房间安顿下来。

    重伤昏迷的林七夜和迦蓝也被他们找房间安置，虽然医疗设备没有从邮轮上带下来，但有纪念在，用像素重新组装两套也只是小事一桩。

    将一切安顿好之后，上邪会的众人立刻就忙碌了起来，有些人开始调试带来的设备，有人开始凑在一起，对着一张日本地图研究着什么，有人则腾出了一个房间，开始布置会议室……

    日渐西斜，昏黄的阳光洒落在宽敞的卧室中，在医疗设备稳定的滴滴声中，林七夜缓缓睁开了眼眸。

    疲惫感如潮水般涌上他的心头，他昏沉的躺在床上，躺了好一会才勉强恢复清醒，他怔怔的看着屋顶片刻，艰难的坐起身。

    不仅是精神的疲惫，他浑身的力气也像是被抽干了一般，整个人十分虚弱，他环顾四周，眼中浮现出茫然之色。

    这里是哪？

    他隐约记得，自己在失去意识之前，是在迷雾中的大海上……怎么一睁眼，又到了现代社会？

    他这是回到大夏了？

    林七夜看了眼自己的左手，天丛云剑依然在被他攥在掌心，胸口处还在隐隐作痛，被剑身贯穿的伤口并没有完全愈合，依然有一道两厘米深的伤口刻在胸膛，若是仔细望去，可以看到一抹微弱的金光正在他的伤口深处流淌。

    “奇迹么……”林七夜的右手抚着胸膛，喃喃自语。

    天丛云剑留下的伤势，是不可能自我愈合的，就像当初的吴湘南一样，唯有奇迹可以修复血肉中留下的剑痕。

    在他昏迷的这段时间，之前拼尽全力张开的【凡尘神域】依然在起着作用，缓慢的修复着剑伤，否则身负这么一道无法愈合的贯穿伤，林七夜早就该一命呜呼了。

    而他现在精神与肉体的双重疲惫，应该就是在无意识的情况下，【凡尘神域】主动吸走精神力维持奇迹，导致精神力透支的后遗症。

    ,

第928章 上邪会

除此之外，林七夜也能明显感觉到，自身的伤口愈合能力比之前更强了。

    在海量的信仰之力洗刷体魄之后，林七夜的肉身强度已经达到了一个极强的地步，若非如此，即便有奇迹修复天丛云剑的剑痕，也无法在这么短的时间内自我愈合到这种地步。

    林七夜的目光在像素风格的医疗设备上停滞了片刻，轻咦了一声，似乎是有些好奇，随后还是将连在身上的设备摘下，缓缓向着房门走去。

    他尚未打开房门，一个人影便开门走了进来。

    见到那人，林七夜先是一愣，随后眼中浮现出诧异之色。

    “卫冬？”

    “你醒了？”卫冬眼前一亮，“我听说你重伤昏迷被救上来了，正想着来探望一下，没想到你这就已经自己下床了。”

    “迦蓝呢？她应该跟我在一起的。”

    “她的房间就在你隔壁，还在昏迷，不过从生命体征上来看，没有生命危险。”

    卫冬带着林七夜来到迦蓝的房间，推门而入，只见那蓝衣少女正静静地躺在病床上，身上连着一旁的医疗设备，各项生命体征都没有问题，只是双眸紧闭，像是在做着噩梦。

    见迦蓝没事，林七夜才终于松了口气。

    他们轻轻从迦蓝的房间退了出来。

    “对了，这是在哪？”

    “这里是‘人圈’。”卫冬补充了一句，“高天原的‘人圈’。”

    人圈？

    林七夜一愣，他又回来了？

    “正好你醒了，就跟我一起下楼吧。”卫冬微微一笑，“会长已经等你很久了。”

    “会长？什么会长。”

    “当然是我们上邪会的会长，也是她把你们救上来，一路带回这里的。”

    林七夜犹豫片刻之后，还是点了点头，跟着卫冬向楼下走去。

    考虑到供电的问题，这座俱乐部没有安装电梯，只有两座螺旋状的黑金楼梯向下延伸，看起来十分大气。

    对于上邪会这个组织，林七夜知道的不多，只知道这是一个在迷雾中活跃的中立组织，成员不多，但是各个神国的“人圈”中基本都有他们的身影，论给那些外神的神国捣乱，他们是专业的。

    而对于上邪会的会长，林七夜却是一无所知。

    “你们会长，是个什么样的人？”一边下楼，林七夜一边忍不住问道。

    “会长啊……”卫冬的表情复杂起来，“从某种程度上来说，我们会长是一位传奇，许多年前从大夏孤身闯入迷雾世界，接连进入了数个神国的‘人圈’，凡是她所到的地方，都被搅的天翻地覆，神权动荡。

    在这个过程中，‘人圈’中的很多人因她而觉醒了自我的意识，选择跟随在她的身后，虽然这些人并不多，但绝大多数都具备着出色的才能，或者是强大的力量。

    久而久之，追随她的人越来越多，后来便有了上邪会，会长又动用自己的能力，在迷雾世界中建立了属于我们的理想之国，【乌托邦】。”

    “他这么厉害？”林七夜诧异的开口，“他就这么有人格魅力吗？有这么多人愿意追随他？”

    “这么说吧。”卫冬想了想，给林七夜打了个比方，“就比如在高天原的这座‘人圈’，就有像雨宫晴辉，柚梨姐弟这种已经觉醒了自我意识，认知到这个世界的畸形的人存在，而且正在努力的以自己的力量，试图改变它……

    如果在这个时候，有个人突然从天而降，而且她的思想十分超前，力量也空前强大，她开始用自己的智慧与力量以惊人的效率打碎这里的神权，轻易的就做到了他们许久也难以做到的事情。

    你说，他们会不会选择与这个人联手？

    当他们成功解放了这座‘人圈’之后，无家可归的他们，又会去哪里？”

    “我明白了。”林七夜如有所思的点点头，“能够在‘人圈’中觉醒自我意识的，本就是人中翘楚，当他们因这个人摆脱了腐朽的囚笼之后，无处可去的他们，自然会聚集在这个人的身边。

    原来，上邪会是这么来的。”

    “除此之外，会长也会不定期的回大夏，从那里挖过来一些人才。”卫冬补充道，“所以，我们不是什么身负大义的官方组织，只是一群无家可归的人而已，我们只凭会长的意志做事，只想守好属于我们的乌托邦。

    对所有人来说，会长就是我们的精神支柱。”

    通过卫冬的描述，林七夜的心中，已经勾勒出了一个高大伟岸，却又极具人格魅力的领袖身影。

    真是厉害啊……林七夜暗自感慨，对于马上与这位会长的见面，又期待了几分。

    “不过，我们会长的性格……额……”卫冬有些支支吾吾起来。

    “怎么了？”

    “……没什么，到时候你就知道了。”

    说话间，两人已经走到了一座包厢前，卫冬轻咳了两声，对着林七夜做了个请的手势。

    “会长就在里面，请吧。”

    林七夜抬起头，看了眼这座包厢的名字……VVVIP至尊闪耀001？

    这是什么鬼地方？

    犹豫片刻之后，林七夜还是用力推开了房门。

    绚烂而迷幻的蓝紫色灯光从包厢内照出，映在了林七夜的脸上，他呆呆的看着眼前的一幕，像是尊雕塑般愣在了原地。

    宽敞的包厢中，几条华贵的黑金色真皮沙发围在中央，一个穿着褴褛风衣的少女，正一只脚踩在黑晶石桌上，左手抱着一柄不知从哪抢来的武士刀，右手高举着一杯香槟，酒水于杯壁间轻轻晃动，在灯光下闪耀着淡淡的光晕。

    “来！看我给你们旋一个！！”

    她说出一句标准的日语，高昂着头颅，将杯中的香槟一饮而尽！

    围坐在周围的众多英俊少男，立刻从沙发上站了起来，脸上都带着一丝醉意，十分捧场的用力鼓掌。

    一时之间，包厢之内掌声雷动。

    纪念嘻嘻一笑，将手中的香槟放下，正欲说些什么，目光落在了门口呆若木鸡的林七夜身上。

    她的眼睛逐渐亮了起来。

    门口，

    林七夜默默地后退了半步，

    沉吟了片刻之后，转头问卫冬：

    “你们会长……也有当牛郎的喜好吗？”

    ,

第929章 我叫纪念

“？”卫冬嘴角微微抽搐，指了指那个一只脚踩在桌上的少女，万分不情愿的开口，“那个，就是我们的会长。”

    说这句话的时候，卫冬恨不得找个地缝钻进去。

    太丢人了！

    刚跟人家说完会长的英勇事迹，好不容易竖起的人设和伟岸形象，瞬间就崩塌了

    林七夜只好将目光又挪回了那少女身上，从样貌上来看，对方应该跟自己差不多大……但无论怎么看，都跟林七夜脑补的形象，有着很大的差异。

    “林七夜。”那少女一下就喊出了他的名字，拍了拍自己身边的座位，“过来坐。”

    林七夜一怔。

    沉吟片刻之后，他还是走到了沙发上坐下，疑惑问道，“你认识我？”

    林七夜翻遍了自己的记忆，确定自己是第一次见她，两人也没有过交集，可为什么这个远在迷雾中的上邪会会长，可以直接喊出他的名字？

    “我当然认识你。”纪念微微一笑。

    她凑到林七夜耳边，用只有两人能听到的声音，说道：“你现在……开到第几间病房了？”

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    “什么病房？”林七夜装傻问道。

    纪念见林七夜满眼的警惕，无奈的叹了口气，伸出右手，一根根掰起手指。

    “倪克斯，梅林，布拉基……”

    这三个名字说出的瞬间，林七夜的心中已然掀起滔天巨浪！

    在刚刚纪念说出病房两个字的时候，他就已经隐隐有种预感，但并不确定，但此刻见她如此轻易地报出前三个病房的病人名字，林七夜就知道，这绝不是巧合。

    这个少女……知道诸神精神病院的存在，而且知道这东西就在他的身上。

    “你是谁？”林七夜的眉头紧紧皱起。

    纪念这才想起来，自己还没自我介绍，轻咳了两声，大大方方的伸出右手，嘴角微微上扬：

    “你好林院长，我叫纪念。”

    ……

    迷雾。

    一辆电瓶车缓缓驶过波涛汹涌的海面，路无为双手将把手拧到底，面无表情的注视着前方。

    他的身后，两个身影头戴小黄鸭，慢慢悠悠的缀在空中。

    “路先生……咱的速度能不能快一点？”百里胖胖的嘴角微微抽搐，“照我们这个速度，什么时候才能找到七夜啊？”

    路无为耸了耸肩，“我的禁墟，最多也就只能用这种速度追踪订单，再快的话就会失去目标，而且……车子很容易没电的。”

    百里胖胖：……

    你这电瓶车都能在迷雾里骑了，还会怕没电？用不用这么质朴啊？

    百里胖胖内心吐槽了一万次，正欲说些什么，一道轻响从他们的身后传来，雄浑的精神力浪潮奔涌而出。

    “有人突破了？”曹渊一愣。

    百里胖胖和曹渊同时转头望去，只见疾驰在空中的那柄金色剑影上，盘膝坐在剑身的沈青竹，缓缓睁开了眼眸，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    他身上散发而出的精神力，已经比原先雄浑了数十倍不止。

    沈青竹，突破“无量”。

    “想不到，你居然比我快。”安卿鱼一边专心操控着【瑶光】，一边叹了口气，似乎是有些沮丧。

    “你是因为操控禁物，没有时间突破，如果现在操控【瑶光】的是我，说不定你突破的比我更快。”沈青竹眉头一挑，说道。

    安卿鱼无奈的摇了摇头，没有说话。

    “接下来，我操控【瑶光】吧，你专心突破。”沈青竹从安卿鱼的手中，接过了【瑶光】的控制，“找到七夜之前，能突破吗？”

    安卿鱼沉默了片刻，笃定的点头，“可以。”

    前方，百里胖胖回过头来，忍不住感慨，

    “拽哥也突破了，等卿鱼突破之后，咱们队伍里除了江洱妹妹和迦蓝姐，就全员‘无量’了……前途一片光明啊。”

    曹渊眉头一挑，“江洱还是‘海’境，这的确是事实，毕竟她年纪还小……但你真的觉得，迦蓝还没到‘无量’吗？”

    百里胖胖一愣，“可是，迦蓝姐并没有突破的过程啊？”

    “从我们认识她到现在，你什么时候见她突破过？”曹渊摇了摇头，“我们第一次见她的时候，以为她跟我们一样都是‘川’境，后来经过剑圣前辈的训练，我们接连突破海境之后，她也展现出了‘海’境的实力，现在我们已经到‘无量’了，她依然可以将‘无量’摁在地上爆锤……

    她的境界，从来没有真正意义上的突破过，而是随着我们的实力增长，不断提升。”

    百里胖胖愣了片刻，“你的意思是……她的境界是假的？”

    “我是说，她的真实境界可能比我们想象的都要高，只是她一直在隐藏，没有表露出来而已。”

    “可是，她为什么要这么做？”

    “不知道……不过，这也不重要。”曹渊耸了耸肩，“每个人都有秘密，比如七夜层出不穷的禁墟和‘神秘’军团，比如天尊放在你体内的如意，比如迦蓝的境界到底有多高……有些事情，我们没必要全部知道，只要相信彼此就好。”

    “那确实。”百里胖胖嘿嘿一笑，“迦蓝姐再牛，那也是我们【夜幕】小队的迦蓝姐。”

    正在两人聊天之际，骑车跑在最前面的路无为突然一个急刹，停在了海面之上。

    “路先生，发生什么事了？”百里胖胖疑惑问道。

    路无为皱眉看着手中的订单，眼中浮现出错愕之色，“林七夜所在的方向，突然变了……”

    “变了？”安卿鱼皱眉，“他在移动，不是很正常吗？”

    “不，不是那种小规模的变动……是突然从一个空间，跳到了另一个空间。”

    【夜幕】小队的众人对视一眼，都从对方的眼中看到了担忧之色。

    “那……您还能找到他吗？”百里胖胖小心翼翼的问道。

    “可以。”路无为沉默片刻，指了指身下的海面，“我们，可能要往海底去了。”

    海底？

    坐在【瑶光】上的安卿鱼，听到这两个字，微微一愣。

    他像是想到了什么，四下环顾了一圈，脑海中隐约勾勒出他们离开大夏后行进的路线，一个念头涌现在他的脑海中。

    “我好像，知道七夜在哪里了。”

    ,

第930章 一直在等他

俱乐部。

    纪念？！

    听到这个名字，林七夜瞬间想起了自己第一次打开诸神精神院时，在院长室发现的那张纸条。

    从那张纸条上的信息来看，这座诸神精神病院的前一任院长，名字就叫做纪念，不仅如此，她还从第一，第二，第三间病房的病人手中，分别拿走了一件物品。

    从黑瞳的描述来看，在沧南大劫来临之前，也是她用这三件神器摆下了一种神秘的阵法，让年幼的林七夜从【湿婆怨】的抹杀中幸存下来。

    可以说，林七夜之所以能走到这一步，与眼前的这个少女有着密不可分的联系。

    无数的疑问涌上了林七夜的心头，他想要直接问清楚这一切背后的真相，但余光扫过周围之后，还是按捺住了这种想法。

    诸神精神病院的存在是绝对的隐秘，这里人多耳杂，即便这些人可能听不懂汉语，但还是要小心为上。

    林七夜沉默片刻之后，表情复杂的看了她一眼，同样伸出了自己的手。

    “你好……纪院长。”

    听到这个称呼，纪念也是微微一愣，她笑了一下，正欲说些什么，窗外的天空中突然传出两声爆响。

    林七夜和纪念的眉头同时一皱，向窗外看去。

    只见一只浑身流淌着诡异黑色液体的怪鸟，以惊人的速度呼啸过街道的上空，双翅延展足有两三百米长，用力一振，席卷的狂风瞬间让窗户的玻璃爆碎开来。

    尸兽？

    刚去过高天原的林七夜，瞬间就认出了那恶心的怪物，脸色微沉。

    放置在神庙中的八咫镜缺口被红月所污染，导致尸兽也开始渗透其中，进入‘人圈’中活动了么……林七夜脑海中回想起那块逐渐被血色侵蚀的镜面，很快就想通了其中的联系。

    如果是这样的话，那随着污染越来越严重，尸兽的入侵规模也会越来越大。

    照这个情况下去，这座“人圈”迟早会和高天原一样，彻底成为一片死域……

    事情麻烦了。

    零碎的玻璃残片飞射向包厢内，站在窗前的林七夜正欲出手，他身旁的纪念却先动了。

    纪念的眼眸一凝，所有的玻璃残片瞬间分解为一粒粒极细的像素粒子，轻轻拂过众人的身体，在空中飘舞了半圈后，回到了她的身边，在她的掌心涌动。

    与此同时，第二道身影紧随着那黑色怪鸟，飞掠过天空。

    这是一个白衣染血的身影，他手持一柄赛博朋克风格的长枪，一头白发在风中飘舞，如同闪电般划过天际。

    那双十字星状的瞳孔微眯，脑海中的索敌准星固定在了飞舞的怪鸟身上，他猛地将手中的长枪掷出，席卷出恐怖的音爆声，瞬间将怪鸟的身体轰成了碎渣。

    漫天的血雨洒落，将那白衣再度浸染上一抹猩红，他平静的凝视着身下怪鸟的残肢，喃喃自语：

    “第八只，应该能回家了吧……”

    远处的林七夜见到那白衣身影，眼前一亮。

    那是……柚梨泷白？

    他在追杀出现在“人圈”内的尸兽？

    林七夜正打算追上去，一道沉闷的炸雷声再度从远处的天空传来。

    柚梨泷白微微抬起头，看向已经暗淡的天空，眼眸浮现出一抹疲惫，

    他叹了口气，将刺入地面的长枪拔起，

    “姐姐做的猪扒饭……都要凉了吧？”

    他呢喃了一声，摇了摇头，握着手中的长枪，身形再度化作一道白光，打破空间消失不见。

    ……

    林七夜站在窗边，晚风自破碎的玻璃中灌入，他看着柚梨泷白离去的背影，陷入了沉思……

    “这座‘人圈’里，还出了一位人类天花板？而且看起来还很年轻。”纪念有些诧异的开口。

    林七夜回过头，看向那些牛郎，用日语问道：“那些怪物，是从什么时候出现的？”

    蓝衣牛郎想了想，“大概是一个月前？最开始的时候，好几天才会出现一次，然后出现的频率越来越高……到现在，一天已经至少会出现六七只。”

    一天六七只？林七夜的眉头微皱。

    这些尸兽的实力，他是知道的，大多数都在“无量”或者“克莱因”境，虽然对柚梨泷白来说不是什么有威胁性的敌人，但如果每天都要满世界跑，与这么多尸兽交手，也是一种巨大的负担。

    最重要的是，柚梨泷白的身体尚未完全痊愈，只是在依靠药物压制实验的后遗症。

    他的实力很强，但他的身体却远比想象中的虚弱。

    “这个世界，已经彻底乱套了。”另一位牛郎苦涩的开口，“从天而降的怪物，四处爆发的战火，还有莫名其妙的恶疾……短短一两个月的时间，这个国家已经面目全非了。”

    “恶疾？什么恶疾？”

    “红眼狂躁症。”蓝衣牛郎解释道，“不知道从什么时候开始，这种病就开始在人群中蔓延开来，没有人知道它是怎么出现的，也没有人知道它是如何传播，凡是得了这种病的人，眼睛都会泛着红意，行为举止极度狂躁，且带有极强的攻击性。

    传闻，现在日本百分之六十的人群都已经患上了这种病症，导致各地的犯罪率与死亡率飙升，就连警署都已经无法维持秩序，被暴动的人群直接攻破。

    商铺关门，企业倒闭，没有染上这个病的人，基本都躲藏在家里不敢外出。现在这个国家绝大部分区域，都已经变成了混乱无序之地。”

    红眼狂躁症？

    听到这个词汇，林七夜的脑海中立刻浮现出渔村内见到的那些疯狂的村民，从外部症状来看，两者十分吻合。

    也就是说，现在在“人圈”内肆虐的，被称为红眼狂躁症的恶疾，其实是红月污染的一种体现？

    红月虽然在侵蚀八咫镜，但是并没有直接照射进来，相应的污染强度也要比渔村时低的多，所以中了红月污染的人，才会陷入狂躁暴动的状态之中，却又没有完全丧失理智。

    不过，随着时间的流逝，“人圈”中的这些人，早晚会彻底沦陷在红月的污染之中，即便不被尸兽屠杀，也会自相残杀而死。

    “既然这样，你们为什么还在营业？”纪念疑惑的问道，“牛郎，都这么有职业精神的吗？”

    “……不，我们还在营业，是因为这是家主的命令。”蓝衣牛郎摇了摇头，

    “这家俱乐部，是家主为了某人专门开的，家主说过，不管外面有多乱，就算天塌下来，就算风祭家已经不在，这家俱乐部也必须开着。

    这样，当有一天那人回来的时候，一看到这座全日本最显眼的俱乐部的名字，就会知道……

    他们，一直在等他。”

    风祭家……

    听到这三个字，林七夜先是一愣，随后像是意识到了什么，瞳孔骤然收缩。

    他从破碎的窗口跃下，稳稳的落在俱乐部的大门前，抬头看向俱乐部上方那极其显眼的黑金色招牌：

    ——浅羽俱乐部。

    ,

第931章 日本第一牛郎

“柚梨奈……”

    林七夜喃喃念着这个名字。

    “喂！你突然翻下去干嘛？”纪念走到窗边，不解的问道。

    林七夜站在俱乐部的大门前，沉默了许久，抬头说了一句，“我出去一趟……”

    随后，他便转身向着某个方向跑去。

    见林七夜莫名其妙的离开，纪念的头顶飘出了一连串的问号，她耸了耸肩，又坐回了真皮沙发上。

    突然，她的目光落在了包厢正对面，悬挂在俱乐部大厅最上方的黑色巨幕上，在巨幕的表面，白色的字体勾勒出一个又一个的名字，每一个名字的后方，都镶嵌着不同数量的闪烁的水晶，在蓝紫色的灯光下散发着梦幻的光辉。

    “近藤健人，零颗……名倉陽太，一颗……”纪念从下往上，逐个念出了镌刻在巨幕上的名字，“那些是什么？”

    “是整个日本的牛郎业排名。”蓝衣牛郎解释道，“这座俱乐部刚建好的时候，家主就召集了全日本所有有名气的牛郎店，举行了这场排位赛，一颗水晶，就代表有客人打赏十万円，最终按水晶的多少决定人气牛郎的排名。

    只可惜，这个活动刚刚举办起来，世界就陷入了混乱，其他的牛郎的全部倒闭关门，就只剩下我们这些人还挂在榜单上。”

    纪念的目光扫过巨幕，绝大多数人的名字后面空空荡荡，一块水晶都没有，只有寥寥几人的名字后面，挂着零星的几颗。

    纪念咂了咂嘴，“你们这个生意，属实有点惨淡啊？”

    “这种关头，谁还会来牛郎店消费？能有一两颗已经很不错了。”蓝衣牛郎自嘲的笑了笑。

    纪念的目光逐渐上移，最终定格在了榜单的最顶端，轻咦了一声。

    “这个第一名的名字，为什么是金色的？而且他后面为什么没有水晶，只有一块黑曜石？”

    蓝衣牛郎的目光凝视着那个金色的名字许久，无奈的笑了笑，“那位，跟我们可不一样……

    从某种意义上来说，这场所谓的排位赛，本就是因他一个人而存在的，甚至连这家全日本最大的牛郎俱乐部，也归属于他的名下，他才是这里真正的老板。

    他的名字后面没有水晶，是因为……这块巨幕，根本放不下。

    榜单刚挂起的第一天，家主就以私人的名义，给他打赏了十亿円，折合一万枚水晶，位居日本榜首。

    从这个活动开始的那一刻，结局就已经注定了……有没有人参加，其他人有多少打赏，末日是否降临，这都不重要。

    就算只有他一个人参赛，家主也会用最风光，最震撼的方式，让那位登上日本第一牛郎的宝座……

    日本第一牛郎，浅羽七夜。”

    “你们家主，真是霸道啊？”纪念忍不住感慨了一声，“不过这个名字……浅羽，七夜……七夜……”

    纪念一遍又一遍念叨着这个名字，联想到刚刚林七夜的神情，某个大胆的想法，突然涌现在她的脑海中。

    她转过身，看向林七夜离去的方向，震惊的张大了嘴巴：

    “不会吧……”

    ……

    风祭家。

    宽敞的屋子中，柚梨奈独自跪坐在桌前，两双筷子整齐的摆放在桌上，她的身前，两份已经凉透的猪扒饭，分毫未动。

    她放在膝盖上的双手，紧紧攥起。

    她看了眼墙上挂的时间，对着屋外喊道：“拓也，泷白回来了吗？”

    风祭拓也走进屋中，表情复杂的看了眼桌上的两份猪扒饭，摇了摇头，“没有……”

    柚梨奈无奈的叹了口气，端起两份凉透的猪扒饭，转身向厨房走去。

    “家主，要不您自己先吃点吧？泷白刚给家里打了电话，说他短时间内还回不来。”风祭拓也忍不住说道，“您今天白天跟我们去镇压暴动，已经很累了，再不吃点东西的话，身体会垮的。”

    柚梨奈站在原地，双唇微抿，一言不发。

    就在这时，房门打开的声音，从远处传来。

    柚梨奈的眼睛顿时亮了起来，她放下手中的猪扒饭，快速向门外跑去，“泷白！”

    她刚跑出屋子，身形就愣在了原地。

    只见雨宫晴辉正背着一口箱子，无奈的看着她，身后还跟着一个腰间挂刀的少年。

    “雨宫哥哥……”柚梨奈苦涩一笑。

    “泷白还没回来？”雨宫晴辉环顾四周，问道。

    “没有。”

    雨宫晴辉眉头微皱，无奈的叹了口气。

    “雨宫哥哥，你吃过饭了吗？”柚梨奈调整了一下情绪，微笑着问道。

    “吃过……”雨宫晴辉话刚说到一半，余光就扫到了桌上那两份凉透的猪扒饭，沉默片刻之后，改口说道，“吃过一点，但还没吃饱，可以给我们再弄点吃的吗？”

    “当然可以啊，等我一下，我去再做几盘菜。”

    柚梨奈转身走进厨房。

    没一会，她便端着几盘热气腾腾的菜肴，走了出来。

    雨宫晴辉吃了两口，看了眼默默坐在他们对面，没有动筷的柚梨奈，无奈的说道，“你就这么看着我们吃像什么样子，你也一起吃点吧……等泷白回来，再做一份就是了。”

    见雨宫晴辉都开口了，柚梨奈犹豫片刻，还是端起碗，开始大口大口的吃了起来，像是饿坏了。

    雨宫晴辉见此，微微一笑，“还没跟你介绍，这位是【武姬】刀主，星见翔太。”

    “你好，我是翔太。”星见翔太礼貌的鞠躬。

    柚梨奈也鞠躬回礼。

    这还是雨宫晴辉第一次，带其他刀主回来给柚梨奈认识。

    “雨宫哥哥，出什么事了吗？”柚梨奈思索片刻之后，问道。

    “算是个好事。”雨宫晴辉缓缓放下了手中的饭碗，认真的说道，“我们……可能找到最后一柄祸津刀的下落了。”

    听到这句话，柚梨奈的眼前一亮，“也就是说，这个国家有救了？”

    “从预言上看，是这样。”星见翔太擦了擦嘴，回答道，“现在最大的问题是，根据另一条预言，最后一柄祸津刀所在的位置非常的危险，只凭我和雨宫，很难将它拿到……”

    “我们需要更多的祸津刀主帮忙。”

    ,

第932章 雨宫的计划

雨宫晴辉看着柚梨奈，说道，“虽然现在我已经收集到了八柄祸津刀，但并非所有的刀都有刀主催动。

    我们实际上能动用的，只有我的【雨崩】，翔太的【武姬】以及古原良树的【神隐】……

    【神隐】的力量更加倾向于辅助，所以真正有战斗力的，只有我和武姬……这还不够，我们还需要一位刀主的力量。”

    柚梨奈低下头，看了眼腰间的【千鹤】，没有丝毫的犹豫，“我明白了，我跟着你们一起去。”

    “小妹妹，你就这么干脆的同意了？”星见翔太仔细打量了一下眼前这个不过十三四岁的少女，忍不住提醒，“那里的情况，我们还不清楚，如果这次武姬给我的预言是正确的话，真的是有死亡的风险的。”

    “我不怕。”

    柚梨奈的眼中满是坚定，没有丝毫惧色，“这个世界的情况正在越来越糟，虽然有泷白到处击杀尸兽保护人群，但这终究只能解燃眉之急，只有将九刀合一缔造出另外一片世界，将所有人转移，才能从根本上解决问题。”

    星见翔太愣在了原地，“你的目光……还真是长远啊？”

    “不要拿她和其他同龄人比较，她身上流淌着的，可是柚梨家的王血。”雨宫晴辉微微一笑，“王血的传承者，智商不是普通人能够比拟的。”

    “……你在拐弯抹角的说我笨？”

    “有吗？”

    星见翔太： (〃′皿`)q

    “其实，我本来想找泷白跟我们一起去。”雨宫晴辉无视了星见翔太幽怨的目光，继续说道，

    “但问题是，【武姬】的预言并非是绝对正确的，如果我们把泷白一起带走，而预言又出现了错误，哪怕只耽搁半天的功夫，也会有数以百万计的人死在尸兽的肆虐之下……

    我们之中，泷白最强，而且机动性最高，无论哪里出现尸兽，他都能第一时间赶过去。

    所以我想了很久，最稳妥的办法是让泷白留下来去保护人群，如果我们确定了最后一柄祸津刀真正的位置，而且附近的危险已经超出了我们的能力范围，再叫泷白过来，这样就能把风险和伤亡同时降到最低。”

    星见翔太听完了雨宫的分析，嘴角微微抽搐，“……好，我承认我是个笨蛋。”

    “我知道了。”柚梨奈迅速的吃完了最后几口饭，从座位上站起，

    “现在就走吧，路上我再跟泷白打电话。”

    “嗯。”

    ……

    夜色渐浓。

    林七夜的身形，飞速的穿梭在无人的街道中，凭借着脑海中的记忆，向着某个方向快速移动。

    他的脑海中，再度浮现出刚刚柚梨泷白斩杀尸兽，然后疲惫的向远处赶去的情景……

    在红月的侵蚀下，这座“人圈”已经彻底变成了危机四伏的混乱之地，也不知道他们姐弟现在的情况怎么样？雨宫晴辉找到剩下的两柄祸津刀了吗？

    种种思绪在他的脑海中翻腾，心中的焦虑逐渐蔓延。

    随着与风祭家的距离越来越近，突然间，一声轰鸣爆响从他的头顶传来，林七夜眉头一皱，仰头望去。

    只见漆黑的夜空下，一道血色的裂缝突然自虚空中斩开，如同破碎的镜面一角，一只浑身流淌着黑色液体的八爪巨兽，正缓缓自裂缝挪出，从高空轰然坠落在地。

    咚——！！

    脚下的大地微微震颤，滚滚浓烟翻卷而起。

    林七夜的脸色顿时难看了起来。

    尸兽？

    又一只尸兽？

    从刚刚柚梨泷白杀死一只尸兽，离开去追杀另一只到现在，也就过了不到一个小时的时间，同一片区域，竟然又出现了一只尸兽？

    尸兽降临的频率，是不是太快了些？

    哞——！！！

    那只浑身流淌着黑色液体的八爪巨兽，屹立在火光熊熊的废墟之间，对着天空猛地咆哮一声，一双铜铃般的眼眸在黑夜中猩红无比。

    大量的居民惊慌失措的从两侧的建筑中跑出，惊恐的喊叫着，疯狂的向远离尸兽的方向拥挤而去。

    一个又一个老弱妇孺被挤翻在地，被后续涌上来的人群无情的踩踏，在痛苦的哭喊求救声中，没有人回头，更没有人停下来，跟他们一个喘息的机会。

    在红月污染之力的影响下，他们完全丧失了基本的伦理常识，人性中的恶被无限的放大，如那狰狞恶心的尸兽一样，狠狠践踏着这座都市。

    尸兽在杀人，

    人性的恶，也在杀人。

    林七夜见到这一幕，迅速的抬起手，在虚空中一按。

    一道道绚丽的魔法阵在空中张开，大量的“神秘”护工被召唤而出，飞速的冲进人群中，在救起那些被践踏的人们的同时，保护他们不被尸兽攻击的余波所伤。

    八咫镜的器灵已经被林七夜收走，这座“人圈”中，再也没有东西能限制禁墟的使用。

    似乎是察觉到了林七夜身上传来的精神波动，八爪尸兽那双猩红的眼眸，低头看向街道上的林七夜，它低吼一声，猛地抬起一只巨爪攥起，如同沉重的山岳般轰然砸下。

    呼啸的狂风卷起林七夜的衣摆，他双眸微眯，没有选择动用任何禁墟，而是默默的将自己身后的银色长剑摘下……

    天丛云剑！

    林七夜没有神力，自然也无法像须佐之男一样催动这剑神器攻击，但剑身所附带的“无物不可斩”属性，却不需要任何力量催动。

    黑色的巨爪在林七夜的眼中急速放大，就在这时，他抬起手中的天丛云剑，在头顶轻轻一斩。

    咚——！！

    银色的剑锋就像是切割白纸一样，轻松地斩开巨爪，两截沉重的血肉轰然砸落在地面，卷起大片的烟尘。

    林七夜手握天丛云剑，身形化作一抹夜色急速冲出，正欲飞向这只尸兽的脖颈，天空中，一抹光点刹那闪耀！

    一道充满毁灭气息的恐怖光束从天而降，瞬间淹没了尸兽的身形，激荡的余波掀起林七夜的衣摆，他一只手挡在身前，抬头向天空望去。

    只见夜空之下，一个披着褴褛风衣的少女，正扛着一座十米多高的像素大炮，滚滚浓烟自炮口涌出……

    ,

第933章 病院来源

滚滚浓烟从地面的深坑中涌出，淡蓝色的微光在大地的裂缝间游走，那只体型巨大的八爪尸兽，此刻已经化作了一缕缕红色的尘埃，消散在了空气之中，就连半分残骸都不曾留下。

    看到那座造型极度夸张的大炮，林七夜震惊的张大了嘴巴……

    你这玩意是从宇宙飞船上拆下来的歼星炮吗？一炮轰死一个“无量”境的尸兽？

    天空中的纪念轻轻挥手，那座巨炮便化作漫天的像素分解开来，如流水般飞入她指尖的一枚戒指中，消失不见。

    她双手插兜，从夜空下一步踏出，下一刻便来到了林七夜的面前。

    淡蓝色火焰的余烬在空气中升腾，远处的居民奔逃声回荡，纪念笑眯眯的看着眼前的林七夜，伸出手，在空中挥了挥。

    “你好啊，牛郎之王，浅羽七夜？”

    林七夜：……？？

    “什么牛郎？”林七夜扭头看向一边，面无表情的开口，“你认错人了。”

    “别说，仔细这么一看，倒确实有顶级牛郎的气质啊……”纪念上下打量了他一遍，忍不住说道，“跟我回上邪会吧，我们上邪会就需要你这种行业顶尖的人才！”

    “……”林七夜突然觉得，这个上邪会的会长，脑回路和正常人都不太一样。

    “你怎么来了？”林七夜扯开了话题。

    “哦，我出来勘探一下这座‘人圈’里的人文情况，方便我们行动，当然，要是碰巧顺路的话，我也想见见那位给你打上了十亿円的阔太太长什么样。”

    “……后面这半句，才是你的真实意图吧？”

    “呵呵。”

    纪念笑了笑，没有否认，她回头看了眼混乱中匆忙逃跑的居民们，双眸微微眯起，“不过，这里的形势，确实很不乐观呢……”

    林七夜抬头看向天空，夜色之下，一片空空荡荡，他的眉头紧紧皱起。

    从之前的情况来看，柚梨泷白应该在到处灭杀着尸兽的存在，保护群众安全才对，可现在这只尸兽已经出现了这么久，却还是没看到柚梨泷白的身影。

    他放弃追杀尸兽，直接回家了？还是说……

    尸兽降临的频率太快，快到连柚梨泷白，都已经追不上了？

    尸兽的降临是随机出现的，虽然凭柚梨泷白的实力，秒杀掉一只尸兽不需要太长时间，但如果它们降临的频率太快，在同一时间不同地域出现超过一只尸兽，就算是柚梨泷白也无法第一时间把它们全部处理。

    如果是前者还好，但如果是后者……那就说明，“人圈”距离真正的沦陷，已经不远了。

    林七夜的表情无比凝重。

    轰——！

    低沉的引擎爆鸣声突然从身旁传来，林七夜回过神，只见身旁不知何时出现了一辆像素拼接成的末日涂装的迈凯伦，低矮的底盘近乎贴在了道路上，灰黄色且带着一丝锈迹的车身在尘埃弥漫中，有种别样的力量与美感。

    它就像是一只从末日厮杀而出的野兽，正匍匐在破碎的道路上，低沉的嘶吼。

    纪念坐在驾驶座上，单手握着方向盘，按了按喇叭。

    “上车。”

    “……你哪来的车？”

    “变个车有什么难的，下次有机会，带你坐坐我变出来的邮轮。”纪念耸了耸肩。

    林七夜犹豫了片刻之后，还是开门坐入其中，并顺手系好了安全带。

    他转过头，只见纪念正表情微妙的看着他。

    “你看我干嘛？”

    “……没什么，我就是突然想到，要是让我爸知道我副驾上坐了一个牛郎之王，估计会提着刀满世界的来追杀我。”纪念吐了吐舌头，“坐稳了。”

    只听一声轰鸣，迈凯伦便飞驰而出，眨眼间消失在道路的尽头。

    就在他们离开后的几分钟，一道白衣身影如电光般掠过天际，落在了刚刚被纪念轰出的深坑之中。

    柚梨泷白缓缓站直身体，身上的白衣已经猩红一片，

    “没赶上么……”

    他的目光扫过周围，眼眸微微一凝。

    “嗯？”他伸出手，接住了尚在空中飘舞的几缕血色尘埃，眼中浮现出诧异之色，“这只尸兽已经被人解决了？是谁？”

    柚梨泷白的脑海中，迅速浮现出雨宫晴辉的身影，随后又被他否决。

    雨宫哥哥的【雨崩】，可做不到把尸兽轰成渣。

    他思索了许久，也没有想到别的能做到这一点的人，他摇了摇头，正欲转身离开，一道清脆的电话铃声便从他的怀间响起。

    “喂？姐姐？”

    “……”

    ……

    夜空下的道路上，林七夜凝望了窗外许久，还是开口道：

    “其实，我有很多问题想问你……”

    “我知道你想问什么。”纪念悠悠开口，“那座病院究竟是什么？里面为什么会关着那些神明？它为什么会选择你？我的星座是什么？还有我的理想型是什么样的？”

    “……最后两个问题去掉。”

    “天蝎座，喜欢身高一米八以上肤白貌美大长腿有腹肌的帅哥。”

    “……”林七夜的嘴角微微抽搐，“我不感兴趣。”

    “但是这些问题中，我也只能回答这两个。”纪念无奈的说道，“前面三个问题，我也不清楚。”

    “它不是你的东西吗？”

    “不是，我只是把它从一个神秘的地方带了过来而已，它究竟是什么东西，我也不知道……

    来到这里之后，它就像是活过来了一般，带着我在迷雾中疯狂的穿梭，每当它释放出一道白光，就会有一道身影从迷雾中被吸入病房，变成其中的病人。”

    “你是说，不是你在控制病院，而是病院自己吸纳了那些病人？”

    “我哪有那么大的本事，当年我也才七八岁，还是个柔弱的小女孩，我唯一能做的，就是一拳打断院子里那棵歪脖子树缓解一下心中的害怕。”

    “……那它为什么最后又到了我脑海里？”

    “它自己选择的你。”纪念转头看向林七夜，认真的说道，“收集完六个病人之后，是它指引我来到沧南，找到你……”

    ,

第934章 三件神器

“它为什么选择我？”

    “我怎么知道，这你得问它。”纪念耸了耸肩，“或许，你就是那些小说里写的气运之子？天地主角？”

    ……扯淡。

    林七夜翻了个白眼，继续问道，“那你拿走的三件神器，又是怎么回事？”

    “这个我知道。”纪念眼眸中浮现出回忆之色，“当年，我随着病院的指引来到沧南，就有一个浑身笼罩在阴影中，额头长着一只赤目黑瞳的怪人找到我，还给了我一封信。

    寄信人是谁，我不知道，但是他在信里说，如果我想找到回家的方法，就要在不久即将降临的大劫中保住你的性命。

    他在那封信里，还附加了一份用三件神器作为阵眼的奇怪阵法。

    但是我的身上哪有什么神器啊，我只能进入那座病院，想办法从病人的手中拿到神器，正好凭我当时的境界，可以打开三扇病房门，所以我就一个个跟他们赌了过去。”

    听到这，林七夜微微点头，纪念的描述和黑瞳的描述，以及倪克斯等人的描述，完全连上了。

    “可是，你是怎么赢的？那可是三位神明。”

    “他们的精神都不太正常，只要找到空子，赢他们并不难。”纪念神秘一笑，“我有一种能在短时间内窥探大道轨迹的天赋能力，用这种能力，我大概的了解了一下他们各自的情况。

    第一间病房，我跟倪克斯打赌，谁能造出一件对方绝没有见过并无法理解的东西，就算谁赢。”

    “然后呢？”

    “然后，我就给她看了这个。”

    纪念抬起手，在她的手背上，有一枚繁杂的纹路交织，神秘而散发着玄妙的气息。

    “这是什么？”林七夜疑惑问道。

    “倪克斯也这么问，所以她输了，给了我她的手镯。”纪念避开了这个问题，微微一笑，

    “第二间病房，我跟梅林比预测命运，最后一局中，我让他来窥探我身上的命运，他没看出来，所以他也输了，给了我他的水晶球。”

    “第三间病房呢？你跟布拉基赌了什么？”

    “我们什么也没赌，我看他一个人呆在里面太无聊，就用像素做了一把竖琴，换走了他的戒指。”纪念忍不住感慨，“他手上一共带了七枚戒指，我换走一个后，他还想再用两枚戒指，换一支风笛和一支口琴，可惜那两种乐器我做不出来。

    后来，我就一直偷偷跟在你身边，等你回老家之后，我就在你的屋子下边用三件神器布置了阵法，我就离开了。”

    原来是这样……

    林七夜若有所思的点了点头。

    “不过，你到底是什么人？为什么就连梅林都看不透你的命运？”他疑惑地问道。

    “这是秘密。”

    纪念根本没有告诉他的意思，她看了眼窗外，说道，“好像到你说的地方了，下车吧。”

    林七夜也看到了夜空下风祭家的标志性建筑，从车上走了下来，径直向着风祭家的大门走去，纪念挥手散去了迈凯伦，紧跟在他身后。

    “这就是黑道家族的老巢？”纪念仔细打量着眼前这片日式合院，诧异的开口，“看起来还挺低调。”

    “这不是老巢，只是他们家主的住处，那对姐弟不喜欢住大别墅，就在这里租了个合院。”

    “看起来安保力量不太行啊？没人来寻仇的吗？”

    “不需要安保，整个日本，没有人能伤到他们姐弟。”

    林七夜一边说话，一边走到门前，敲了敲门。

    过了许久，门后一片安静。

    没人？

    林七夜再度用力敲了两下，终于，一个身影打开了大门。

    那是个穿着黑底樱花和服的年轻男人，林七夜见过他，当年在黑杀组大楼前的时候，就是他带人把柚梨奈请回风祭家继承家主的，好像叫……风祭拓也？

    “七夜先生？！”

    风祭拓也一眼就认出了林七夜，眼眸中浮现出一抹狂喜，“您回来了？”

    “嗯，你们家主去哪了？”

    “她跟着雨宫先生出门了，还有一个叫星见翔太的年轻人。”

    “雨宫和翔太？”听到这两个名字，林七夜一愣，“他们去做什么？”

    “雨宫先生说，他找到了最后一柄祸津刀的位置，不过需要家主的帮助，他们已经走了一个多小时了。”

    最后一柄祸津刀？

    林七夜清晰的记得，自己之前离开“人圈”的时候，雨宫晴辉的手中有七柄祸津刀，现在看来，他已经又找到一柄了……祸津九刀，很快就要合一了？

    “他们有没有说，他们去哪了？”

    “没有，最后一柄祸津刀在哪，他们没说。”

    “……我知道了，如果他们回来了，就告诉他们，我在浅羽俱乐部等着。”

    “是。”

    林七夜没见到柚梨姐弟，只能无奈的转身离开。

    “雨宫晴辉，就是那个在寻找救世之路的年轻人吧？”纪念思索了片刻，“我听卫冬提过他。”

    “嗯。”

    “你在担心他们？”

    林七夜长叹了口气，“可惜，我连他们在哪里都不知道，想帮忙也帮不上。”

    纪念想了想，“找人这方面，我确实帮不了你，但如果你想处理掉那些尸兽的话，我们上邪会倒是有个东西，能帮上忙……”

    听到这句话，林七夜眼前一亮：“什么东西？”

    “那东西太大了，我放在邮轮上没带过来，等回去我派人拿过来了，你就知道了。”

    林七夜注视着纪念的眼睛，陷入了沉默。

    “我需要付出什么？”

    “付出什么？”纪念认真的想了片刻，“你嘛……欠我一个人情就好。”

    “一个人情？就这样？”

    “不然呢？你现在实力又没我强，势力也没我庞大，我还指望现在就从你身上得到什么不成？”纪念笑了笑，“反正你身上带着诸神精神病院，是早晚要攀上这个世界的巅峰的气运之子，这么点小事换你一个人情，怎么算都不亏吧？

    说不定，我回家的希望，就在你的身上了。”

    “你的家？在哪里？”

    纪念沉默了片刻，缓缓闭上双眼，摇了摇头。

    “不知道……”

    ,

第935章 我有

林七夜和纪念回到俱乐部的时候，楼上的上邪会众人已经等候多时了。

    “会长，都准备好了，可以开会了。”骑士走到纪念的身边，开口说道。

    “嗯。”纪念点了点头，像是想到了什么，转头对林七夜说道，“你也一起来旁听吧。”

    “我？”林七夜疑惑问道，“什么会议？”

    纪念微微一笑，指了指自己的脚下：

    “当然是，毁灭‘人圈’的作战会议。”

    ……

    两分钟后。

    林七夜跟着纪念在会议桌边坐下，其他上邪会成员纷纷将目光投向他，眼中满是诧异。

    这次会议的议题，就是讨论如何毁灭这座世界上最大的“人圈”，在场的各位大部分都是上邪会的骨干，只有林七夜是以非上邪会成员的身份，参与进了这次的会议之中。

    这在上邪会的历史上，倒还是第一次，不过既然这是会长的决定，其他人自然也不会有意见。

    “大家都到齐了，那就开始吧。”纪念坐在会议桌的主位上，目光扫过众人，脸上再也没有之前吊儿郎当之色，反倒流露着一股淡淡的威严：

    “卫冬。”

    “嗯。”

    卫冬从自己的位置上站起，清了清嗓子，严肃开口：“我是负责这次‘人圈’毁灭计划的哨兵，卫冬，同时也是这次毁灭方案的设计者，接下来，我来简单的跟大家介绍一下我们这次的行动方案。”

    他抬起手，按了一下遥控器，身后的幻灯片开始播放起来。

    “我想大家在来之前都已经了解过，这里是目前世界上已知的最大的‘人圈’，总面积超过四十万平方公里，居住着五千万的人口，承载着这座‘人圈’的神器，是高天原三大神器中的八咫镜。

    它的占地面积太大，我们之前使用的核心爆破方案在这里几乎起不到效果，再加上莫名出现的尸兽以及暴动的人群，给我们陆地方面的毁灭手段造成了极大的阻力……”

    随着他的介绍，在场上邪会众人的眉头纷纷皱了起来。

    在场的这些上邪会骨干，只有部分擅长战斗，潜伏，与情报收集的成员，才有过几次进入其他“人圈”的经历，其他的那部分手无缚鸡之力的科学家与工程师，在被纪念救出不同神国的“人圈”后，就一直留在【乌托邦】之中。

    正因为他们听说这次要毁灭的目标十分棘手，才主动要求跟着纪念前往，可他们没想到，事情居然麻烦到了这种地步……

    “我们之前的爆破方案，确实已经不够用了。”一位戴着眼镜的学者在纸上计算了片刻，认真的说道，“要炸毁这么大规模的陆地，就算用会长的特制像素炸弹，也需要天文数字级别的炸弹才行，我们根本没有这么多时间。”

    “如果我们事先计算好陆地的结构，进行三维建模呢？这样的话，是否有可能经过计算之后，采用精确定点爆破的方式，直接炸毁整个陆地的结构？使其沉没？”一位结构工程师提出意见。

    “精确定点爆破的难度在于，我们必须要非常完整的获得这块陆地的结构数据，还是之前的问题，这块陆地面积太大，想要做到那种程度，我们的时间不够。”

    “有没有可能在不炸毁陆地的情况下，直接让海啸淹没这里？这毕竟只是个岛国，我觉得这样更快些。”

    “你是说，我们直接对地壳进行引爆，导致地壳结构变动，掀起海啸？”

    “这倒是个好主意。”

    “不，行不通的，说到底这里只是八咫镜制造出的现实世界倒影，在这里对地壳进行引爆，不会造成板块之间的碰撞。”

    “那或许，我们可以直接引爆富士山？”

    “富士山就算全面喷发，造成的伤害范围也无法覆盖‘人圈’全境，而且最麻烦的其实是火山灰……”

    “……”

    卫冬的话音落下后，纪念从【乌托邦】带来的智囊团，开始疯狂的提出想法，并加以讨论计算，整个会议室的氛围热火朝天。

    坐在林七夜身边的纪念，忍不住打了两个哈欠，索性靠在了椅背上，闭目养神起来。

    林七夜震惊的张大了嘴巴……

    这群人，居然在认真的讨论，如何用科学与禁墟相结合的方法，灭掉一个国家！

    而这种毁灭，是真正的物理意义上的毁灭，就连一块土都不打算剩下的那种绝对消失……他们想击沉这座岛国。

    这一刻，林七夜隐隐意识到，上邪会最恐怖的不是坐在他身边的人类天花板纪念，也不是那些强大的能力者，而是这群看似手无缚鸡之力，却具备庞大知识容量的疯狂科学家。

    随着时间的流逝，一个又一个方案被提出，否决，最后留在黑板上的，只剩下三种方案。

    “会长，您觉得，我们该采取哪种方法最好？”一位科学家两眼放光的看向已经鼾声如雷的纪念。

    纪念猛地从睡梦中惊醒，揉了揉惺忪的眼眸，看着黑板上那一连串天书般的物理公式，沉默片刻之后，转头看向林七夜，

    “你觉得呢？”

    林七夜：……

    你问我？这些东西我也看不懂啊！？

    “这些方法太复杂了，我看不……”

    “你有更简单有效的方法？”纪念眼前一亮，“快说说！”

    所有人都竖起了耳朵，等待着这位神秘外援的发言。

    林七夜的嘴角微微抽搐，纠结了许久之后，还是说出了自己内心的想法，“我觉得，既然要毁掉这座‘人圈’，不如从承载着它的神器入手，更加直接？”

    “你是说，直接毁掉八咫镜？”卫冬摇了摇头，“八咫镜是一件神器，我们别说摧毁它，就连对它造成一丝伤害都做不到，除非……”

    “除非什么？”纪念好奇问道。

    “除非，我们有传说中，足以斩开万物的天丛云剑，但是这件神器应该在高天原中，我们根本得不到。”

    听到这，在场的众人无奈的叹了口气。

    高天原内的神器，岂是那么容易拿出来的？

    空气陷入一片死寂。

    “……我有。”

    就在这时，一个声音突然响起。

    所有人顺着声音望去，只见林七夜正坐在那，表情有些微妙。

    “你有什么？”纪念问道。

    林七夜默默的伸出手，拔出了自己背后的那柄银色长剑，

    “天丛云剑。”

    ,

第936章 极恶之剑

上邪会众人看着林七夜手中的那柄剑，陷入了一片死寂。

    “呵呵呵呵……林先生一定是在开玩笑。”穿着西装的男人尴尬的笑了两声，“我们这里讨论的呢，是高天原三大神器之一的天丛云剑，根据传说，这柄剑一直在须佐之男的手中，是他最为看重的至宝……

    林先生，您这柄剑是从哪来的？”

    “高天原，从须佐之男手里抢来的。”

    “……”西装男的嘴角微微抽搐，“林先生，咱还是别开玩笑了……”

    如果你这柄是天丛云剑的话，那岂不是说你已经闯入过高天原，还亲手从须佐之男的手中，抢走了他最看中的高天原第一杀伐神器？

    小说都不敢这么写吧？！

    林七夜无奈的将手中的天丛云剑，猛地刺入了办公桌的表面，在剑锋触碰到桌檐的瞬间，厚重的办公桌就从中央瞬间裂成了两半，断口处光滑如镜，锋锐至极。

    “我不能松开它，否则它会一路斩开大楼，土壤，与海洋，直接落向深海的最底端……你们就这么看吧。”

    林七夜握着剑柄，将其悬挂在空中，森然恐怖的杀伐之气从剑身之内奔涌而出，在场的所有人脸色都是一变！

    其中几人像是意识到了什么，纷纷凑近观看起来，只见在这柄剑的剑身之上，用古老的字体镌刻着“天丛云”三个大字，脸上纷纷浮现出震惊之色！

    “这，这……”一位学者扶了扶眼镜，端详了片刻之后，“这……真的是天丛云剑！”

    “什么！”

    “天丛云剑，怎么可能在这里？！”

    “林先生，您是怎么把它弄出来的？！”

    “……”

    会议室内的上邪会成员，纷纷炸开了锅，他们围成一圈靠近天丛云剑，眼中满是惊骇与好奇。

    他们无法理解，林七夜这个才“无量”境的年轻人，是怎么进入高天原，又是怎么抢走这柄杀伐神器的？

    众人之中，只有纪念的表情相对而言最为平静。

    她含笑看着自己那些震惊的手下，心中竟然还有着一丝丝的骄傲。

    看看！

    什么叫气运之子啊？

    对于身负诸神精神病院的牛郎之……哦不，气运之子来说，抢个神器算什么？就算他现在拿刀去把须佐之男砍了，我也不会觉得太惊讶的。

    “如果我们有天丛云剑相助的话，那一切就都不一样了！”

    一位学者兴奋的将黑板上的三种方案全部抹去，说道。

    林七夜摇了摇头，“没这么简单，我虽然有天丛云剑，但是没有神力，根本无法催动它，就算这是足以斩开万物的天丛云剑，在没有外力催动的情况下，也无法这么轻松地一剑斩开八咫镜。”

    “没有神力催动，我们可以用物理学赋予它足够强大的外力！”一位定位爆破专家站起身，快步走到黑板旁，用笔飞速的计算了起来，

    “用神力催动天丛云剑，本质上是通过神力，赋予天丛云剑足以斩开八咫镜的动能，而这种量级的动能，我们是可以通过连续的精准定位爆破，传递到天丛云剑身上的。

    天丛云剑自身可以斩开万物，所以无论是大地还是海水，都无法对其造成阻力。

    我们只要计算好一条足以从海面直通八咫镜镜面的垂直轨迹，然后在这条轨迹上定点放置像素炸药，控制每一个炸药爆炸产生的推动力垂直向下，就能给天丛云剑叠加动能，使其最终达到斩碎八咫镜的地步！

    现在我们已知海面到镜面的垂直距离，已知阻力为零，已知重力加速度，已知每一个像素炸弹爆炸所产生的动能……代入公式计算后，就能得到最终所需要的引爆次数……”

    爆破专家在黑板上写下了最后一笔，粉笔头重重的点在了一个数字之上，画了一个圈，两眼放光的开口：

    “二百七十一次！只要我们在海面到八咫镜的垂直轨道中，接连引爆二百七十一次像素炸药！就能赋予天丛云剑足够的动能……

    斩开八咫镜！”

    纪念微微点头，目光扫过众人，“还有人有补充的吗？”

    其他学者在纸上计算了片刻之后，得到了与爆破专家一样的答案，摇了摇头。

    “既然这样，那就按这个方案走，所有人马上收拾东西，去海上布置爆破赋能轨道，一天之内，必须将轨道搭建完毕。”纪念果断的下令，

    “这次的‘人圈’毁灭行动……就叫【极恶之剑】吧。”

    ……

    十分钟后。

    林七夜揉了揉疲惫的眼角，从会议室走出。

    爆破赋能轨道的设想，实在是太过疯狂，好在这个计划根本不需要他做什么，只要将天丛云剑借给上邪会，等毁灭八咫镜之后，再将其收回就好。

    虽然只是借了一柄剑，但对上邪会来说，他们也承了林七夜一个很大的人情。

    所有的上邪会成员都匆忙的收拾着东西，准备去海上布置爆破赋能轨道，这个楼层越发的冷清了起来，林七夜思索片刻之后，还是走到了迦蓝沉睡的房间。

    他关上房门，将外面忙碌的世界与他彻底隔绝开来，走到了迦蓝的床边，缓缓坐下。

    看着迦蓝眉头紧皱的苍白面庞，林七夜长叹了口气。

    迦蓝体内残余的最后一丝【不朽】之力，锁住了自己的伤口，将其生命体征固定在了这一刻，从而活了下来，但同样的，【不朽】也隔绝了林七夜的【凡尘神域】对天丛云剑剑伤的修复作用。

    那剑伤，就一直静静的留在她的身体之上，像是一块血色的琥珀。

    现在，想要修复好迦蓝的伤势，就只能等她主动苏醒，将【不朽】转移到别处，然后让林七夜的“奇迹”渗入她的体内……

    可偏偏，她已经躺了快两天了，依然没有苏醒的迹象，这让林七夜有些焦急起来。

    难道是【不朽】的破碎，对迦蓝的精神造成了某些负面影响，所以她才一直醒不过来？

    一个又一个念头涌现在林七夜的脑海，就在他心乱如麻之时，一个身影开门走了进来。

    “我说怎么没找到你，原来是躲在这陪老婆呢？”纪念走进屋中，目光落在沉睡的迦蓝身上，眉头一挑。

    ,

第937章 不朽的成神之路

“……她不是我老婆。”

    “我看你们出现在船舱上的时候，手都紧攥在一起，我扯了好半天才把你们扯开，这还不是老婆？”纪念狐疑的看了林七夜一眼，“你不会是个渣男吧？”

    林七夜：……

    “她的情况怎么样？”纪念问道。

    “生命体征都很正常，但是一直处在昏迷状态，具体原因还不清楚。”

    “莫名其妙的昏迷？”

    纪念走到迦蓝的身边，伸出手，轻轻搭在了迦蓝的额头。

    她缓缓闭上了眼睛，似乎在感知着什么。

    “你在做什么？”林七夜疑惑的问道。

    “给她做检查。”纪念平静的开口，“光靠这些医疗设备，能看出的东西不多。”

    “用手搭在额头，就能检查她的身体？这也是你的能力？”

    “……嗯。”

    片刻之后，纪念收回了手掌，一双眉头微微皱起。

    “怎么了？”

    “有点奇怪。”纪念思索着开口，“她的体内，有一种神秘的能量，这种能量的属性已经趋近于永恒，能够庇护自身不受外物影响……”

    “【不朽】？”林七夜脱口而出。

    “应该是，不过现在，这些能量碎了。”纪念转头看向林七夜，“她之前，是不是遭受过某种创伤？”

    林七夜的脑海中，迅速回忆起了在高天原时，被天丛云剑斩开的【不朽】马车，以及第二次被斩开的林七夜身上的【不朽】护盾……

    迦蓝的【不朽】，在极短的时间内，碎了两次。

    “是。”

    “那就对了。”纪念点了点头，“你所谓的【不朽】，应该是一种另类的‘时间暂停’，只不过从法则的角度来说，这种停滞已经超脱了‘时间’的概念，无限趋近于‘永恒’。

    而她体内的这种能量，原本就已经隐隐有了结成自身法则的趋势。”

    “结成自身法则？”

    听到这个描述，林七夜直接愣在了原地，他的脑海中，再度浮现出当年周平自创剑法则，登临成神的一幕。

    他像是想到了什么，震惊的张开了嘴巴，眼眸满是难以置信：

    “你是说……”

    “她要成神了。”

    纪念的手掌搭在迦蓝的额头，忍不住感慨，“她脑海中的精神力总量，比我的还要庞大……她应该在很久很久以前，就已经踏入了人类天花板境界，只不过一直卡在了结成法则，登临神境这一步。”

    迦蓝是人类天花板？！

    林七夜的脑海中闪过一道霹雳。

    他的脑海中，迅速的闪过从棺材中把迦蓝放出来，然后一路走到今天的画面……仔细想来，他从来没见过迦蓝突破境界，也从来没见过她释放境界威压，就连她的精神力总量到底有多少，都完全没有概念。

    迦蓝，一向都是遇强则强，遇弱则弱。

    她的一拳，可能连一个“海”境都揍不死，但她的身体，却可以扛住神明的攻击。

    既然【不朽】并非是绝对防御，那也就是说，它的所能做到的防御上限是根据迦蓝自身境界决定的，她能硬抗神明的攻击，就说明她的境界已经到了一个极高的地步。

    而天丛云剑能斩开【不朽】，也意味着，迦蓝注定还没有抵达神明的层次。

    她是人类天花板的巅峰境界。

    “那她现在，为什么昏迷不醒？”林七夜回到了最初的问题。

    “因为她体内的【不朽】之力，在重组。”

    “这和昏迷有什么关系？”

    “就像我刚刚说的，她的【不朽】，本质上是一种来源于时间法则的‘时间暂停’，而【不朽】重组的过程，也就是将周围流动的时间凝固成她自己的时间的过程。”

    见林七夜依然茫然，纪念想了想，又补充道：

    “你知道水力发电吗？”

    “知道。”

    “水力发电的原理是，将流淌的水流中蕴藏的动能，转化为电能，她现在就是这个情况。

    她想要将【不朽】重组，并结成属于自身的法则，就必须要从周围流淌的时间长河中汲取时间之力，然后转化成自己凝固的时间，也就是【不朽】。

    换句话说，她在‘吃’时间。

    而这，就是她结成自己法则的唯一道路。

    在这个过程中，她自身的意识也会陷入沉沦，自然就不可能苏醒。

    我想，她为了将自身的【不朽】修炼到这个地步，一定已经花费了极其漫长的岁月……对了，我还没问你，她多大了？”

    林七夜沉默片刻，“也就两千多岁。”

    纪念：……

    此刻，林七夜的脑海中，再度浮现出迦蓝躺在棺中的情景。

    原来，迦蓝躺在棺中的这两千年，是为了吸纳时间之力，在体内凝聚出法则的雏形？

    花了两千年，还没有能够凝聚出成神的法则……【不朽】的成神之路，竟然如此艰难？

    “也就是说，只有等她体内的【不朽】完成了重组，她才能苏醒？”

    “没错。”

    “这大概需要多久？”

    “不知道。”纪念摇了摇头，“如果以她之前两千年的沉睡作为参照，她苏醒的时间，估计要以百年为单位。

    不过，当她再度醒来的时候，体内的法则应该也凝聚的差不多了……

    她，也该成神了。”

    数百年？

    林七夜的身体一震。

    数百年之后，他估计已经是一捧尘土，到那时，迦蓝可能才刚刚苏醒？

    沧海桑田，斗转星移，到时别说是他了，守夜人是否还存在，世界是否依然如旧，都不好说……当她再度睁眼的刹那，可能世间已是另一番截然不同的情景。

    数百年尚且如此，两千年的岁月，又该有多么漫长？

    众生轮回，王朝更替……林七夜第一次直观的感觉到，在【不朽】的面前，时间居然是如此的苍白无力。

    也就是说，他此生再也见不到迦蓝了？

    恍惚之间，迦蓝与他所说的最后一句话，不停地在他的脑海中翻滚：

    “下一次，我想听你亲口对我说……你喜欢我。”

    他喜欢她吗？

    在知道了爱神之箭的真相后，林七夜的心中就没有了丝毫的迷茫，他的答案只剩下了一个：

    喜欢！

    他喜欢迦蓝。

    可直到最后时刻，他都没能亲口对迦蓝说出那句话，他曾以为自己还有机会去弥补，但现在他才发现……

    他连说出这句话的机会，都没了。

    ,

第938章 葬山

林七夜看着迦蓝沉睡的面庞，失魂落魄的站在原地。

    他的心，前所未有的痛……就连天丛云剑刺入他的身体，洞穿他的胸膛的时候，都没有这么痛过。

    这种感觉就像是有人提着刀，把他那刚刚感受到温暖和喜欢的心，硬生生的切碎，丢进了冰冷与绝望的深渊。

    纪念感受到林七夜身上传来的浓重的悲伤，陷入了沉默，片刻后她张开嘴，正欲安慰些什么，房门被再度打开。

    骑士站在门外，对着纪念说道：

    “会长……您来一下。”

    纪念犹豫片刻之后，叹了口气，拍了拍林七夜的肩膀，随后便跟着骑士走出了房间。

    空荡的房间内，只剩下林七夜一人独自站立。

    微风拂过窗边的白纱，迦蓝披散在床檐的黑发被轻轻撩起，那双静谧如水的眼眸紧闭，如同时间长河中巍然不动的磐石，亘古存在……

    许久之后，林七夜迈开脚步，缓缓走到床边坐下。

    他将迦蓝披散的黑发放回了被子里，握住了迦蓝柔软的手掌，如同一尊沉默的雕塑，一动不动。

    ……

    本州岛。

    一辆轿车在荒无人烟的道路上急速的飞驰。

    柚梨奈坐在后座，转头看着窗外，透过飘零的樱花间隙，可以看到一座被皑皑白雪覆盖的庞大山峰，正耸立在天空之下，诧异的开口：

    “富士山？我们怎么来这了？”

    “这就是我们推断的，最后一柄祸津刀所在的位置。”星见翔太耸了耸肩，说道，“从【武姬】给出了九个预言中，我们暂时甄别出了三个正确预言，分别是‘白雪覆盖的灰土’，‘樱火飘零之地’，以及‘神圣的朝拜之所’。”

    “这三个预言的指向都很模糊，我之前走遍了所有可能的地方，都没能找到最后一柄祸津刀，直到昨天上午，翔太得到了最后一条预言，我们才最终锁定在这里。”雨宫晴辉说道。

    “什么预言？”柚梨奈好奇问道。

    “‘怒火与毁灭之峰’。”

    柚梨奈恍然大悟的点了点头。

    在日本，能够冠以毁灭之名的山峰，估计只有这座庞大无比的活火山，再结合白雪，樱火以及朝拜之地，几乎可以确认最后一柄祸津刀就在这个地方。

    “可是，这里不是一个自然景区吗？哪里来的危险？”

    坐在驾驶座上的古原良树疑惑开口。

    “以前没有危险，不代表现在没有。”雨宫晴辉再度开口，“预言中，还有一条名为‘尸神拱卫之地’，一开始我们根据其他预言的指向，其实已经将这条预言列为错误预言的行列，因为整个日本都没有所谓的‘尸神’聚集的地方。

    但直到最近，我们才意识到……这条预言真正的含义。”

    “尸神……”柚梨奈像是想到了什么，“尸兽？有尸兽聚集在这附近？”

    “嗯。”雨宫晴辉点了点头，“所以我才说，如果预言错误的话，就说明这次行动不会有什么阻力，但如果这条预言是正确的，那这里的危险系数就将大大增加。”

    “不过，就算这里真的有尸兽，凭我们四位祸津刀主联手，应该也不会有什么困难？”

    “希望吧。”

    几人说话间，车辆已经驶到了富士山的脚下。

    尸兽降临，再加上社会上暴乱频发，整个“人圈”已经乱成了一团，原本热闹无比的景区，此刻放眼望去连一个人影都见不到，山下的一些建筑甚至已经被轰抢一空，满地都是破碎的玻璃渣子与干涸的血迹。

    “走吧，直接把车开上去。”雨宫晴辉环顾四周，“预言中提到了‘白雪覆盖的灰土’，说明最后一柄祸津刀所在的海拔一定不会低，没必要在

    古原良树嗯了一声，一脚踩下油门，车辆便顺着盘山公路迅速上爬，晃的柚梨奈小脸一片苍白。

    等到车辆行驶到道路的尽头，柚梨奈和星见翔太同时冲下车，到路边吐了起来，雨宫晴辉则没事人一样的走下车，双眸凝视着头顶的白雪山峰，眼睛微眯。

    “这里好冷。”古原良树关上车门，双手搓了搓，呼出了一口水气。

    “现在这里还算好，越往山巅爬，就越冷。”

    “我们要去山顶吗？”

    “嗯。”雨宫晴辉点了点头，“如果那柄刀真的在这座山上，那最大的可能，就是在山顶。”

    一旁的柚梨奈吐完之后，长舒了一口气，缓缓站起身问道：

    “话说回来，这柄祸津刀，究竟叫什么名字？”

    “祸津九刀之二，【葬山】。”雨宫晴辉平静的开口，“这柄刀自从被锻造出来之后，就没有人见过，更没有出现过刀主……它只存在于传说之中。”

    “【葬山】？”星见翔太抬头看向眼前这座庞大的山峰，“难怪在山里……可是，你是怎么知道它就在山顶的？”

    “只是猜测，既然【葬山】从未在世人眼前出现过，也就说明，它所在的位置是人类极难触及到的地方，而整个富士山，也就只有山顶的那座巨大的火山口，才满足条件。”

    “原来如此……”

    “小柚梨，接下来可能需要你的【千鹤】，帮我们寻找【葬山】的位置。”雨宫晴辉指了指上方的雪山之巅，“就算到了山顶，它的范围也太大了，我们四个人根本找不过来，而且我们的登山工具并不专业，一些特别陡峭的位置，我们上不去。”

    “交给我吧。”

    柚梨奈将手搭在腰间的刀柄上，将【千鹤】拔出半寸。

    锵——！

    随着一声轻响，她腰间的雪白长刀便化作漫天的纸鹤，扑动着双翅，纷飞消散在空中。

    做完这一切之后，雨宫晴辉深吸一口气，看着眼前高耸的山峰顶端，缓缓开口：

    “走吧，我们上山。”

    ,

第939章 极恶都市

人圈，

    深海之底。

    一面无比庞大的镜面，正静静地躺在海床之上，倒映着上方的一切，一缕缕红意自镜面破碎的边角涌动而出，如鲜血般渗透入海水之中。

    密集的鱼群纠缠在一起，疯狂的撕咬着彼此，一只大型海兽猛地掠过海底，张开巨嘴将它们全部吞入腹中，随后一头撞在坚硬的巨石之上，双眸通红一片，如同疯魔。

    鲜血与红意混杂在洋流之中，化作翻滚的赤色浪涛，一次又一次拍打着沿岸的陆地，狂躁而暴戾的气息，如瘟疫般蔓延。

    红月的污染，正从镜面的缺口之中，逐渐渗透入这个世界。

    ……

    大阪

    昏暗的天穹之下，连续两道血色裂缝急速扩散，浑身流淌着黑色液体的巨兽自裂缝中艰难的挤出，自高空轰然坠落地面！

    轰——！！

    庞大的身形如山岳般砸在林立的高楼之上，这些百米余高的建筑如同纸糊的一般，被瞬间压成碎片。

    漫天的玻璃碎渣与建筑结构，如雨点般砸落大地，血与火疯狂的在都市中蔓延，伴随着无数惊呼哀嚎之声，两只尸兽的咆哮声如雷鸣般回荡在天空！

    吼吼吼——！！

    尘土飞扬的街道角落，一家家用电器的店面已经被尸兽一脚踩成废墟，一只老旧的收音机咕噜噜滚落在地：

    “……接下来插播一条紧急新闻。

    一分钟前，两只黑色巨兽同时降临在大阪中心，包含道顿堀与斋心桥在内的商业中心已经彻底沦为废墟，出现大量居民伤亡。

    与此同时，我们收到消息，白衣神半分钟前在北海道击杀一只巨兽，此刻正在前往大阪的路上，请大阪中心的居民不要慌乱……

    等等！根据最新线报，京都市与福冈市上空同样出现了血色裂缝，又有两只巨兽即将降临！同一时间，有四只巨兽出现在不同的地区！

    在这里，曙光广播提醒各位正在遭受巨兽攻击的居民，灾难之前，不要慌乱，在时间允许的情况下，有序向附近的地下防空建筑进行……砰！！”

    声音尚未结束，一辆辆越野车便横冲直撞的驶过道路，直接将收音机碾成碎渣！

    “慢点！勇人！你开慢点！”

    越野车的副驾上，一个女人死死攥着把手，脸上满是慌乱之色，她的怀中，一个尚在襁褓中的婴儿正在竭尽全力的啼哭。

    “慢个屁！没看到那个怪物吗？要是被它追上，我们都得死！”一个健壮的男人握着方向盘，双眸通红的看着前方。

    “前面有人！你慢点！！”

    越野车正前方的道路上，大量居民正争先恐后的从房屋内涌出，惊恐的向着远离巨兽的方向狂奔，宽阔的街道此刻已经被人群挤满。

    明晃晃的车灯透过尘土飞扬的街道，照射在前方混乱的人群之上，男人紧攥着方向盘，看了眼后视镜，只见那只浑身流淌着黑色液体的巨兽，正在咆哮着向这里接近。

    他紧盯着眼前的人群，片刻之后，那双通红的眼眸浮现出一抹疯狂！

    他不仅没有减速，反而一脚将油门踩到底，随着发动机轰鸣的爆响，越野车开始以惊人的速度碾向混乱的人群！

    “你疯了？！勇人！你想干什么？！”

    “想干什么？”男人紧咬着牙关，一字一顿的开口，“老子想活命！！”

    越野车径直撞在了人群最末端的几人背后，直接将其如风筝般撞的飞上天空，猩红的鲜血喷洒而出，那些行人的身体砸落在人群中，发出沉闷的声响，随后就是一连串惊呼声！

    随着发动机的运转，这辆染血的越野车，就像是一只毫无人性的凶恶巨兽，张牙舞爪的冲向人群！

    砰砰——！

    就在这时，两道枪声从远处响起。

    越野车的车胎被瞬间轰爆，在一阵刺耳的嗡鸣声中，车辆失控直接撞在了一旁的商铺之中。

    “妈的，谁他妈找死？！”

    男人痛苦的捂着被撞破的额头，眼中浮现出前所未有的怒意，他拎起后座的金属球棒，猛地打开车门冲了下去，正欲怒骂，一道冰冷的枪口已经指在了他的额头。

    那是一个穿着黑色和服的男人，他身下骑着一辆摩托，右手握枪，双眸正冰冷的看着手握球棒的男人。

    “黑……黑杀组？！”勇人看到他胸前极具辨识度的图案，忍不住咽了口唾沫。

    “开车撞人？你是不是找死？！忘了这是谁的地盘了？”男人森然开口。

    “那怪物就在后面，再不跑，大家都得一起死！”勇人指着那些疯狂逃命的人，低吼道，“反正他们跑的那么慢，早晚也得被怪物踩死，被我碾死怎么了？至少我能活下去啊？他们的死活关我什么事？！

    你们不过是一群黑道！有什么资格在这里指手画脚？！真把自己当救世主了？！”

    “我们从来不是救世主。”男人将枪口顶在勇人的额头，淡淡开口，“我们就是一群拿着枪和刀的亡命黑道，但这个世道，谁拿着枪，谁就是规矩！

    打破我们立下的规矩，不管你是谁，都要付出代价。”

    砰——！

    轰鸣的枪响骤然回荡，一缕血光迸溅，勇人的眉心已经出现了一枚血洞，他那双猩红的眼眸难以置信的盯着男人，仰面倒在了地上。

    男人面无表情的抬起枪，指了指一旁抱着婴儿的女人：

    “不想死的话，就跟着这些人，一直往前走，前面会有人指引你们去防空洞的。”

    话音落下，他便收起了枪支，骑着摩托车，逆着逃亡的人群，笔直的向着道路的另一头冲去。

    如果站在大阪的最高处向下看去，就会发现，这些自尸兽脚下逃亡而出的居民，在一个又一个骑着摩托的黑杀组成员威慑下，勉强算是井然有序的向着最近的防空洞前进，所有胆敢闹事或者击伤其他民众的狂徒，都死在了他们的子弹之下。

    在红月晕染的天空下，枪与刀，成为了最有效的沟通方法。

    与此同时，在残破的道路尽头，一个浑身浸染着血迹的红衣身影，手握长枪，正踉跄着向这里走来。

    ,

第940章 这才是男人

窗外的天色一点点暗淡，乌云笼罩天空。

    雪白的窗帘随着呼啸的狂风舞动，帘尾的吊坠撞在墙上，发出哒哒的声响，让人莫名的心烦。

    林七夜坐在床边，双眼凝视着沉睡的迦蓝，右手轻握着她的手掌，不知是因为悲伤或是别的什么，他的眼眸泛起一抹淡淡的红意。

    悲伤，痛苦，不甘，愤怒，在他的体内翻滚，不知不觉间，他已经在这里坐了两个小时。

    咔哒——！

    房门被人推开，纪念从外面走了进来，双眸扫过林七夜那双泛红的眼眸，瞳孔微微收缩。

    她的眉头顿时皱了起来。

    沉默了片刻之后，她缓缓开口：“你在这做什么？”

    “守着她。”林七夜的双眸并没有从迦蓝身上移开，平静的回答。

    “她有【不朽】护体，不需要你守着。”

    “【不朽】，并不是绝对的。”

    “但这里并没有敌人，也没有人能打破她的【不朽】，她很安全。”

    林七夜没有再回答，只是这么静静地坐在那。

    纪念见此，冷笑起来，“你不是为了保护她，你只是在自责，你在用这种方式惩罚自己。”

    “那又怎么样？”林七夜反问，顿了顿，继续说道，“是我对不起她……”

    “你对不起她，所以呢？你打算就这么什么都不做，就守在她的身边直到天荒地老？你以为自己是什么苦情剧男主角吗？”

    纪念的双眸微眯，她快步走到林七夜的面前，猛地伸手拉住他的衣领，将其直接从床上拽了起来！

    林七夜那双泛着红意的眼睛，带着一丝怒意，看向面前的纪念。

    “林七夜！你给我清醒一点！”一股强横的威压自纪念的身上爆发，狂风瞬间席卷房间，她攥着林七夜的衣领，低吼道，“你以为，自己像个傻子一样坐在这，不停地谴责自己，她就能醒过来吗？

    你是在等天降奇迹？还是在奢求命运的饶恕？别告诉我你在向哪个神明祈祷，希望她下一秒就睁开眼睛，然后痛哭流涕的跟你抱在一起？

    你在这个世界待了这么久，还不知道人定胜天的道理吗？”

    听到这句话，林七夜愣在了原地，那双泛着红意的眼眸中，浮现出一抹茫然。

    “我……”

    “她只是在沉睡，又不是死了！”纪念的声音再度拔高，“你可是身负诸神精神病院的气运之子，注定要站在这个世界顶端的人！你可别告诉我，你连成神都做不到。

    成神之后，你不就可以活很久很久了吗？你们早晚会再见的啊！？

    再说了，你就这么眼巴巴的等着她醒过来吗？你不能主动的去找让她提前苏醒的办法？这世界上涉及到时间法则的神明那么多，说不定就有能够让她迅速凝聚法则的办法呢？”

    听到这些话，林七夜眸中浮现出些许的神采。

    对啊……如果迦蓝的【不朽】，本就来源于时间法则，说不定真的有能加速【不朽】重组的进程，让她提前苏醒的神明？

    他眼眸中的红意，开始迅速的褪去，理智与清明重新占据他的脑海！

    “离别固然会让人悲伤，但如果只会悲伤，只会一味的自责，那就只是个逃避现实的懦夫！”纪念指着躺在床上的迦蓝，盯着林七夜的眼睛，认真的说道：

    “林七夜，你不是喜欢她吗？

    喜欢她，你就该去为她做些什么，去剁掉那个害死她的畜生的头颅，找到唤醒她的办法，然后笑着把那个畜生的头颅放在她的面前，告诉她：‘亲爱的，你看，这是当年那个傻X的头，我帮你把他砍下来，你说是把它当夜壶还是当狗盆？’

    这才是男人啊喂！”

    林七夜呆呆的站在那，宛若雷击。

    过了许久，他才从她的话中回过神来，双眸复杂的看着面前的面红耳赤的纪念，一时之间竟然不知该说些什么。

    “我知道了……”林七夜闭上眼睛，双手轻轻揉着太阳穴，表情有些挣扎，“对不起，我刚刚陷的太深了，不小心被红月的污染腐蚀了心智……思想有些极端。”

    纪念见林七夜恢复正常，微微松了口气，大大咧咧的拍了拍他的肩膀：

    “没事，回来了就好，你这种为情所伤的纯情少男，会犯点错误也正常。”

    林七夜：……

    “会长，我们该走了。”

    门外，骑士快步走了进来，表情严肃的对纪念说道，“红月对八咫镜的侵蚀越来越严重，我们的时间已经不多了。”

    纪念的脸色逐渐凝重起来，身上玩闹的气质也消失不见，她微微点头，对着林七夜说道：“【极恶之剑】已经准备的差不多了，我们马上要彻底毁灭这座‘人圈’，到时候这里的一切都将不复存在……

    你带着你老婆，跟我们一起走吧，等离开这里，我再把你们送回大夏。”

    “其实，我不是很明白，你们为什么这么执着的要毁掉这座‘人圈’。”林七夜开口问道，“雨宫晴辉那边，已经在准备救走这里所有人，如果他们成功了，这座‘人圈’将变成一个空壳，不具备产生信仰的能力。

    就算他们失败了，红月和尸兽也会将这里的生灵完全屠杀，到时候同样没有产生信仰的可能。

    你们这么努力的想要毁掉八咫镜，似乎并没有意义？”

    “没有意义吗？”纪念神秘一笑，伸出手，指了指头顶的天空，“别忘了，这座‘人圈’的存在，是以什么为燃料的……”

    听到这句话，林七夜像是想起了什么，“亡魂？你们的真正目的，是拯救那些被八咫镜束缚的亡魂？”

    在“人圈”中经历的事情太多，林七夜差点忘了，这座“人圈”之所以能供养如此巨量的人口，就是以数以亿计的人类灵魂为燃料。

    虽然之前林七夜剑斩【净土】，还削减了这座“人圈”内绝大多数的供电，但那些亡魂却并没有就此自由，就像是一桶桶尚未被燃烧的汽油，依然被束缚在八咫镜之中，不得进入轮回。

    ,

第941章 净化之心

“没错。”纪念点了点头，“按照你的说法，雨宫晴辉救世，或者红月灭生，都可以抹除这座‘人圈’存在的理由，但如此巨量的无辜亡魂，该由谁来拯救？

    如果我们上邪会不管，那他们将永生永世被困在这里，被红月污染，变成类似于尸兽的怪物煎熬的存在于世间……

    虽然我们上邪会不是什么慈善机构，但这种力所能及的事情，还是可以顺手帮一下的。”

    林七夜沉默的注视纪念片刻，嘴角浮现出一抹笑意，感慨道：

    “今天，我算是见识到，什么是传说中的‘非邪之邪，至上之邪’了……”

    “好了，别在这吹捧了，赶紧抱着你老婆跟上来吧。”纪念翻了个白眼。

    林七夜没有回答，他犹豫片刻之后，回头走进了房间。

    等到他再出来的时候，身后多了一个穿着护工服的红发少女，她的怀间抱着沉睡的迦蓝。

    “她……就拜托你们了。”林七夜缓缓开口，“等我离开这里，会让红颜背着她回来找我的。”

    纪念微微一愣，“你不跟我们走？”

    林七夜摇了摇头，笑道，“祸津刀主在拼尽全力拯救这个国家的人民，你们上邪会，则在毁灭这座‘人圈’的同时，救赎那些亡魂……

    我不能就这么走了，这座‘人圈’里……还有我在乎的人。”

    林七夜转过头，看向对面街道窗户上的倒影，“浅羽俱乐部”几个大字，正在昏暗的天空下闪闪发光。

    他停顿了片刻，双眸中，闪烁起一抹森然的杀机：

    “如果有机会的话，或许我也能像你说的那样，砍下那个傻X的头颅……像个真正的男人一样。”

    “你想去杀须佐之男？”纪念张大了嘴巴，震惊的开口：“我那么说只是为了打个比方，让你有点动力，没让你现在就去杀他啊！你真的有把握吗？”

    “有。”林七夜笃定的说道，“虽然概率很渺茫，但确实有。”

    “……疯子，原来你才是个疯子。”

    纪念忍不住吐槽了一句，将目光落在了红颜怀中的迦蓝身上，耸了耸肩，“我知道了，我会帮你照顾好老婆的……对了，之前答应你的东西，已经运过来了。”

    林七夜顺着纪念的指尖看去，只见在俱乐部的门口，一辆熟悉的末日涂装迈凯伦，正静静的停在那里。

    “怎么是辆车？”

    “那东西体积有点大，而且很沉，我怕你不方便运输，索性就直接给你嵌在了车底。”纪念认真的叮嘱道，

    “那个东西，是一件名为【净化之心】的禁物，对于尸兽这种充满怨念的超自然生物来说，是绝对无法忍受的存在，它不能帮助你对尸兽造成杀伤，但是能将这个国家所有的尸兽，全部吸引过来。

    把它们聚集起来之后，如何杀光，就是你该头疼的事情了。”

    能够聚集尸兽的禁物么……林七夜的眼睛顿时亮了起来。

    现在最令人头疼的事情，就是随机出现在“人圈”内的尸兽，有了这个东西，就能避免满世界追杀尸兽消耗体力，反向将它们主动吸引过来，化被动为主动。

    虽然这【净化之心】没有杀伤力，但对目前的形势来说，却能发挥出堪比神器的效用。

    “谢谢。”林七夜由衷的感谢。

    “不用谢，记住你还欠我人情，赶时间的时候，可以试一下红色按钮。”纪念随手从口袋中掏出一只像素风的车钥匙，丢到了林七夜的手上，最后看了他一眼，转身便往俱乐部外走去，

    “就此别过吧，牛郎之王……我想用不了多久，我们还会在迷雾中相遇的。”

    纪念单手插兜，另一只手在空中挥了挥，算是告别，褴褛的风衣在狂风中舞动，很快便消失在了林七夜的视野之中。

    林七夜在原地驻足片刻，无奈的笑了笑，打开那辆迈凯伦的车门坐了进去。

    嗡——！！

    随着车辆的启动，一个声音从收音机中传出：

    “……各位听众大家好，这里是曙光广播。

    几分钟前，已经有目击者在大阪边缘看到了白衣神，不过他具目击者描述，他的行动十分缓慢，脸色苍白，像是受了伤……

    消息的可靠性，我们尚未可知，但此刻我们必须要做好心理准备，去思考一个或许无法接受的问题：

    白衣神，也会受伤吗？

    在来到大阪之前，白衣神已经连续战斗了近三十个小时，击杀近四十只尸兽，现在的他，是否已经到了极限？

    就在刚才，熊本，香川，鸟取等五座城市上空，同时出现了黑色巨兽，如果白衣神倒下，我们该如何抵御这些巨兽的袭击？在这里我们希望……

    轰！

    等一下！那是什么声音？！

    是裂缝！一道血色的裂缝，在东京的上空出现了！这里竟然也出现了一只……滋滋滋滋滋……”

    在一阵惊恐的尖叫中，收音机的声音戛然而止，莎莎声不断的从中传出，世界陷入了一片死寂。

    林七夜的眉头紧紧皱起。

    “在大阪么……”他的眼中闪过一抹坚定，瞬间踩下了油门，在震耳的轰鸣声中，这辆末日涂装的迈凯伦急速的奔袭而出！

    东京到大阪的距离太远了，偏偏他又带着【净化之心】，无法用【筋斗云】翻过去……就算是全速前进，等林七夜到大阪，估计柚梨泷白已经离开了。

    这一刻，纪念最后的那句话，突然涌现在他的脑海。

    “红色按钮？”

    林七夜的目光，落在了一旁的操作台上，在最中央的位置，一个红色的按钮尤为显眼。

    犹豫片刻之后，林七夜还是选择相信纪念，毅然决然的按下了那个按钮。

    只听一声轻响，两道巨大的像素翅膀从车体两侧延伸而开，恐怖的推进力自翅膀上悬挂的微型涡轮中喷涌而出，在林七夜震惊的目光下，这辆迈凯伦像是飞鸟一样，从大地攀升而起，直接冲上了云霄！

    卧槽！

    林七夜忍不住感慨了一句。

    就在这时，清脆的电话铃声响起，林七夜一愣，伸手从怀中掏出了手机，看到上面的号码，愣在了原地。

    这是……

    ,

第942章 红衣的白衣神

“喂？”

    林七夜将电话放在耳边。

    “喂？！七夜？是七夜吗？”百里胖胖的声音从电话的另一端传来。

    “胖胖？”林七夜一愣，“你是怎么打进来这个电话的？”

    要知道，林七夜现在可不是大夏，也不是在迷雾，而是在八咫镜内的“人圈”之中，按理说这只手机的信号，根本不可能连通到大夏才对。

    “江洱妹妹连上了‘人圈’内的电子信号，拽哥又说他知道你在‘人圈’里的手机号码，所以就试着给你打了个电话，没想到真就打通了！”

    “江洱连上了‘人圈’的信号？你们现在在哪？”

    “哦，我们刚穿过深海的镜面缺口，现在还在通过遗迹。”

    林七夜怔了片刻，惊讶的开口，“你们也进‘人圈’了？你们怎么知道我在这？”

    “嘿嘿，我们请到了一位你绝对想不到的外援。”百里胖胖神神秘秘的说道，“等到了你就知道了。”

    “……好吧，现在‘人圈’的形势很乱，你们小心些，我们到大阪集合。”

    “收到！林队长~”

    “你刚刚说，你们还在通过遗迹？”

    “对啊。”

    林七夜沉吟片刻，双眸中闪烁起一抹微光，“顺路的话……你们帮我去拿个东西。”

    “……”

    ……

    大阪。

    防空洞。

    女人抱着孩子，随着一位黑杀组成员的指引，来到了防空洞中。

    头顶的大地接连轰鸣震颤，随着尸兽践踏大地，窸窸窣窣的砂砾自头顶洒落，弥漫在防空洞中，近在咫尺的尸兽咆哮声，如雷鸣般在上方回荡。

    无数来不及逃跑的居民挤在防空洞中，将身体缩成一团，泛着红意的眼睛瞪大，死死盯着头顶的天花板，脸上写满了惊恐。

    “怪物在上面！它们就在上面！我听到喘息声了！”

    “这地方真的牢固吗？会不会被怪物踩塌？”

    “我的孩子！你们有谁见到我的孩子了吗？！他今年十四岁，大概这么高……您好，您见到我孩子了吗？求求了……他还小，没有我他根本活不下去的啊！！”

    “滚！疯女人，现在谁有功夫帮你找孩子？外面已经乱成这样了！进来之前我看路边有个身体被踩碎一半的小男孩，说不定就是你孩子。别在这鬼叫！要是把怪物吸引过来了！老子剁了你！”

    “你……”

    “他说的对，女人，你最好闭嘴！”

    “白衣神呢？都过了这么久了，白衣神怎么还不来？！”

    “他可能在别的地方救人？”

    “凭什么啊艹！别人的命是命，老子的命就不是命了？他不是救世的神吗？为什么不来救我！”

    “……”

    昏暗低矮的防空洞中，哭泣声，谩骂声，低吼声混杂在一起，彻底乱成了一片，在极度惊恐的情绪下，绝大多数人的眼眸中都泛起了红意，狂躁与暴戾的气息在地下急速的蔓延！

    “我知道了！我知道怎么引开那怪物了！”

    “快说说，我们该怎么做？”

    “那怪物不是喜欢杀人吗？我们推几个人出去当诱饵，让他们吸引怪物的注意力，把它从我们头顶引走，我们不就安全了吗！”

    “对对对！这样我们就安全了！”

    “就推那个哭着找孩子的疯女人！她这么吵下去，早晚要把怪物引过来！”

    “还有那边那个小屁孩，年轻人，跑的快！能多引怪物跑一段……妈的，小屁孩你看什么看？不服老子现在就杀了你！”

    “我看角落坐的那个小女孩也不错……”

    “……”

    人群中，几个眼中红意最甚的大汉站起身，不知从哪里掏出了刀子和石块，面色狰狞的朝着角落的女人和孩子走去。

    除了被盯上的几人在奋力挣扎哭喊，其他人默默地坐在角落，就像是没看到这一幕，将头扭到了一边，眼中是无尽的冷漠，还有人直接站起身，帮助那些大汉将女人和孩子扔了出去。

    在红月的污染与极端的恐惧下，他们都已经失去了理智，成为了双手沾满鲜血的刽子手。

    被选中的几人，在生死的胁迫下，只能被硬生生驱赶出了防空洞，尸兽的咆哮在他们的耳边回荡，有几人直接被吓傻在了原地，随后一只巨掌落下，将他们直接碾碎。

    剩下的那些人终于回过神来，哭喊着飞速向远处跑去。

    见尸兽成功被这些人引走，提出这个意见的大汉嘴角浮现出一抹笑意，就在这时，几只手猛地搭在了他的身上，把他也强行向外推去！

    “他们几个跑不远的，你长得这么壮，应该能坚持很久吧？”

    他回过头，只见另外几人正用刀子抵着他，冷笑着说道。

    大汉瞪大了眼睛，眼眸中的红意猩红似血，他脸上浮现出一抹狠色，反手掏出了一柄刀，捅入了身旁男人的心脏！

    “敢算计老子？找死？！”

    在惊呼与混乱声中，防空洞彻底乱成了一团，一双双通红的眼眸如同地上流淌的血泊，倒映着无数疯狂失智的面庞。

    他们，开始自相残杀。

    ……

    几个柔弱的女人和幼小的孩子，在已经沦为废墟的街道上急速的奔跑！

    他们的凄厉的哭喊声回荡在天空，身后的大地上，一道庞大的黑色巨影，正在急速的接近他们！

    恐惧！恐惧！还是恐惧！

    突然间，抱着婴儿的女人脚下一绊，整个人踉跄的摔倒在地，怀中的婴儿滚到一旁，啼哭声逐渐虚弱了起来。

    女人瞪大了眼睛，她猛地回头看去，只见那只状似蛮牛的黑色巨影，已然抬起了脚掌，对着她的头顶轰然踩落！

    颂——！！

    刹那之间，一道长枪如电光般掠过天际，周身缭绕着充满科幻感的幻光，瞬间洞穿了尸兽的脚掌。

    尸兽吃痛，身形向后退了两步，那双通红的眼眸死死盯着道路的尽头，愤怒的咆哮起来！

    女人愣了许久，才转头望去，只见在道路的另一侧，一个身影正缓慢的向前挪动。

    他的脚步有些踉跄，如瀑的白发垂落在身后，发间已经彻底被血污粘成一团，每走几步，他便会低头咳嗽几声，缕缕鲜血自他苍白的嘴角流淌而出，滴落在地。

    那双十字星辰般的眼眸中，是无尽的虚弱与疲惫。

    他的白衣，已经被染成鲜红。

    ,

第943章 恶意如刀

在女人呆滞的目光中，那少年缓缓走到她的身边，那张虚弱的面庞浮现出一抹歉意。

    “对不起……咳咳咳……我来晚了……”

    柚梨泷白用满是血污的袖子，抹去嘴角的血迹，只是这一个简单的动作，就让他的呼吸粗重无比。

    他的身体，已经到极限了。

    在过去的十数年中，他的身体已经被完全透支榨干，造神实验带来的后遗症，给他自身的基因序列留下了致命的缺陷，如果不是靠着柚梨黑哲抢来的药剂，他早该变成一具尸体了。

    这两天高强度的使用力量，再加上无穷无尽的战斗与追杀，他体内积攒已久的基因隐患，已经全部爆发，药剂带来的镇压作用，正在被急速削弱。

    也正因如此，他光是从别的地方飞到这里，就用了很长的时间……

    但他，还是来了。

    吼吼吼——！！

    蛮牛尸兽拖着残缺脚掌，愤怒的张开了嘴巴，一只只粗壮无比的诡异触手从它的喉间涌出，扭曲着拍向前方的柚梨泷白。

    柚梨泷白静静地站在原地，那双眼眸平静的望着飞来的漫天触手，指尖轻轻一勾，一块面板划过他的眼前。

    “道具选择……A级古武道具，【反击盾】。”

    一块漆黑的小盾，突然凭空出现在他的身前，漫天的触手疯狂的拍落，在触碰到盾面的瞬间，一道刺目的光束涌出，直接将触手全部拦腰斩断！

    柚梨泷白散去【反击盾】，艰难的抬起手臂，对着尸兽的头颅遥遥一指。

    原本已经被钉在远处的废墟中的赛博朋克长枪，剧烈的颤动起来，猛地倒飞而出，以惊人的速度洞穿虚无，从蛮牛尸兽的后脑贯穿而过，自眉心再度飞出！

    原本还欲有所动作的蛮牛尸兽，身体骤然僵硬，随着一缕缕科技幻光的涌现，它的头部轰然爆开，庞大的身躯无力的坠倒在地，扬起大片的烟尘。

    这是柚梨泷白杀的，第四十一只尸兽。

    噗——！

    在秒杀尸兽的瞬间，柚梨泷白猛地吐出一口鲜血，他痛苦的弯下腰，那支飞旋在空中的赛博朋克长枪，就像是失去了牵引力，无力的落在的地上。

    他的脸色苍白如纸。

    不知过了多久，他才深吸一口气，双手撑着膝盖，从地上缓慢的站起。

    蛮牛尸兽死亡后，大量的居民浑身染血，惊恐的从防空洞中跑出，在他们的身后，还有数十个手握武器，眼眸通红狰狞的男人，带着浑身的伤口，摇摇晃晃的从地下走出。

    短短的几分钟，防空洞内的自相残杀，已经造成了三十多人的死亡。

    这些人转过头，见蛮牛尸兽的躯体已经倒在了地上，眼中浮现出狂喜，他们张扬的大笑起来：

    “哈哈哈！！死了！它终于死了！！”

    看到他们身上的血迹，柚梨泷白的眉头微微皱起，他张开嘴正欲说些什么，一双手掌突然从他的身旁伸出，将好不容易才站起来的他，用力的推到在地！

    柚梨泷白虚弱的倒在地上，转头看向自己的身侧，眼眸满是茫然。

    只见那个被他救下的女人，抱着一具已经冰冷的婴儿尸体，颤抖的站在他的身边，那双通红似血的眼睛死死的盯着柚梨泷白，无尽的怨念与疯狂从他的眼眸中涌出！

    “为什么！！你为什么到现在才来！！”女人的脸上再也看不到任何的理智，她歇斯底里的吼道，“我的孩子死了！他死了！你要是能早一点来！他明明可以活下去的！！”

    柚梨泷白的目光落在女人怀间的婴儿尸体上，整个人呆在了原地。

    “你不是神吗？！你不是拯救世界的白衣神吗？为什么连我的孩子都救不了？！你说话啊！！

    你救不了他，为什么又要救我？！”

    女人的声音越来越高，她站在一片废墟之间，低头看着被她推倒在地上的柚梨泷白，以一个被拯救的受害者的身份，发出最撕心裂肺的怒吼。

    柚梨泷白倒在地上，双唇微抿，缓缓闭上了眼睛，以此来掩饰自己心中的悲哀。

    他低头沉默了许久，再一次摇摇晃晃的从地上站起……然后转过身，无视了女人的谩骂，向着道路的另一边走去。

    女人见柚梨泷白根本没有理她，眼中闪烁着前所未有的怒意，她弯下腰，从地上捡起一块石头，用力的向柚梨泷白的背后丢去！

    “连个孩子都救不了！还算什么白衣神！！”她再度咆哮。

    坚硬的石块落在柚梨泷白的背后，将他的身形砸的微微一晃，他没有回头，也没有停下自己的脚步，那件被鲜血完全浸染的红衣，在腥咸的微风中轻轻摆动。

    “白衣神！你看到我儿子了吗？他跟我走散了！你能帮我找找他吗？”另一个身影跑到了他的身边，焦急的问道。

    柚梨泷白沉默片刻，摇了摇头，“对不起……我还有别的事情。”

    “就帮我找一下！就找一下！你这么厉害！找一个孩子应该很容易吧？”那人的音调越来越高，但见柚梨泷白依然在坚定的往前走，那双通红的眼眸，同样浮现出了怒意，

    “帮我找下儿子而已！会耽误你多少时间？

    我儿子，我儿子他才十四岁啊？！他还是个孩子！

    白衣神！你忍心看着这么小的孩子出事吗？！你就这么冷血吗？！”

    柚梨泷白的身形一顿。

    片刻后，他依然沉默而坚定的，向前方走去……

    “冷血！无情！你这样，还当什么拯救世界的神明？！”那人见此，往地上啐了一口，随后捡起一旁的石块，跟着最开始的女人一起，砸向他的背影！

    “对啊！你要是早点来！我老婆也不可能硬生生被石块压死！”人群中，一个双眸通红的男人，同样怒骂了一句。

    “腿！我的腿断了！要不是你来晚了！我本来可以成为大阪最好的田径选手！我的未来就这么毁了！”

    “……”

    红月的侵蚀下，一个又一个的居民陷入癫狂，他们将尸兽侵略引发的怒火，全部转嫁到了眼前的柚梨泷白身上，他们将自身的不幸与悲哀，全部归结于白衣神……

    石块如雨，恶意如刀，

    柚梨泷白披着一身染血衣袍，无视了两侧众人的咒骂，像是一个孤独的前行者，踉跄而坚定的，向前迈步……

    像是在寻找着什么。

    ,

第944章 白衣神的守护

无数的石块砸在他的身上，将他的身形砸的摇摇欲坠，那满是血迹的白袍，已经被一旁疯癫的居民掷出的玻璃残片，刮出了一道裂痕……

    对此，他熟视无睹。

    他就这么一路从人群的这边，走到了那边，穿过小半个街道，目之所及，要么是和其他人一样谩骂指责他的人，要么就是一群缩在后方，沉默不语的人……

    柚梨泷白那双十字星的眼眸中，流露出前所未有的失望，他开始自我质疑。

    就在他即将彻底绝望的时候，道路一侧的人群中，一双纤细的手臂拨开人群，一个浑身尘土却双眸明亮的陌生小女孩，怀中抱着一只明黄色的大伞，低头从漫天的石块中穿行而过，跑到了柚梨泷白的面前。

    柚梨泷白停下了脚步。

    砰——！

    伞骨撑起，明黄色的大伞，如同一片结实的巨幕张开，挡在了柚梨泷白的身后。

    这柄伞，替他挡住了身后的石块，也帮他挡住了那名为恶意的尖刀。

    小女孩握着伞柄，抬头仰望着这个浑身是血的高大少年，虽然眼中还是有些胆怯，但依然坚定的伸出小手，将伞柄递给了柚梨泷白。

    “白衣神哥哥，伞给你！”

    柚梨泷白愣在了原地。

    他的双眸，凝视着身下这个小不点，许久之后，苍白的脸上绽放出笑容。

    他笑的很高兴，前所未有的高兴，他就像是一个找到了自己心爱玩具的孩子，那双眼睛里，满是欣喜，刚才还笼罩在在他眼眸中的阴霾，顿时一扫而空。

    ……他找到了。

    “任何一个人类群体，都是复杂的，他们中或许有些人已经病入膏肓，无药可救，但一定还有些人，依然存在着被改变的可能”……这是柚梨泷白对柚梨奈说的话，也是支撑着他去做这一切的，最根本的动力。

    这些存在着被改变的可能的人，就像是种子，就像是希望，哪怕只有一个，就说明一切都是值得的。

    就算他不被所有人理解又怎么样？或许这一路会非常的坎坷，那又怎么样？

    柚梨泷白不在乎。

    当这个愿意为他撑伞的人出现，他所做的一切，就都是值得的。

    凌乱的石块打在伞面发出沉闷的声响，柚梨泷白缓缓蹲下身，雪白的长发披散在血泊之中，他伸出手，轻轻摸了摸小女孩的头，眼眸之中满是温柔。

    “害怕吗？”

    “……不怕。”小女孩壮胆说道，“白衣神会保护我们的。”

    柚梨泷白微微一笑，将小女孩抱入怀中，那双十字星辰的眼眸抬起，通过伞面的边缘，凝视着前方的虚无，

    “嗯，我会的。”

    咚——！！

    掉落在一旁的赛博朋克长枪，突然剧烈的颤抖起来，像是受到了某种指引冲天而起，刹那间洞穿虚无，飞射向小女孩的身后！

    枪尖刺在虚无之中，仿佛触碰到了某种硬物，缕缕鲜血自虚无中显现而出，一只庞大的尸兽轮廓出现在了所有人的面前！

    这是将自身隐藏在环境中的，第二只尸兽。

    胸膛被长枪刺入，尸兽痛苦的咆哮起来，它的怒吼声宛若实质般在街道上席卷，将挡在柚梨泷白身前的明黄色大伞吹飞，那些还在向柚梨泷白扔石块的居民，脸色骤然大变，疯狂的向后逃窜！

    只有小女孩，睁着眼睛，茫然的看着眼前的一切。

    她看不见那只尸兽，因为她被柚梨泷白抱在怀中，背对危险。

    她听不见那只尸兽，因为柚梨泷白紧紧捂住了她的耳朵。

    她的世界一片祥和……只因她的身前，是守护着她的白衣神。

    柚梨泷白抬起那张苍白的脸庞，双眸凝视着眼前痛苦的尸兽，眼中爆发出惊人的杀意。

    刺入尸兽胸膛的长枪枪尖，突然如花束般绽开，充满毁灭气息的光束自长枪内喷涌而出，瞬间洞穿了尸兽的躯体，自大地飞上天空，贯穿云层。

    一道巨型圆洞出现在尸兽的胸膛，伤口边缘焦红滚烫，它眼眸中的红意逐渐暗淡，最终轰然倒在地面，扬起的烟尘淹没了沦为废墟的街道。

    那些疯狂四下逃窜的人群，纷纷停下了脚步，回头望去，眼眸中满是惊恐。

    要是刚刚柚梨泷白没有出那一枪，他们在场的这些人，一个都活不了……

    铛——！

    洞穿了尸兽躯体的长枪，无力的坠落地面，化作游戏道具消散无踪。

    小女孩只觉得身体一沉，那怀抱着他的白发少年，已经失去了意识，脸色惨白无比。

    “白衣神？”小女孩焦急的开口，“白衣神！你醒醒……”

    众人纷纷对视一眼，眼中都浮现出错愕之色。

    白衣神……死了？

    “他死了？”

    “不会吧？！他那么厉害，怎么可能会死？”

    “他要是死了，谁来保护我们？”

    “快跑吧！再不跑，一会有新的怪物出现，就来不及了！”

    “……”

    刺啦！

    两道血色的裂缝，再度在远处的天空绽开，巨兽的嘶吼声自云层中传来，刚刚死里逃生的居民们，身体一颤，脸上浮现出绝望之色。

    嗡——！！

    就在这时，轰鸣的引擎声从道路的尽头，急速的逼近！

    所有人转头望去，只见一辆末日涂装的迈凯伦，撞碎了漫天的烟尘，如一只咆哮的野兽疾驰而来，滚滚浓烟在飞旋的轮毂中卷动，在一阵刺耳的刹车声中，猛地停在了众人的前方。

    车！

    是辆跑车！

    一部分人的目光亮了起来，那泛着红意的眼眸凝视着车身，脸上浮现出贪婪。

    在这样的情况下，如果有一辆跑车，那逃命的速度就会大大增加！

    没有人在意一旁柚梨泷白的死活，其中几人对视一眼，微微点头，默默地捡起地上的玻璃碎渣与刀子，面色狰狞的向着那辆迈凯伦走去。

    砰。

    车门打开，一个穿着深红色斗篷的年轻人，从车上走了下来。

    “小子！把车子留下，马上滚，我们留你一条狗命！”走在最前面的男人恶狠狠地说道。

    那年轻人没有回答，他的双眸注视着远处倒在小女孩怀中的柚梨泷白，低垂的双手，紧紧攥起……

    ,

第945章 都跪下

“小子！我让你滚！听不懂吗？”

    “找死是不是？！”

    “妈的，废什么话！干他！”

    几个身影一拥而上，拿着各自的武器，直接捅向林七夜的身体，眼中闪烁着森然杀机！

    林七夜看都没看他们一眼，手掌在腰间的刀柄上轻轻一抹，没有人看清他拔刀的动作，但却有一抹凌厉的刀光瞬间斩过身前！

    下一刻，那几个男人的动作僵在了半空。

    细密的刀痕出现在他们的咽喉，缕缕鲜血流淌而出，他们瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前这个年轻人，眼眸中满是震惊与不解之色。

    然而，他们已经失去气息。

    随着几人的身体重重砸落在地面，林七夜的目光平静的扫过众人，淡淡开口：

    “不好意思，我可不是你们善良的白衣神……

    谁敢惹我，我就杀谁。”

    亲眼见证了几个男人瞬间毙命，在场所有人的脸上都浮现出恐惧之色，他们纷纷向后退去，避林七夜如蛇蝎。

    林七夜迈开脚步，径直朝着柚梨泷白的方向走去，人群立刻给他散开了一条宽阔的道路。

    林七夜走到人群最后，小姑娘正抱着失去意识的柚梨泷白，即便脸色已经被吓的煞白，依然倔强的没有离开，而是满眼警惕的看着眼前的林七夜。

    “小姑娘，可以给我看一下他吗？”林七夜温和开口，“我是他的同伴。”

    听到这句话，小女孩愣了一会，犹豫片刻之后，点了点头，松开了怀中的柚梨泷白。

    林七夜扶住柚梨泷白的身体，简单的查看了一下他的情况，眉头微微皱起……

    很糟。

    柚梨泷白虽然还活着，但体内的药剂已经几乎失效，潜藏在他体内的基因缺陷完全爆发，他的生机在逐渐消失……一切，仿佛又回到了斩灭【净土】的时候。

    只不过这一次，他们已经没有可以镇压这种缺陷的药剂可以用，唯一的办法，就是等安卿鱼带着已经研制好的药物回来，救回柚梨泷白。

    好在，他们已经在路上了。

    林七夜深吸一口气，缓缓从地上站起，那双眼眸扫过眼前的众人。

    天空中的血色裂缝不断扩大，两只狰狞的尸兽降落在远处的城市，哭喊咆哮声遥遥传来，在场的居民立刻就想转身离开，就此逃命。

    “站住。”林七夜淡淡开口。

    他们的身形顿在了原地。

    “刚刚……是谁向他扔石头的？”林七夜抬起手，指着失去意识的柚梨泷白，森然开口。

    刚才的那一幕发生的时候，林七夜正好开车进入大阪，虽然人还没到，但精神力已经感知到了这里发生的一切……包括这些人，谩骂柚梨泷白的画面。

    有些事情，柚梨泷白自己可以忍……但他忍不了。

    在场的众人面面相觑，大部分人的眼睛都闪烁起来，不敢直视林七夜的眼睛，但奇怪的是，刚刚还趾高气昂对待柚梨泷白的他们，现在面对林七夜，却没有人敢跳出来多说半个字。

    或许，这是因为他们心里知道，白衣神不会伤害他们，这给了他们内心张狂的资本。

    而林七夜……真的会杀人。

    躺在血泊中的那几个男人，就是最好的威慑。

    “都不说？”林七夜双眸微眯，“那就……都跪下吧！”

    咚——！！

    一股古老而强大的暴君之意，自林七夜的身上席卷而来，无与伦比的帝王威压如同山岳般压在除了小女孩之外的所有人身上。

    这一刻，在所有人的眼中，林七夜的身形突然变得高不可及，那目光仅是扫了他们一眼，就险些撕裂他们的心神。

    他们的双腿一软，扑通一声跪倒在地。

    恐惧，敬畏，顶礼膜拜……他们颤栗着身体，低垂着头颅，如同一群罪孽深重的忏悔者，跪伏在了林七夜的面前，根本生不出丝毫反意。

    仿佛，这就是刻在他们心里的本能！

    【暴君之怒】！

    “不要跪我。”林七夜低沉的开口，伸出手，指向昏迷在地的柚梨泷白，

    “你们……要跪他。”

    话音落下的瞬间，所有人没有丝毫的犹豫，跪伏在地的身形微微转动，再度朝着躺在地上的柚梨泷白，深深的跪了下去。

    在【暴君之怒】的作用下，他们根本没有反抗林七夜命令的能力，别说现在林七夜只是让他们跪下，就算是让他们当场抹脖子，他们也不会有半点的犹豫。

    从某种程度上来说，这便是“君要臣死，臣不得不死”。

    远处，两只尸兽的嘶吼声接连传来，林七夜转头望去，眉头微皱，深红色的斗篷在风中猎猎作响。

    “就这么跪着，直到他醒过来……如果他醒不过来，你们就跪到死吧。”

    林七夜淡淡说了一句，随后身形化作一抹夜色，消失在了原地。

    烟尘滚滚的废墟中，这数百人就这么跪倒在那红衣身旁，像是在祈求他的饶恕。

    ……

    林七夜的身形飞上天空，看着远处咆哮的两只尸兽，陷入了沉思。

    虽然现在有【净化之心】可以吸引尸兽，但问题在于，谁也不知道现在“人圈”内究竟降临了多少尸兽。

    这些怪物可都是“无量”到“克莱因”的境界，而现在拥有人类天花板战力的泷白已经昏迷，他自身也只有“无量”境界，要是冒冒失失的把它们全部聚集过来，却被围殴致死，那可就闹笑话了。

    林七夜沉吟片刻，心中已经有了对策，他伸手在虚空中一按，三道召唤魔法阵在他的面前张开。

    几秒后，一只身长近百米的绿色巨蛇便出现在他的身前，巨蛇的头顶，还站着一个赤目黑瞳的影子，以及一只通体漆黑的提灯恶鬼。

    它们的胸前，都挂着闪亮的铭牌，散发出的气息也都是“无量”境。

    诸神精神病院的数百护工中，“无量”境的强者虽然不多，但绝不是没有，凭借林七夜现在的境界，一口气召唤出三个也已经接近极限了。

    “007号黑瞳，愿意为院长效劳。”黑瞳摘下了头顶的礼帽，对着林七夜微微鞠躬。

    ,

第946章 不可撼动的山

“嗯。”林七夜微微点头，伸出手，指向远处在城市中肆虐的两只尸兽，“杀了它们。”

    “是。”

    三位“无量”境护工，同时飞射而出，气势汹汹的杀向了远处的两只尸兽。

    林七夜已经仔细感知过，现在降临在这里的尸兽，全部都是“无量”境，以三对二的情况下，这两只尸兽被消灭已经是板上钉钉的事情，而他之所以不亲自出手，则是因为他有更重要的事情要做。

    林七夜凌空而立，低头俯视着脚下沦为废墟的城市，脑海中迅速的翻阅着梅林留下的禁咒秘典。

    终于，他的目光落在了其中一篇禁咒之上。

    他深吸一口气，手掌搭在【斩白】刀柄之上，用力将其拔出鞘中。

    他抬起刀锋，凌空对着脚下的废墟都市，缓缓勾勒起来，与此同时，一抹夜色自刀痕中涌动而出。

    刀痕为笔，夜色为墨。

    在这柄无视距离的长刀刻画之下，大阪市的中心，一座庞大而繁杂的魔法阵，正在逐渐成型。

    ……

    富士山。

    皑皑白雪覆盖在漆黑的山体上，四道身影顶着凛冽寒风，缓慢而坚定的向着山顶挪动。

    漫天的纸鹤自四人头顶飞过，环绕着山体，不断的在天空盘旋，似乎在寻找着什么。

    星见翔太裹着厚厚的登山装，轻轻吐出一口白雾，他停下身，目光向后方望去。

    透过缥缈的云层，能隐约看到山下远方的城市之中，到处都是升起的浓烟与跳动的火焰，他们站在这座雪山之上，如同远离混乱城市的一片自然净土。

    “城里好像已经乱套了。”星见翔太皱眉说道。

    “那影响人心的力量，似乎越来越强了。”雨宫晴辉没有回头，继续坚定的向着山顶走去，平静的开口，“越是在这种情况下，越是要保证内心的平静，一旦出现过多的负面情绪，很容易就会被腐蚀心智……

    我们在山上还好，现在的都市中到处都是混乱与暴动，居民们一旦陷入恐慌，就会不可避免的被污染，再这样下去，他们迟早会失去理智自相残杀而死，而且越是无辜善良的民众，就越是容易被暴动疯狂的人群害死在动乱之中。

    在这极恶的都市之中，善良，将会变成致命的原罪……

    留给我们的时间，不多了。”

    几人沿着环形的山体，一点点的向上攀爬，高空的气压越来越低，再加上长时间的寒冷与劳累，柚梨奈和星见翔太的体力都有些不支，脸颊浮现出不自然的红晕。

    即便如此，他们的脚步依然没有丝毫的停滞，厚重的登山鞋踩在白雪之上，发出吱嘎的声响，他们的眼眸满是决然。

    在这满是罪与恶的世界之中，他们，便是肩负着一个文明未来的先驱。

    突然间，柚梨奈像是发现了什么，眼睛亮了起来。

    “找到了！”

    “找到了？在哪？”

    “在山顶角落的一个火山口里，被雪覆盖了。”

    “带路！”

    柚梨奈迅速的从队伍的最后，一路走到了最前方，带着三人向着纸鹤指引的方向走去。

    几分钟后，他们便攀登上了富士山的最高处，焦黑的火山口环绕着厚厚的白雪，一块又一块的雪地错落在死寂的火山口附近，如同白斑。

    大量的纸鹤在火山口上方盘旋，在柚梨奈四人抵达之后，迅速的向下滑落，朝着某个斑白的雪地飞去。

    在厚重的白雪之中，半只幽色的刀柄暴露在外，如同一块巴掌大小的石块，几乎与周围焦黑的山体融为一体，如果不仔细看，根本无法将其辨别出来。

    四人走到这刀柄的旁边，相互对视一眼，脸上都浮现出喜色。

    “看来‘尸神拱卫之地’这个预言，也是一个虚假信息。”星见翔太微微松了口气，“幸好没让柚梨泷白跟着我们过来，要不然就白跑一趟了。”

    “先把【葬山】拔出来吧，现在祸津九刀都聚集在此，我们该尽快进行九刀合一了。”

    “话说，九刀究竟如何合一？该不会要把它们全部回炉再造，融为一体吧？”星见翔太疑惑的问道。

    “那倒是不用……”古原良树张开嘴，似乎想说些什么，但看了眼身旁的雨宫晴辉，还是闭上了嘴巴，沉默不语。

    雨宫晴辉走到那半截刀柄之前，缓缓伸手握住了刀柄，深吸一口气，用力向上拔出……

    【葬山】纹丝不动。

    “嗯？”雨宫晴辉一愣，不信邪的又紧攥住刀柄，用尽全力，向上再拔了一次！

    刀柄依然纹丝不动。

    雨宫晴辉的眉头顿时皱了起来，他手中的这柄刀，就像是与这座山峰融为一体般，无论他如何用力，都无法撼动分毫。

    “雨宫，你力量不够，让我来吧。”高大的古原良树走到【葬山】面前，脱下了上身的衣服，露出一块块结实的古铜色肌肉，常年打铁炼器的他，身体素质要比雨宫晴辉好的多。

    他自信满满的走到刀前，双手用力抓住刀柄，闷哼一声，浑身的肌肉刹那绷紧！

    手中的刀柄依然稳稳屹立在山间，纹丝不动。

    “奇了怪了，这柄刀究竟是怎么插进去的？”古原良树连续试了几次，都无法将其拔出，狐疑的开口。

    “放弃吧，这柄刀，你们是拔不出来的。”

    就在这时，一缕青烟自【葬山】内飘出，化作一个浑身包裹在黑袍中的老者，站在刀柄之旁。

    “【葬山】刀魂？”雨宫晴辉见到这人，双眸微微眯起。

    “古老年代，祸津九刀的第二柄刚刚锻造完成之时，一位国津神便拿走了它，与一位天津神在此决战，国津神杀死那位天津神后，用这柄刀将其尸体永远的钉死在了这座山下，【葬山】之名也由此而来。

    无尽岁月流逝，这柄刀早就和山体融为一体，凭凡人之力，根本不可能将其拔出。”【葬山】刀魂幽幽开口。

    听到这句话，众人的脸色顿时难看了起来。

    难怪祸津九刀问世之后，只有【葬山】没有在世间留下任何传说，也从来没出现过祸津刀主……这柄刀都跟富士山融为一体了，还有谁能拿走它？

    他们好不容易找到了最后一柄祸津刀，难道最终就卡在了把它拔出来这一步？

    这未免也太可惜了！

    就在这时，一个身影自星见翔太的腰间飘出，那是一个长着狐狸耳朵的女人，凹凸有致的身材之上，披着一层朱红色的羽织，在皑皑白雪之中，如同一抹红墨点缀。

    “那……让我来试试。”

    ,

第947章 黑日祭礼

大阪。

    沦为废墟的城市上空，林七夜将【斩白】缓缓收入鞘中，长舒了一口气，眼眸中浮现出疲惫之色。

    他低头俯瞰身下的城市，一道道深刻的黑色刀痕交织成一片半径约两公里的大圆，错综复杂的纹路遍布在圆内，令人眼花缭乱。

    这是林七夜第一次绘制如此大范围的魔法阵，也是他第一次真正意义上使用“禁咒”，在【梅林的禁咒秘典】中，这是少数几个林七夜现在就能动用的禁咒之一。

    “差不多了……”

    林七夜喃喃自语。

    与此同时，黑瞳等三位护工拖着两具尸兽的躯体，回到了林七夜的身边，按照他的指示，将它们连带着刚刚被柚梨泷白斩杀的两只尸兽，全部放在了禁咒的最中央。

    这些尸兽虽然是由红月污染而成，但其中毕竟蕴含着大量的神力残余，用来作为这禁咒的燃料正好合适，至于其中残留的红月之力，只要不用来进行次元召唤，都不会造成太大的负面影响。

    林七夜回到那辆迈凯伦的面前，伸手在车身上轻轻一拍，像素搭建而成的车身迅速的分解开来，一块厚重的银色方碑，重重的自底盘砸落在地，发出沉闷的声响。

    这块方碑长宽都不过一米，但不知是何材质组成，沉重无比，表面镌刻着密密麻麻的神秘符号，如同天书一般。

    这就是【净化之心】么……

    林七夜将自己的手掌，贴在了方碑的表面，将精神力灌入其中，方碑表面的神秘文字瞬间明亮起来。

    一股神圣而纯净的气息，顿时从方碑的表面散发而出，如同肉眼不见的波纹，急速的自废墟荡漾开来，以惊人的速度向着整个“人圈”蔓延。

    刹那间，降落在“人圈”各地的尸兽，都像是察觉到了什么，猛地回头看向【净化之心】所在的方向，那双通红的眼眸中，绽放出厌恶的光芒。

    它们张开嘴，愤怒的嘶吼一声，随后抛下了已经沦为废墟的城市，以及正在拼命逃窜的人群，急速的向着大阪奔袭而去！

    接连的吼叫声自远处传来，站在大阪最中央的林七夜，双眸微微眯起。

    地平线的尽头，三只尸兽正在从不同的方向，践踏破碎的城市，如狂暴的野兽向这里接近。

    尸兽的分布地点不同，距离大阪的距离也有远近，当【净化之心】开启的那一刻起，无穷无尽的尸兽浪潮就将一波又一波的向这里袭来。

    眼看着那三只尸兽急速的接近，林七夜深吸一口气，双眸中晕染上一抹魔法的光辉。

    他张开嘴，晦涩而低沉的吟唱声，从他的喉间传出，回荡在废墟之上。

    随着吟唱声的响起，城市中心那座庞大无比的魔法阵，开始沿着外围的黑色痕迹逐渐亮起，一缕缕深红色的魔法光芒向着中央汇聚，勾勒出一个庞大的球体轮廓悬浮在城市上空。

    随着魔法光辉的灌入，那庞大球体越发的凝实起来，逐渐演化成一轮数百米高的黑色太阳，悬挂在昏暗的天穹之下，

    恐怖的气息波动骤然降临！

    禁咒，【黑日祭礼】。

    “那是什么？！”

    “太阳！一轮黑色的太阳！！”

    “天呐，这个世界究竟是怎么了？又是怪物，又是黑色的太阳……”

    “哈哈哈哈！毁灭吧！一切都毁灭吧！”

    “你们看！那轮黑色的太阳

    “……”

    这轮黑色巨日的出现，顿时吸引了大阪境内所有人的注意力，甚至就连周围的一些偏远城市，都能遥遥看到这轮微型太阳散发的光辉，眼眸中浮现出恐惧与担忧之色。

    林七夜的吟唱声越来越急促，那镌刻在废墟中的魔法阵，明亮到了极致。

    下一刻，高悬于天空中的黑日表面，突然收缩，一只狰狞的深红色竖眼绽开，散发着诡异的红光！

    林七夜结束了吟唱，脸色有些泛白，他平静的伸出手，向着远处急速逼近的三只尸兽，遥遥一指。

    “灭。”

    轰——！！

    一道恐怖的深红色光束自竖眼中迸发而出，刹那间洞穿虚无，落在了三只尸兽的面前，恐怖的爆炸轰然爆发，红光将远处的天空映成血色。

    光芒散去，尘埃飘落，三只尸兽的躯体已经被轰成了碎渣，消失不见。

    一道攻击，秒杀了三只“无量”境尸兽。

    还没等周围见到这一幕的人们发出惊呼，林七夜转过头，看向自西方奔袭而来的两只尸兽，淡淡开口：

    “灭。”

    那轮黑日表面的竖眼，急速的转到了尸兽的方向，深红色光束射出，再度秒杀了两只被【净化之心】吸引来的尸兽。

    “灭。”

    “灭。”

    “……”

    随着林七夜平静的声音接连响起，高悬在他头顶的黑日，就像是一座不知疲倦的毁灭炮台，疯狂的射出深红色的光芒，击杀着来自四面八方的尸兽浪潮。

    杀“无量”境的尸兽，只需要一击；只有少数突然出现的“克莱因”境尸兽，需要三到四击。

    每杀死一只尸兽，黑瞳等三位护工，便会飞快的前往回收尸兽残肢，再度将其堆积回魔法阵的中央，循环用作禁咒燃料，给【黑日祭礼】进行续航。

    虽然林七夜自身的境界只有“无量”，但凭借着这提前布置好的禁咒法阵，加上蕴含着庞大能量的尸兽躯体作为燃料，死在他手下的尸兽数量正在急速的攀升！

    正如梅林所说，魔法师，最擅长的便是阵地战。

    【净化之心】与【黑日祭礼】组合，令大阪的市中心，成为了尸兽们的死亡磨盘。

    但林七夜心里很清楚，这看似占据优势的局面，不会持续太久。

    只要红月的污染依然在侵蚀八咫镜，就会有源源不断的尸兽降临，而【黑日祭礼】击杀尸兽的速度，远不及尸兽降临的快，随着时间的流逝，同一时间围攻这里的尸兽数量会急速增加。

    一旦这个数量超过了【黑日祭礼】的负荷，这里被尸兽攻破，也只是早晚的事情。

    ,

第948章 极恶回归

深红色的光束在昏暗的天穹下接连闪烁，无数人躲在废墟之中，看着那个站在黑日之下，屠杀尸兽的身影，眼眸中满是敬畏与恐惧。

    “他是谁？是白衣神吗？”

    “不，他不是白衣神，白衣神的头发和衣服都是白色的。”

    “那白衣神去哪了？”

    “不知道……不会已经……”

    “你们觉不觉得，那个人有点眼熟？”

    “眼熟？”

    “总觉得好像在哪里见过……他是不是某个通缉犯？”

    “我想起来了！【极恶不赦】！他是【极恶】的渎神者！”

    “……”

    这句话出现的瞬间，所有人的脑海中都回想起了不久前，那出现在日本每一个角落的【极恶】通缉令，以及那七个站在【净土】之上，亲手将神权斩的粉碎的渎神者。

    “是他！就是他！这个世界变成这样！都是他们的错！”

    “是他们毁掉了【净土】，冒犯了神明大人们，我们才会被神明们遗弃！”

    “他们剥夺了我们的电力，让我们的生活堕入永夜！”

    “我知道了，这些怪物……这一切，都是神明大人们的惩罚！因为他们冒犯了神明大人！神明大人才会降下这些劫难！”

    “在他们毁掉【净土】之前，这个世界不是这样的！”

    “他们是渎神者，是灭世者，是【极恶不赦】的滔天罪犯！”

    “他们……回来了。”

    这一刻，前所未有的绝望与恐惧，出现在所有人的心头，但却没有人敢冲上前指着他的鼻子问罪，因为那轮高高悬挂于空中的黑日，正在无情的散发着毁灭的波动。

    吼吼吼——！！

    城市的边际，此起彼伏的尸兽咆哮声接连传来。

    随着时间的流逝，降临在遥远地方的尸兽，也都接连冲到了大阪境内，如潮水般从四面八方汇聚，粗略望去，便有十七八只！

    这些尸兽前来的方向十分分散，即便是【黑日祭礼】的深红光束，一次也只能干掉两到三只，而远处跑来的尸兽之中，还包含有三只“克莱因”境的尸兽，想杀死它们，还要耗费大量的燃料。

    在这之前，林七夜已经召回了除黑瞳外的另外两位“无量”境护工，转而召唤了大约三十多位擅长力量与速度的“川”境护工，搬运那些尸兽的尸体，但即便如此，尸体回收成为燃料的速度也有些跟不上黑日的消耗。

    最关键的是，如此数量的尸兽，已经可以逐渐突破【黑日祭礼】的火力防线。

    林七夜站在黑日之下，眉头微微皱起，犹豫片刻之后，一抹夜色以他为中心浸染开来，他将手掌搭在腰间的【斩白】之上，眼眸中浮现出杀机。

    既然光凭【黑日祭礼】无法处理这么多尸兽，那他只能亲自出手，替禁咒缓解压力。

    以林七夜现在的战斗力，同时迎战三只“无量”境的尸兽，并不是什么难事。

    轰——！！

    就在这时，一道沉闷巨响从远处的天空传来。

    林七夜转头望去，微微一愣，随后嘴角控制不住的浮现出笑容。

    只见昏暗的天空之下，两个身影头戴小黄鸭，自云层中俯冲而下，如闪电般直接冲入了尸兽最为密集的区域！

    下一刻，一道庞大无比的阴阳太极八卦图，以及一道煞气冲天的黑色刀芒，自尸兽群中迸发而出，发出震耳欲聋的爆鸣！

    “哈哈哈哈哈！七夜！小爷我来了！”

    百里胖胖的声音自两只尸兽身下传来，他披着一件深红色的斗篷，脚踏流转的阴阳二气，抬头看向百米余高的黑色巨兽，悠然抬起手指，轻轻一点。

    “离火，巽风。”

    太极八卦图的角落，两道卦象同时亮起，一股凌厉的旋风自虚空中席卷而出，混杂着炽热的火焰，化作恐怖的火焰风暴环绕在他的周围，瞬间吞没了两只尸兽的身形！

    在尸兽痛苦的咆哮声中，百里胖胖披着青玉盔甲，身旁漂浮着十数柄闪亮禁物，连续迸发出几道各异的光束，直接将两只尸兽的躯体撕扯成碎片！

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    一道披着煞气外衣的黑影，瞬间拖刀闪过尸兽身旁。

    惊天的煞气刀芒冲天而起，撕碎了一只尸兽的头颅，疯魔曹渊双眸通红无比，手中直刀狂舞，飞掠到另一只尸兽的身下，自下而上直接将其砍成了两半！

    与此同时，一道金色的剑影飞过天空。

    “难怪七夜说，这里跟之前不太一样了。”安卿鱼坐在【瑶光】上，目光扫过已然沦为废墟的城市，感慨道，“这简直就是世界末日啊……”

    “是红月的气息。”沈青竹平静的说道。

    “估计是高天原出了什么变故，问问七夜应该就知道了。”

    “我们不用帮忙打架吗？”

    “打架？那两个家伙已经打的很生猛了，而且还有那位在，根本不用我们操心，先去看看七夜。”

    安卿鱼看了眼在尸兽中混战的百里胖胖和疯魔曹渊，笑了笑，没有停下身下的【瑶光】，而是径直飞向了中央的那轮红日之下。

    他身上散发出的气息，同样是“无量”境。

    正如沈青竹所说，在抵达“人圈”之前，他就成功突破了。

    金色剑影穿过庞大的魔法阵，飞到了林七夜的身前，沈青竹和安卿鱼接连跳下，两件深红色的斗篷在风中猎猎作响。

    “你们终于到了。”林七夜含笑说道。

    “去取你要的那件东西，稍微绕了点路。”安卿鱼像是想起了什么，从身后取出一只蒲团，递到了林七夜的手中，“这究竟是什么东西？连我的【唯一正解】都解析不出来。”

    “说起来比较复杂，等事情结束了再告诉你。”林七夜伸出手，指了指远处昏迷不醒的柚梨泷白，“先去救他吧。”

    看到远处脸色苍白的柚梨泷白，安卿鱼的眉头皱了皱，身形一晃便来到了他的身边，眼眸中闪烁着灰意，开始分析柚梨泷白现在的身体状态。

    “七夜，有什么要我帮忙的吗？”

    沈青竹转过身，看向林七夜问道。

    林七夜仔细想了想，“还真有……”

    ,

第949章 以恶镇恶

寒风混杂着浓郁的血腥味，扫过破碎的街道，昏暗的天穹下，一块块满是尘埃的荧幕掩藏在废墟之中。

    突然间，这些荧幕闪过一抹白光，密集的雪花在屏幕中纷飞，微弱电流声从大阪每一个播音设备中传出，这些许久以前就因供电缺乏而废弃的电子设备，突然恢复了正常使用。

    那些聚集在一起，或争吵，或沉默，或祈祷，或自相残杀的居民，同时一愣，转头看向了废墟。

    “沙沙沙沙……”

    短暂的停顿之后，一个断断续续的声音突然从画面中传出。

    “能……沙沙沙……能听到我说话吗？”

    这个声音回荡在城市中的那一刻，正骑着摩托车穿行于各个街道，维持民众撤退秩序的黑杀组成员，突然一愣。

    他们纷纷回过头，看向街角的废墟中的那些闪烁着雪花的荧幕，眼中的光芒逐渐亮起！

    “这个声音……”

    “大组长！是大组长！”

    “除了那三个词外，日语十分的生涩……是大组长没错！”

    “大组长回来了？！”

    “……”

    在兴奋猜测的黑杀组成员中，井守裕的脸上写满了激动之色，他飞快的跑到一旁的废墟中，刨出了一个老旧的收音机，将声音调节到最大。

    那声音继续从收音机中传来：

    “我是黑杀组大组长，沈青竹，如果你们能听到这条信息，我需要你们的帮助……”

    ……

    魔法阵中央。

    林七夜的身形落在柚梨泷白的身体边，有些担忧的看向一旁的安卿鱼：

    “怎么样？”

    “还好，有的救。”安卿鱼推了推眼镜，平静的说道，“他现在只是因为药剂的镇压作用消失，自身进入了虚弱状态而已，如果再晚一天，就算我已经准备好了医治他的药物，也来不及了。

    不过，按照我之前的计算，距离药剂失效，应该至少还有两个月的时间，怎么会提前这么久？”

    林七夜目光落在柚梨泷白的身上，沉默了片刻，缓缓开口：

    “他……受苦了。”

    安卿鱼叹了口气，从怀中取出一支密封好的墨绿色药剂，一边接上针管，一边说道：

    “在集训营的那段时间，我就已经完全破解了【造神计划】的所有档案，逆推出了那种药剂的组成，经过改良之后，应该可以彻底弥补这孩子的基因缺陷。

    不过，他已经被透支的生命力，是无法被弥补的。”

    “你的意思是……”

    “他会折寿，而且会折很多。”

    “……我知道了。”

    林七夜无奈的闭上了眼睛。

    凡事，都是要付出代价的，造神计划给柚梨泷白带来了强大的力量，但同样的，也夺走了他的一些东西……如果不是安卿鱼花了这么多时间研制药剂，他早就已经是一具尸体了。

    现在柚梨泷白能抹除自身基因缺陷，健康的长大，已经是一件很值得庆幸的事情。

    随着药剂注射进入柚梨泷白的体内，他脸上的苍白之色逐渐褪去，那双痛苦紧皱的眉头，也缓缓舒展了开来。

    片刻之后，柚梨泷白虚弱的睁开了眼睛。

    他看到眼前的林七夜和安卿鱼，先是一愣，随后沙哑的开口：

    “七夜哥哥……我这是到了天堂吗？”

    林七夜的嘴角浮现出一抹笑意，他伸出手，摸了摸柚梨泷白满是血污的白发，

    “很遗憾，像你这样的天使，不该这么早的回到天堂……所以，我们又把你带回来了。”

    柚梨泷白怔了半晌，脸上绽放出笑容，他伸出手撑着地面，似乎是想要坐起来，安卿鱼立刻伸出手，将他又扶着平躺了回去。

    “药剂正在修复你的基因缺陷，你还不能随便乱动。”

    “啊？哦，好……”柚梨泷白眨了眨眼，“这位哥哥是？”

    柚梨泷白在【净土】时见过安卿鱼，但却并不知道，他与林七夜还有关系。

    “安卿鱼，我的副队长。”林七夜微微一笑，“你的命，就是他救回来的。”

    “卿鱼哥哥好。”柚梨泷白乖巧问好。

    “嗯。”

    安卿鱼的脸上浮现出腼腆的笑容。

    “七夜哥，‘人圈’怎么样了？”柚梨泷白像是想到了什么，担忧的问道。

    “你都这样了，还想着要救那些人？”

    “……嗯，这是我的使命。”

    “你真的觉得值得吗？”

    柚梨泷白沉默了片刻，转过头，看向抱着明黄色大伞，坐在角落怯生生看着他的小女孩，

    他的嘴角微微上扬，

    “嗯，值得。”

    林七夜看着柚梨泷白那双坚定的眼眸，片刻之后，无奈的叹了口气。

    “放心吧，这座禁咒正在击杀‘人圈’内的尸兽，它们没时间去屠杀普通人了。”

    柚梨泷白看向天空中那轮散发着恐怖光束的黑日，表情放松了些许，笑道：“七夜哥哥，你真厉害，轻易就做到了我做不到的事情。”

    “我只是取巧了而已。”林七夜摇了摇头，目光落在远处，那在尸兽间奋勇冲杀的几个身影上，微微一笑，“而且，我不是一个人在战斗。”

    柚梨泷白顺着他的目光看去，十字星辰般的眼眸中，浮现出羡慕之色。

    “不过，你也别高兴的太早。”林七夜提醒道，“虽然没有了尸兽的威胁，但这些人依然会自相残杀，从某种意义上来说，这比尸兽恐怖的多。”

    听到这句话，柚梨泷白的脸色又凝重了起来。

    他皱着眉头，像是在认真的思索。

    “七夜哥哥，你说……人们要怎么才能停止争斗？为什么大家就不能善良一些，和谐的生活在一起呢？”

    林七夜凝视着他的眼睛，神情有些复杂，“泷白，不是所有人的心，都像你这么纯粹善良的……只要心中产生贪婪，恶念，或者其他的负面情绪，红月就会将它们无限的放大，而人类社会，本就不可能是晶莹剔透的。

    在这样的情况下，人们心中的恶，会像杂草一样疯狂生长，他们会用恶意的刀刃，去伤害身边的所有人。

    只要红月污染还在，他们就不可能放下恶念，靠理智与道德去约束自己的行为。

    想要让他们停止争斗，只有一个办法。

    那就是用极端的恐惧，用比他们更加强大的‘恶’，去打碎他们的贪婪与邪恶，震慑住他们的心神。”

    ,

第950章 众生止戈

“更强大的恶……”

    柚梨泷白喃喃念叨着这句话，似乎是有些不解。

    林七夜缓缓站起身，右手抓着那只蒲团，左手轻轻一挥，一抹夜色晕染开来，操控附近的钢铁全部飞上天空，飞速的扭曲折叠起来。

    “泷白，你看好了。”林七夜平静开口，

    “纯粹的善，是拯救不了这个世界的，唯有恐惧，可止兵戈。”

    黑色的钢铁残片在昏暗的天空下，折叠成一张数十米高的宏伟钢铁王座，同时将那只蒲团包裹进去，荆棘与剑锋交错在王座四周，散发着令人心悸的森然寒光，它的上方，便是散发着恐怖光束的黑日。

    林七夜一步踏出，身形闪烁到那高悬于天空的钢铁王座之上，目光扫过满目疮痍的废墟都市，缓缓坐下。

    黑日，王座，深红斗篷。

    林七夜坐在那，双眸中如同跳动着两道金色火炉，澎湃的信仰之力自胸口的【囚鸟】中涌出，灌入身下潜藏着蒲团的钢铁王座，一道淡淡的极光长河，如同缎带般环绕在他的周围。

    禁墟增幅，开始。

    林七夜端坐于钢铁王座之上，俯瞰着脚下的人间，如同一位高高在上的君王，他张开双唇，淡淡开口：

    “【暴君之怒】。”

    轰——！！！

    在蒲团的增幅之下，一道禁墟领域以惊人的速度自王座向周围扩散，瞬间笼罩了整个大阪，随后继续向着四面八方蔓延。

    神户，奈良，京都，名古屋，东京……一座又一座都市被【暴君之怒】笼罩其中，等到最后一座城被囊括其中，这道禁墟的领域也已经扩散到了最边缘。

    这是一个，覆盖了整个“人圈”的【暴君之怒】！

    这只疑似至高神神格的蒲团，在灌入足量的信仰之力的情况下，能够将普通的禁墟，增幅到足以媲美神境法则的地步，百里胖胖坐在这蒲团上五十多年，【万物缴械】便抵御了红月污染五十多年，如今林七夜坐在这张蒲团上，他的【暴君之怒】，便覆盖了“人圈”全境。

    一股恐怖至极的暴怒威压，自黑日之下的钢铁王座，轰然坠落！

    刹那间，在“人圈”的每一个角落的每一个人，无论他们是在自相残杀，疯狂逃命，还是胆怯求生，只觉得肩膀一沉，前所未有的恐惧涌现在他们的心头，双腿控制不住的弯曲，整个人猛地跪倒在地！

    整个“人圈”，近五千万人口，同时向着大阪的那张钢铁王座跪拜下来，像是在暴君的狂怒之下，不敢生有丝毫反抗之力的庶民。

    杀戮，纷争，怒骂，不公……一切的恶行戛然而止，没有流血，也没有牺牲，除了大阪疯狂厮杀的尸兽们，“人圈”陷入了一片绝对的死寂。

    极恶之下，众生止戈。

    只有一小批人例外。

    轰鸣的引擎声在废墟上空回荡，一辆辆载着尸兽残肢的卡车与厢车，飞速的在破碎的街道上疾驰，他们自混战的城市边缘驶来，径直向着黑日之下驶去！

    井守裕从车窗探出头，看着远处站在楼顶的熟悉身影，兴奋的挥了挥手：

    “大组长！！我们来了！”

    “好久不见啊大组长！”

    “哈哈哈哈！我就知道！大组长一定会回来的！”

    “大组长赛高！！”

    “……”

    远处沈青竹见到这些疾驰而来的车辆，以及浪潮般的欢呼声，嘴角控制不住的上扬。

    在释放【暴君之怒】时，林七夜刻意的避开了这些黑杀组的成员，仅凭护工收集尸兽躯体的速度还是太慢了，有这些分布在大阪各个区域的黑杀组成员帮忙，效率会增加很多。

    “江洱，一会记得帮我翻译一下。”他像是想起了什么，转头对着身旁漂浮的江洱说道。

    “知道啦。”江洱耸了耸肩，“也不知道，你这个连日语都不会的半吊子，是怎么当上这群人的大组长的。”

    沈青竹笑了笑，没有说话。

    一个又一个黑杀组的成员从车上下来，开始将绑着的尸兽躯体运送到魔法阵的中央，井守裕快步跑到沈青竹面前，眼中满是激动。

    “大组长！您什么时候回来的？”

    “就在刚刚。”沈青竹的目光扫过其他成员，眼中浮现出疑惑之色，“怎么还留下了这么多人，我不是给了你们几千个跟着上邪会进入【乌托邦】的名额吗？”

    “大组长，你太小看我们黑杀组的扩张速度了。”井守裕笑了笑，“绝大部分老组员，都已经跟着上邪会走了，但是还有一些骨干不愿意离开这里，就跟我一起留了下来，现在这些人，基本都是最近慕名加入的新人。

    不过他们中也有很大一部分得了红眼狂躁症，行为疯癫，都被我们提前隔离控制起来了。

    他们对大组长您，可是憧憬已久了。”

    沈青竹点了点头，“辛苦了。”

    “能继续为大组长效力，是我们的荣幸。”井守裕转过头，对着身后卸完货的黑杀组成员们喊道：“走！上车！继续干活！”

    “是！！”

    ……

    随着禁咒燃料的充盈，【黑日祭礼】的火力防线已经勉强可以清剿完这一波的尸兽围攻，深红色的光束接连涌出，将一只又一只尸兽的躯体撕成碎片。

    在【暴君之怒】的威慑下，“人圈”各地都已经陷入静默，只有大阪的战火越烧越旺，化作一处毁天灭地的修罗场。

    废墟的角落，路无为骑在电瓶车上，凝望着远方的黑日，钢铁王座，以及在尸兽中混战的深红色身影，眼眸中浮现出感慨之色。

    “真是后生可畏啊……”

    他转头看向远方，只见在地平线的远处，又有一道道庞大的黑色巨影，正在以惊人的速度向这里挪动，其中还有数只散发着“克莱因”境的恐怖气息。

    路无为犹豫片刻之后，重新戴好了自己的黄色头盔，扭动电瓶车把手，晃晃悠悠的向着那些“克莱因”境尸兽驶去。

    这道黄色身影的接近，根本就没能吸引尸兽浪潮的注意力，它们全部都死死的盯着魔法阵中央的【净化之心】，眼眸中满是暴怒之色。

    ,

第951章 武姬拔山

呼啸的狂风自奔袭的尸兽身上涌来，将地面废墟中的残骸倒卷上天空。

    在无尽的咆哮声中，那辆电瓶车稳健的在尸兽的脚下穿行，突然间，一只尸兽的巨掌抬起，以惊人的速度朝着路无为所在的地方重重踩下，一道黑影在黄色头盔的倒影中急速放大。

    路无为眉头一挑，缓缓松开了握着把手的右手，随意的向着砸落的庞大巨掌按去。

    咚——！！

    沉闷的巨响传来，一道肉眼可见的震波以电瓶车为中心骤然散开，大地寸寸崩裂开来，化作一道圆形深坑向下凹陷。

    狂风席卷之间，那尸兽近二十层高的身体，被瞬间掀飞，轰然砸落在地上，仿佛它不是一只毁天灭地的巨兽，而是一个长相丑陋的毛绒玩偶。

    路无为平静的收回了手掌，身下的电瓶车硬生生吃下了巨兽的冲击，却没有丝毫的损伤，整洁如新。

    他抬头看了眼被打飞的尸兽，犹豫了片刻，缓缓走下车，撑起电瓶车支架，然后不慌不忙的从电瓶车尾端的保温箱中，取出了几盒披萨。

    与此同时，几张外卖单据，突然凭空出现在了披萨外盒表面，收货人是尸兽，而外卖商品这一栏，则只有简单的两个字：

    ——死亡。

    “你们的外卖。”

    路无为握着披萨外盒的双手微微一震，手中的披萨盒瞬间消失，下一刻，几道轰鸣爆响自他的身旁传来。

    刺目的火光从刚刚咆哮而过的尸兽身上爆发，将它们的身形全部淹没，这些“克莱因”级别的尸兽，还没来得及弄清楚敌人在哪里，便被炸成了漫天的碎块。

    “嗯？”

    端坐在钢铁王座之上的林七夜，感知到了远处传来的恐怖气息，微微一愣。

    在蒲团的禁墟增幅下，林七夜无法切换禁墟，也无法自主移动，甚至连睁眼看一下远处发生了什么都做不到，但那汹涌澎湃的人类天花板气息，他还是能清晰的感知到的。

    又有一个人类天花板？

    而且这气息……怎么感觉这么熟悉？

    ……

    富士山。

    雨宫晴辉等人转头看向武姬，暗淡的眼眸逐渐亮了起来。

    “你能把它拔出来？”星见翔太狐疑的看着武姬，“它可是与这座山融为一体了，你别逞强啊。”

    “嗯？”听到这句话，武姬的眼眸顿时弯成了月牙，似笑非笑的看着翔太，“翔太，你是在担心姐姐吗？”

    “……才，才没有！”

    武姬脸上的笑容更加灿烂了。

    “武姬，你真的有把握吗？”雨宫晴辉严肃的问道。

    “不知道，我还从来没有跟山峰角力过。”武姬耸了耸肩。

    “那你试试吧。”

    雨宫晴辉拉着翔太和柚梨奈，向后退了几步，既然现在没有人能拔出这柄【葬山】，除了相信一次武姬，他们也别无选择。

    武姬回头看了他们一眼，摇了摇头，

    “太近了，再往后退。”

    雨宫四人一愣，直接往后退了一百米，才停下脚步。

    “再退。”武姬继续说道。

    他们的嘴角微微抽搐，再度往后退了三百米。

    “继续退！”

    “……有没有这么夸张啊？”古原良树忍不住开口，“她这是要把整座山劈成两半吗？”

    “别管，我们就听她的，退就是了。”

    雨宫晴辉拉着他，又往后退了五百米，等到身披红色羽织的武姬，在他们的视野中只剩下一抹红点，他们才停下身形。

    见此，武姬才缓缓转过头，那双妖冶的眼眸微眯，凝视着身前的半截刀柄。

    “【葬山】？”武姬喃喃自语，“我倒要看看，你这座山……有多重！”

    她伸出柔软细腻的双手，握住了【葬山】刀柄，深吸一口气，猛然用力！

    咚——！！！

    一声爆响自富士山巅传来，恐怖的气浪席卷而出，那些覆盖在环形山峰的积雪，瞬间爆开！

    一道雪崩圆环自山顶滚滚滑落，漫天飞雪交织在焦黑的山体上空，与空中流淌的云层混杂在一起，飘零落下。

    整个富士山，都剧烈的震颤起来！

    武姬双手紧紧攥着刀柄，身上的朱红色羽织在狂风中猎猎作响，她赤着双足踩在焦黑的山体上，一道道细密裂纹在她的脚下急速蔓延，那双金色竖瞳闪耀如两轮烈日，绽放着无与伦比的光芒。

    她掌间的【葬山】刀柄，竟然微微颤动了起来！

    “给我起！！”武姬低吼一声，朱红色的浪潮以她为中心轰然爆发。

    咔嚓——！

    数道狰狞粗壮的裂纹，突然自【葬山】所在的岩体中裂开，发出雷鸣般的巨响，随后如蟒蛇般沿着火山口，急速的向着下方的山体蔓延！

    黑岩爆碎，白雪崩塌，这些裂纹自山巅贯穿而下，从远处望去，就像是有人摁住了富士山的山口，想要将其硬生生从中撕裂一般！

    躲在一公里外的雨宫晴辉等人，震惊的张大了嘴巴！

    一道十数米宽的山体裂纹，正在急速的向他们飞掠而来，古原良树惊呼一声，猛地扑到了另一边的山体，这才避免了被山体直接吞没的命运。

    “她真的能徒手撼动富士山？！她是什么怪物？！”古原良树瞪大了眼睛，看着那山巅之上红光迸发的身影，惊呼道。

    星见翔太同样震惊，下巴都快掉到地上了，他呆呆的看着这一幕，喃喃自语：“她竟然……这么厉害？”

    “这就是【武姬】。”雨宫晴辉忍不住感慨，“祸津九刀中的最强单兵，被称为人形核武的存在……我知道她很强，但没有想到，她竟然生猛到了这个地步。”

    轰——！！

    随着一声轰鸣巨响，山巅的那抹红芒，璀璨到了极致！

    一柄幽色的长刀，被硬生生的从山体间拔出，那些贯穿岩体的狰狞裂纹交织在一起，大量的山体轰然坍塌，在滚滚浓烟之中，顺着陡坡滚落，宛若世界末日。

    待到尘埃散尽，原本呈现环形的庞大山体，变得残缺不堪，到处都是狰狞可怖的巨型裂纹。

    富士山，已然满目疮痍。

    滚滚浓烟之中，一个披着朱红色羽织的丰满身影，手握一柄幽色长刀，自山巅缓缓走来。

    ,

第952章 尸神

“你要的刀。”

    武姬随手一抛，便将手中的【葬山】丢到了雨宫晴辉的手中，面无表情的开口，仿佛她刚刚不是撼动了一座山峰，而只是去拔了根野草，淡定无比。

    “翔太，姐姐刚刚厉不厉害？”她走到星见翔太的面前，用手捏了捏他的脸，那张淡漠的脸庞，浮现出戏谑的笑容。

    星见翔太脸颊一红，往后退了两步，“也，也就一般。”

    “是吗？那等晚上回去，姐姐让你见识一下更厉害的……”

    “妖，妖女！休要胡言！”

    在星见翔太被疯狂调戏之时，雨宫晴辉接过刀，低头仔细观察了片刻，微微点头。

    他放下背后的木箱，将其打开，宽大的箱体内整整齐齐的摆放着四柄祸津刀，散发着各异的光泽。

    雨宫晴辉正欲将【葬山】也放入其中，脚下的山峰，猛地再度震颤了起来！

    在场的所有人，都将目光看向了一旁的武姬。

    武姬眉头一挑，“看我干嘛？这次不是我。”

    “不是你？”古原良树疑惑开口，“那还能是谁？”

    轰隆隆……

    低沉的嗡鸣声自山峰之下传出，已经遍布山体的裂纹，再度疯狂蔓延开来，大量的碎石从山顶滚落，尘埃四起。

    一道漆黑的诡异光柱，突然自破碎的火山口喷发而出，洞穿厚重的云层，直冲云霄！

    阴冷而古老的气息自山巅奔涌而出，低沉的怒吼声在山体内回荡，令人心悸的恐怖气息骤然降临。

    感受到这缕气息的瞬间，武姬的脸色微变，她伸出手将星见翔太护在身后，双眸紧紧盯着山巅的那道黑色光柱，脸上写满了凝重。

    “那是什么东西？”古原良树僵尸般的脸上，浮现出震惊之色。

    “……是尸兽，从富士山下那具天津神的体内，蕴养而出的尸兽。”雨宫晴辉像是想到了什么，眉头紧紧皱起，“‘尸神拱卫之地’……原来是这个意思。”

    “什么？我怎么没听懂？”星见翔太疑惑问道。

    “这具天津神的尸体被镇压在富士山下无尽岁月，体内残余的神力并没有消散，而是被封在了这座山中。

    原本就算将【葬山】拔出，也不会出现什么意外，但自从那足以侵蚀人心的力量出现之后，天津神的尸体也受到了污染，这座储存着神力的山峰之下，已经诞生了一只无比强大的尸兽……

    不，从它继承的神力总量上来看，或许称之为尸神更加合适。”

    “所以，【葬山】被拔出之后，那只尸神就出世了？”柚梨奈感受着那道冲天的黑色光柱内传来的气息，苍白的小脸上，满是担忧，“那我该怎么办？”

    “……跑！”

    古原良树与星见翔太异口同声的喊了一句，四人没有丝毫的犹豫，扭头便沿着逐渐破碎的山体，径直向下冲去。

    自山巅冲上云霄的黑色光柱，越发的粗壮起来，山体的震颤激烈无比，突然间，一只遮天巨手自火山口伸出，重重的拍在环形山周围，直接将山体再度震出一道狰狞沟壑。

    紧接着，一颗没有五官的黑色头颅，便从火山口缓缓升起，随后是脖子，躯干，四肢……

    当它的身体完整的从富士山下爬出时，那巨影已经完全遮蔽了天空的昏暗的太阳，投射下足以覆盖半座城市的阴影，阳光被它漆黑的身体轮廓吞没，散发着令人窒息的压迫感。

    虽然没有法则之力的气息，但它身上散发出的神力威压，却是实打实的神境。

    “这东西也太大了吧？”古原良树回头看向那站在山巅的庞大巨影，忍不住开口，“这一脚下去，小半个城市都要没了。”

    “它可是从一具神力保存完整的天津神尸体中诞生的，跟之前见到的那些尸兽，根本不是一个级别。”

    屹立于山巅的尸神缓缓转头，没有五官的黑色脸庞，低头俯视着这几只疯狂逃离富士山的蝼蚁。

    下一刻，它的脸上突然裂开了一道竖向缺口，参差的獠牙之后，是血红色的空洞。

    面对着四人逃离的方向，雄厚的神力急速在裂口前汇聚，闪烁着红色的微光。

    轰——！！！

    一道细密的红线，自裂口激射而出，沿着破碎的山体瞬间扫向那四道身影，轰鸣的爆炸火光沿着路径冲天而起！

    “躲开！！”

    雨宫晴辉见到这一幕，瞳孔骤然收缩，他猛地一脚踹在古原良树的胸口，将其踢飞，另一只手将柚梨奈抱在怀中，向着山体的右侧跳去。

    而守护在星见翔太身边的武姬，则第一时间就将他搂在怀中，身形一晃避开了那道红线。

    刺目的火光占据了所有人的视线，恐怖的气浪将他们掀飞，在无尽的飞溅碎石中，他们的身形重重坠落在地。

    “雨宫哥哥！”

    柚梨奈从地上爬起，见雨宫晴辉背后已经被碎石刮出了一道血痕，惊呼道。

    “小伤而已，我没事。”雨宫晴辉重新将黑色和服披好，深吸一口气，从满是裂纹的焦黑大地上爬起，一双眼眸死死的盯着山巅的尸神。

    第二道红色微光，已经开始在它的裂口处酝酿。

    感受到那毁天灭地的恐怖气息，雨宫晴辉的脸色阴沉无比，他像是下定了什么决心，将背后的木箱摘下，递到了柚梨奈的手中。

    “雨宫哥哥？”柚梨奈一愣。

    “那东西的攻击距离太远了，再这样下去，我们都得死在这里。”雨宫晴辉平静的开口，“通知泷白过来，你跟古原带着这几柄祸津刀先走，我去拖住它一会。”

    “雨宫，那可是……”

    刚踉跄着从地上爬起来的古原良树听到这句话，微微一愣，似乎还想劝些什么，雨宫晴辉便打断了他。

    “走。”

    锵——！！

    只听一声清脆刀鸣响起，深蓝色的长刀便自鞘中拔出。

    【雨崩】出鞘。

    咔嚓！

    一道雷霆划过天空，一滴雨水划破昏暗的穹顶，落在了深蓝刀锋之上，碎成细小的水珠，迸溅而开。

    紧接着，是第二滴，第三滴……

    顷刻之间，滂沱大雨自天穹轰然坠落，如银色天河，淹没了满目疮痍的富士山。

    ,

第953章 雨神与武姬

雨宫晴辉穿着一身黑色和服，手握长刀，静静地站在滂沱大雨之中，那双锋利的眼眸凝视着雨幕山巅的恐怖巨影，微微眯起。

    他用力咬破舌尖，腥咸血气瞬间充斥口腔，他低头对着手中的【雨崩】猛地喷出一口血雾，混杂着周围的雨水吸附在刀身表面，原本深蓝色的刀身迅速浮现出一抹诡异的血红。

    他调转刀锋，对着脚下聚集的水洼，用力刺去！

    脚下的水面倒影中，一个白衣白发的刀魂，同样手握一柄【雨崩】，与雨宫晴辉同时刺入水面，两柄长刀的影子顿时重合在了一起。

    轰——！！

    无形的气浪以雨宫晴辉为中心爆发，染血的黑色和服在雨中被吹的咧咧作响，他的黑发开始肉眼可见的染上苍白之色，一股难以言喻的神韵从那双冰冷的眼眸中散发而出。

    水洼倒影中的刀魂，开始与雨宫晴辉的影子融为一体。

    雨宫晴辉深吸一口气，将水洼中的【雨崩】瞬间拔出，双脚在地面用力一踏，身形闪入一枚雨滴倒影中，以惊人的速度向着山巅的尸神冲去！

    古原良树见到这一幕，震惊的张大了嘴巴。

    就在这时，一旁的柚梨奈咬着双唇，迅速的将木箱背在身后，抓住他的手腕，便向着山下跑去。

    “快走！”暴雨中，柚梨奈的眼中满是悲伤与决然，“雨宫哥哥进入雨神状态了，我们在这里多待一秒，他就要烧掉大量的寿命！快走！”

    古原良树在柚梨奈的拖拽下，只能迅速的调转方向，快速飞驰起来。

    柚梨奈的手伸进怀中，掏出了一只蓝灰色的游戏手柄，手指飞快的按下一连串的按键：

    上上下下左左右右BABA。

    当最后一个按键按下，蓝灰色游戏手柄便化作一道微光，冲向天边某处，消失在了雨中。

    E级道具，【传呼手柄】。

    ……

    山体的另一边。

    星见翔太咳嗽着从雨中站起，看到那无畏冲上山巅的黑衣身影，微微一愣。

    “雨宫？”他瞪大了眼睛，“他疯了吗？一个人带着一柄祸津刀，就敢去跟那个东西打架？！武姬！快！我们去帮他！”

    星见翔太没有丝毫的犹豫，带着腰间的红色长刀，飞快的就要向山顶冲去。

    他刚跑了没两步，那披着朱红色羽织的窈窕身影，便伸手拦住了他。

    “翔太，你去太危险了。”武姬那双妖冶的眼眸，认真的凝视着星见翔太，“你虽然是我的刀主，但也只是个普通的高中生，随便一点战斗的余波，都会把你卷入万劫不复的地步。”

    “但我不能抛下他一个人！”

    “他这么做，就是为了让你们安全逃离这里，你如果回头，他所做的一切都将失去意义。”

    武姬看着星见翔太那满是挣扎的面孔，脸上浮现出温柔之色，她握住翔太的手掌，轻声开口：“翔太，你不是想知道，我为什么一定要认你当刀主吗？

    如果你能在十分钟内跑到山下，我就告诉你……如果你没做到，回去可是要受到惩罚的哦。

    这，就是我们今天的游戏。”

    武姬松开了翔太的手掌，往后退了两步，她静静地站在雨中，朱红色的羽织随风拂动，她微微一笑。

    “那么，我的刀主，星见翔太……你准备好开始今天的游戏了吗？”

    星见翔太呆呆的看了她片刻，又转头看向那即将抵达山巅的黑衣身影，眼中浮现出前所未有的纠结，最后他还是下定决心，转身向山下冲去。

    “我会保护好自己的。”星见翔太的声音在雨中传来，“你要带着雨宫，活着回来！”

    看着星见翔太疯狂冲下山的身影，武姬脸上的笑容越发的浓郁，她回过身，看向山巅的恐怖巨影，脸上的笑容逐渐收敛。

    她冷哼一声，双脚猛踏地面，直接崩碎了大片的山体，身形如炮弹般轰向富士山巅。

    ……

    山巅之上。

    遮天蔽日的黑色尸神面朝着几人逃离的方向，恐怖的神力在裂口处涌动，仿佛下一刻就要激射而出。

    就在这时，一滴雨水滑落至尸神的正前方，弯曲的弧面倒影中，一个黑衣身影正在急速的放大！

    锵——！

    一抹深蓝色的刀光自雨中斩出，精准的砍在了尸神头颅的下颚，附近的雨水倒卷至刀光周围，化作一条冲天的雨水巨龙，呼啸而出！

    这一刀，直接将尸神的头部砍的扬起些许，红色的毁灭丝线恰好从裂口冲迸发而出，擦着山体飞上天空，将远处的城市残骸与天空一分为二，轰鸣爆炸声回荡在天际。

    白发的雨宫晴辉双手握刀，身体半悬于天空，刀锋对准尸神的头部，再度斩落！

    咚！！

    尸神的右手以肉眼无法捕捉的速度，呼啸着拍打在雨宫晴辉的身上，如同楼宇般的巨掌积压空气，发出低沉的爆鸣，将其直接砸落在脚下破碎的山体之间！

    雨宫晴辉双手紧攥刀柄，这才没将【雨崩】震出去，他的后背砸穿山体，猛地吐出一口鲜血，脸色苍白无比。

    如果不是他与刀魂合二为一，进入雨神状态，只怕这一击就能要了他的性命。

    还没等雨宫晴辉从山体间爬出，那尸神便抬起了遮天蔽日的脚掌，再度向他碎在的碎土轰落，像是要踩死一只卑微而渺小的蚂蚁。

    一道朱红色的身影，急速的掠过天空！

    武姬的拳头刹那间洞穿雨幕，迎着尸神的脚掌轰去，拳尖撞击在流淌着黑色液体的肌肤表面，发出金铁交鸣的巨响，与此同时一道肉眼可见的气浪自拳与脚之间奔涌而出！

    武姬脚下的大地，轰然爆碎！

    那只白皙纤细的手掌，竟然硬生生的扛住了尸神遮天蔽日的巨足，武姬身上的朱红色羽织在劲风中狂舞，她那双妖冶的狐眸之中，爆发出昂扬的战意！

    刹那间，武姬的拳头主动向下挪动了半分，与尸神巨足留出一丝间隙，然后再度挥拳。

    咚——！！

    这一拳，将尸神的躯体都震的向后仰去，它抬起脚掌，向后踩在山体之上，才勉强稳住庞大的身形。

    ,

第954章 吴湘南的计划

大阪。

    一抹微光自云层间破出，在空中划过一道轨迹，撞入了正安静躺在地上的柚梨泷白体内。

    柚梨泷白的双眸骤然收缩。

    是他留给姐姐的传呼手柄？

    他们遇到危险了！

    他双手撑住地面，迅速的坐起身，眼眸中满是急切之色。

    安卿鱼见此，眉头一皱，立刻伸手扶住了他的身体，“怎么了？”

    “卿鱼哥哥，我姐姐遇到危险了，我一定要去一趟。”

    安卿鱼一怔，双眸染上一抹灰意，仔细的打量了他的身体片刻：

    “可是你的基因缺陷才修复了不到百分之八十，并没有痊愈，进行太激烈的战斗的话……”

    “我必须去。”

    柚梨泷白原本的乖巧已经消失不见，他的语气前所未有的坚定。

    安卿鱼犹豫了片刻，还是点了点头，“算了，你去吧，只要不打到油灯尽枯，我都能把你救回来……如果你不怕变成怪物的话。”

    柚梨泷白愣了愣，笑道，“卿鱼哥哥，我已经是这座‘人圈’里，最大的怪物了。”

    他从地上站起身，拍了拍满是尘埃的红色长袍，伸手在虚空中一握，远处插在废墟中的赛博朋克长枪，便自动飞回了他的手中。

    他身形一晃，便冲上云霄，消失在了原地。

    正骑着电瓶车，在“克莱因”境尸兽间缓缓游荡的路无为像是察觉到了什么，抬头看向天空。

    他的目光落在了他划过云间的红衣身影上，轻咦了一声，脸上浮现出诧异之色：

    “这座‘人圈’里，竟然还有一位人类天花板？而且实力还很强……

    啧，要是能拐回大夏就好了。”

    路无为耸了耸肩，随手甩出一只披萨盒，将远处的一只“克莱因”境尸兽秒杀，漫天的血肉落下，却没有一块沾染到他的身上。

    他停下了电瓶车，从怀中掏出两张票据，沉思起来。

    “这个找林七夜的单子，已经完成了，可王面……他现在在哪里？”

    ……

    八咫镜缺口。

    深海遗迹。

    两个身影穿戴着潜水设备，从水面中爬出，走到了遗迹的边缘，摘下了氧气面罩。

    一缕缕苍老的银发自面罩间垂落，王面喘息了片刻，目光扫过眼前，疑惑的开口：

    “这里是哪？”

    “八咫镜的缺口，也是连接这座‘人圈’与外界的枢纽所在。”吴湘南平静的开口，“我们要找的第一件东西，就在这里。”

    他带着王面，轻车熟路的在这座遗迹间穿行，走过漂浮着楼宇碎片的神秘空间，穿过一扇扇朱红色的鸟居，最后来到了一间古老的庙宇之前。

    这座庙宇之中，摆放着一尊魁梧的神像，身缠金环，背悬勾玉，看起来英武无比。

    他的右手掌间，静静地悬浮着一团银色的混沌球体，在漆黑的神社中散发着诡异的幻光，像是活物般剧烈滚动。

    在看到这只银色球体的瞬间，王面的心中，突然升起一股前所未有的渴望，他下意识的想要伸出手，得到那团银色混沌球体，仿佛这样就能打破生命的桎梏，获得新生。

    他的手刚伸到半空，王面的眼中就猛地浮现出一抹清明，他迅速的后退了两步，看向这团球体的眼神满是警惕。

    “这是什么东西？”

    “本源。”

    “本源？是什么？”

    “本源，即为孕育法则的土壤，是世间最为珍贵的事物，整个高天原估计也就只有这一块本源留存。”

    “你是说，拿到这团球体，就能孕育出法则？”王面苍老的眼眸，顿时浮现出一缕微光。

    王面想要成神，就必须拥有一道法则，如果他能获得这团本源，是不是意味着他就能孕育出法则，登临神境？

    “理论上是这样，但你绝对不能碰它。”吴湘南的语气十分严肃。

    “为什么？”

    “这块本源并不纯净，体内含有杂质，而且它所蕴含的法则与你自身并不契合，贸然接触的话，不超过三个月你就会死的。”吴湘南将当时迦蓝的话又重复了一遍。

    “既然不能用，那我们来找它做什么？”

    吴湘南的目光刻意的避开这团球体，凝视着庙宇的一角，缓缓开口：“你们用不了他，不代表我不行。”

    王面一怔，“什么意思？”

    “我留在‘人圈’的这段时间，一直在思索着进入高天原并斩杀须佐之男的方法，而想要斩神，最基本的一个要求就是，自身要拥有法则之力……

    我认真的研究了很久，最终还是锁定了这团本源，它是能给我提供法则之力的唯一途径。

    你们无法吸收这团本源，是因为它与你们的身体并不契合，而且其中蕴含杂质，会不断的排斥肉体，直至死亡……但我不一样。”

    吴湘南深吸一口气，眼眸中闪烁着疯狂之色，“我的禁墟，是序列233的【重生】，‘海’境的我，一共拥有三十六次死而复生的机会！

    我每死一次，就能用我的生命，带走它的一丝杂质；我的每一次重生，都会让我的身体更加的契合它的属性！

    只要我复活的次数足够多，我就能完美的吸收这团本源，而一旦它与我最终融为一体，我就能从它之中，蕴养出那一缕法则之力！

    哪怕它再细微弱小，但这也意味着……我拥有了斩杀神明的资格！”

    “你疯了。”王面连连摇头，“你的境界不够，根本就没有触摸到成神的瓶颈，就算拥有了一缕法则之力，也不可能成神，最终只会化道消散于天地。”

    “我知道。”吴湘南平静的开口，“所以，我会在我彻底与本源融为一体并蕴养出法则化道之前，停止自杀，卡住最后一条命。

    当我们将须佐之男重伤濒死之际，我再消耗掉最后一条命，孕育出法则，给予他致命一击。

    杀了须佐之男以后……我，就算化道又如何？”

    王面听到这，怔了许久之后，才回过神来。

    他复杂的注视着吴湘南，长叹了一口气：

    “不愧是【蓝雨】小队的人啊……”

    ,

第955章 山神之力

吴湘南笑了笑，向前走了两步，站在了那团银色的混沌球体之前。

    “我要开始了。”吴湘南郑重的开口，“一会，由你来杀我，刀快一些。”

    “……放心吧，没有人比我的刀更快。”

    王面缓缓将手掌搭在腰间的【弋鸳】之上。

    吴湘南深吸一口气，伸出手掌，猛地握向身前的混沌球体，当他的手掌没入银光中的刹那，他的表情便剧烈的扭曲起来！

    银光疯狂的涌入他的身体，前所未有的剧痛侵占了他的心神，但任凭这痛感再浓烈，吴湘南都没有收回自己的手臂，而是咬牙坚持着，用自己的身体去吸收更多的本源！

    随着银光的涌入，他的身体逐渐逼近极限，吴湘南双眸瞪大，大喊了一声：

    “杀我！”

    锵——！！

    一抹刀芒自王面腰间闪过，瞬间割下了吴湘南的头颅，鲜血喷涌而出。

    只听一声闷响，吴湘南的尸体砸落在地，银光如潮水般在他的体内翻涌，逐渐暗淡下去。

    一秒，两秒，三秒……时间一点点的流逝，十几秒后，一抹白光飞速的从尸体中飞出，开始重组吴湘南的身体。

    在这个过程中，大量的黑色杂质从他体内的本源内析出，凝聚成令人作呕的黑色液体，流淌在地。

    呼吸之间，吴湘南就恢复了原样。

    第一条命。

    吴湘南深吸了一口气，脸上还残余着被王面斩杀的痛苦，他闭上眼睛缓了好一会，才调整好自己的心态。

    “继续。”

    他睁开眼眸，坚毅的伸出手，再度摸向那团银色本源……

    ……

    富士山巅。

    轰——！！

    一黑一红两道身影，自破碎的山体间飞升而起，从不同的方向冲向尸神的面门！

    雨宫晴辉手握【雨崩】，凌空旋转半圈，周围的雨水刹那间汇聚至他的身边，融汇成一条巨大的环形水刀，斩向尸神的脖颈！

    锋锐的雨水切割着尸神的表面，发出刺耳的嗡鸣，流淌着黑色液体的身体被斩出一道深刻的刀痕，却没有丝毫的血液流出，而是诡异的蠕动起来。

    顷刻间，一道道参差的黑色獠牙自伤口两侧伸出，将其直接化作一只巨嘴，猛地咬合向尚未落下的雨宫晴辉。

    砰！

    就在这时，武姬踏着尸神的身体表面，垂直向上狂奔而来，一袭朱红色羽织在风中狂舞，她伸出双手，死死的摁住了两侧的狰狞獠牙！

    那张咬合的巨嘴，顿时僵持了下来。

    武姬的双眸微眯，身形在空中一拧，恐怖的力量自她的双手传递而出，直接将这道缺口撕扯成麻花，裂纹沿着尸神的脖颈，直接贯穿了小半个躯干。

    尸神的身体一震，遮天蔽日的身躯摇晃着向后退了数步，从破碎的富士山巅，向下滑落了数百米。

    无数碎石沿着它的脚掌滚落至地面，它迅速抬起那张没有五官的面庞，血腥的裂口对着半空中的雨宫晴辉与武姬，无声的嘶吼起来！

    它抬起那双巨大的手掌，用力的在胸前拍在一起，双手合十，一道恐怖的神力潮汐以它为中心扩散开来！

    “它这是在做什么？”

    雨宫晴辉感受到尸神身上传来的恐怖波动，眉头顿时皱了起来。

    “它在模仿这具神明尸体生前的能力。”武姬思索片刻，解释道，“这座山封住了神力的流失，让自尸体中诞生的尸兽，继承了这位天津神生前近乎所有的力量……

    我们所面对的，不是一具只继承了神明蛮力的尸兽，而是一位完整的，死而复生的神明。”

    “死而复生的神明么……”雨宫晴辉看了眼正在疯狂催动神力的尸神，问道，“那这被封在富士山下的天津神，究竟是哪一位？”

    “山神，大山津见。”

    武姬的话音落下，尸神周围的神力潮汐，已经彻底覆盖了富士山以及周围数公里的大地。

    它在胸前合十的双手，缓缓松开，随后像是虚托着什么，一点点的向上抬起……

    嗡——！！

    破碎不堪的富士山体，与其下方连接的雄厚大地，剧烈的震颤起来，一道道狰狞的裂口在山区附近急速蔓延。

    刹那之间，地动山摇！

    几秒钟后，这整片山区，像是被一只无形的大手托起，硬生生的与大地分割开来，径直向着天空上升！

    随着这座堪比数座城市大小的山体升起，一道庞大阴影，逐渐将下方所有的城市废墟笼罩其中。

    无数的碎石与尘埃自漂浮的山体坠落，漫天砂石之间，大量的纸鹤飞舞而出，包裹住柚梨奈，古原良树，以及星见翔太三人的身形，向着漂浮的山区之外飞去。

    待到三人稳稳落在地面，柚梨奈手中的刀柄一挥，漫天纸鹤便汇聚成一柄薄薄的刀身，被她归入鞘中。

    古原良树仰望着缓慢飞上天空的巨型山体，忍不住开口：

    “那尸神竟然搬着这么大一座山，直接飞到天上去了！？他们两个能打得过那个怪物吗？”

    一旁的星见翔太紧盯着天空中的两道身影，没有回答，眼眸之中写满了担忧。

    随着尸神双手抬起，雨宫晴辉和武姬脚下的山体，寸寸崩碎开来，化作无数三十多层楼高的正方体石块，急速的掠上天空，交织成一座无比巨大的球形牢笼，环绕在他们的身边。

    这些正方体石块表面焦黑，坚硬无比，一层又一层的向外重叠，彻底封死了两人所有的去路。

    这些层叠的石块，遮挡住了所有从天空中照射而下的光芒，与之一同被遮挡住的，还有滂沱的大雨，没有一滴雨水能穿过这些石块的封锁，进入其中。

    雨宫晴辉的脸色阴沉无比，在他的眼中，天地已经陷入一片黑暗，只有远处那巨影依然屹立在山巅，双手虚托着这座山体，散发着令人头皮发麻的恐怖气息。

    尸神面向两人的方向，双手缓缓握紧，像是想要将掌间的蚂蚁，硬生生的捏死其中。

    刹那间，环绕在两人无尽巨石块，瞬间向中央撞去，积压，破碎，再积压，直至形成一座宏伟耸立的山峰，如同拍苍蝇一般，将他们轰然砸落大地！

    ,

第956章 尸神的血条

咚——！！

    悬空山峰砸落大地，在恐怖的对撞力量下，自身被瞬间震成漫天碎块，“人圈”的大地都在这一撞之下，嗡鸣一震！

    这一击，撼动了整个岛国。

    雨宫晴辉的身影随着漫天的碎块，无力的向下坠去，他的衣领已然浸满鲜血，瞳孔涣散，已经彻底失去了意识。

    说到底，他只是一个将祸津刀的力量催发到极致的普通人，即便有雨神护体，防御力也远不如武姬这种刀魂出身的最强单兵。

    他银白色的发丝正在飞速褪去，掌间的深蓝长刀恢复原状，他的雨神状态，已经硬生生被尸神打碎，【雨崩】刀魂也遭遇了前所未有的重创。

    凭一柄祸津刀，对抗神明，这已经是他的极限了。

    武姬身上的朱红色羽织已然满是尘土，她低头剧烈的咳出几口鲜血，目光落在了远处急速向大地坠去的雨宫晴辉身上，双腿猛地在一块巨石上一踩，便向其冲去。

    富士山体，依然在缓缓向上升起。

    浑身漆黑的巨型尸神悬空站在火山之巅，低头俯瞰着坠落的蝼蚁，脸庞上的狰狞裂口再度张开，一缕充满毁灭气息的微光开始酝酿。

    轰——！！

    红线穿透无尽飞石，将路径上的一切泯灭为渣土，径直射向半空中昏迷的雨宫晴辉。

    就在这时，一道披着朱红色羽织的身影，先一步来到了雨宫晴辉的面前，单手抓住他的衣领，向自己身后丢去，与此同时，她急速的拧过身，看向那已经逼近她面门的红线。

    武姬低吼一声，右拳握拳，迎着那红线的尖端，一拳轰出！

    足以轰塌山峰与大地的红线，被武姬这一拳打的崩碎了些许，向着另一侧偏转，但紧接着后续的红线就疯狂涌出，瞬间将武姬的身体打出一个大洞！

    她的右臂随之化作渣土，消融在虚空之中。

    见武姬一拳打偏了红线轨迹，尸神似乎是呆了片刻，再度将红线调转至武姬面门，似乎是想直接将其直接抹杀。

    刹那之间，一柄赛博朋克风格的科幻长枪，如雷霆般自云层穿透而下！

    枪尖卷携着恐怖的动能，轰然撞在尸神的胸膛，发出刺耳的嗡鸣巨响，紧接着枪尖如花束般绽开，一抹涌动的科幻光束，将那遮天蔽日的身形轰击的连退数步。

    原本即将抹杀武姬的红线，被这一击打的直接偏转，飞射向天空中的云层，撕裂出一道仿佛没有尽头的云端裂纹。

    一道红衣身影凌空踏出，满是血污的白发垂至脚踝，在风中微微飘荡。

    “是泷白！”柚梨奈见到那红衣身影，眼眸亮了起来。

    但当她看到那件染满鲜血的红衣，微微一怔，眼中浮现出心疼之色。

    古原良树踉跄的接住了被武姬抛过来的雨宫晴辉，与此同时，星见翔太疯狂的冲上破碎山体，想要去接住坠落的武姬。

    那满是血痕的身影，卷携着庞大的重力，重重的落在了星见翔太的双臂上，后者闷哼一声，卸下了部分动能之后，还是没能稳住身形，与之一起沿着陡峭的山体，向下滚落而去。

    烟尘滚滚，碎石飞溅，星见翔太死死的抱住失去半边身体的武姬，用后背替她硬抗尖锐石块的冲击，从半山腰一路翻滚下来。

    血污蔓延，剧痛从他身上每一处地方袭来，但他的双臂依然没有丝毫松开的意思，他紧咬着牙关，那张年轻的面庞上满是坚定与决然。

    他就这么咬牙坚持着，直到漫天纸鹤赶来，接住他与武姬的身形，包裹着飞回山脚之下。

    纸鹤散开。

    星见翔太浑身是血的半跪在武姬的身边，低头剧烈的咳嗽着，他的后背已经血肉模糊，跟残破的登山装勾连在一起，看起来血腥无比。

    他的左臂已经骨折扭曲，右臂控制不住的微微颤抖，那只用来握笔考试的手掌，此刻已经满目疮痍。

    他的身前，失去了半边身体的武姬，脸色苍白无比。

    她静静地躺在蔓延的血泊之中，那双妩媚的眼眸，满是心疼的看着星见翔太身上的伤口，“翔太……”

    “你别说话。”星见翔太抿着双唇，将头扭到一边，“我星见翔太，虽然是个没有任何战斗力的废物，但……但我也是你的刀主啊！总不能时时刻刻都被你这个刀魂照顾……

    偶尔……我也是可以照顾一下你的。”

    武姬怔怔的看了星见翔太片刻，惨白的嘴角，勾起一抹笑容。

    她就这么安静的凝视着这个倔强的少年，眼眸中流露着深情，与无尽的怀念，她伸出手，轻轻触摸着他的脸颊。

    “果然，无论轮回多少次，你，永远是你……”

    “你在说什么？”星见翔太一愣。

    “翔太，你靠过来。”武姬轻轻开口，声音越发的虚弱起来，“今天的游戏，你表现的很不错哦……我答应你的事情，会全告诉你的……”

    星见翔太怔了半晌，轻轻俯下身，将耳朵贴到了她的嘴边，认真的倾听着。

    ……

    飞升的富士山上。

    柚梨泷白从山下的几人身上挪开目光，那双十字星辰的眼眸之中，满是暴怒与杀意。

    雨宫晴辉重伤，武姬濒死……若是他的速度再慢一些，只怕山脚下的这些人，都要被尸神全灭！

    “你敢伤他们？！”

    柚梨泷白伸手一招，那柄赛博朋克长枪便自动飞回了他的手中，他握着长枪，红衣在凌厉的杀机下飞舞。

    他是这个世界的守护者，是白衣的守护神……可就算是再温顺，再善良的人，也会拥有自己的逆鳞，而脾气越好，当这块逆鳞被人揭下的时候，他的怒火与疯狂，就越是恐怖。

    对柚梨泷白来说，他的姐姐，雨宫哥哥，所有对他温柔亲近的人，都是他的逆鳞。

    而现在，他的逆鳞被触动了。

    “等级99+，超越我认知的神级存在么……”那双十字星辰的眼眸中，倒映出尸神头顶那红到发紫的“LV.99+”，柚梨泷白的目光下挪，双眸微眯起来。

    那里，是一根长到令人发指的血条。

    血量：193567214/248239274

    ,

第957章 对生命的尊重

尸神的血量，足足是当时雷兽的八倍左右。

    雷兽毕竟只是八咫镜的器灵，隶属于神兽，并非是真正意义上的神明，而自身拥有的神力也大多依托于八咫镜本身，所以虽然是神级，但与真正的天津神相比，还是有很大的差距的。

    而尸神，则是脱胎于天津神的邪神，除了没有法则之力，其余方面几乎完全继承了山神大山津见的力量，单从血量上来看，就知道它与雷兽的战斗力，根本不是一个层级的。

    柚梨泷白一手散去了手中长枪，一手在虚空中滑动，虚幻的道具面板在他的眼前划过，最终锁定在了一柄血色的镰刀之上。

    “道具选择……SS级古武道具，【血条收割者】。”

    “SS级道具：【血条收割者】，每次伤害造成目标血量上限1%的真实伤害，无视等级，无视魔免，无视霸体。”

    一行小字在柚梨泷白眼前飘过，他伸手在面板中一握，那柄狰狞的血色巨镰便被他抓在了手中，末端缠绕着粗壮的断锁，镰刀的表面到处都是暗红的血痕，不知是从哪里斩下的血迹。

    这柄SS级道具，是柚梨泷白这几个月以来最大的收获，为了这件传说中的道具，他不知道熬了多少个通宵打副本，最终还是将其收入了自己的道具背包。

    这一切，都是为了有朝一日再度面对神境对手的时候，他能拥有战胜的可能。

    虽然比起之前林七夜掏出的那柄SS级木筷来说，这柄镰刀的属性还差的很远，但那只木筷毕竟只是一次性道具，而这只镰刀却是可以无限使用的。

    屹立在破碎山巅的尸神似乎是察觉到了柚梨泷白的威胁，将注意力从山脚下的蝼蚁身上挪开，那张没有五官的面庞抬起，无声的仰视着站在高空的红衣身影。

    “场景：【阎魔地狱】加载完毕……”

    随着柚梨泷白的意念升起，一行小字便浮现在半空中。

    咚——！

    柚梨泷白手握血色镰刀，一道领域在他的脚下急速的张开，周围的环境瞬间变化，自冉冉升起的破碎山体，变成了一片满是地狱烈火的焦黑大地。

    既然尸神继承的是山神之力，那只要缔造一片没有山脉存在的战斗场景，就能大幅度的削弱对方的战斗力！

    柚梨泷白双脚在熔岩沸腾的焦黑大地上一踏，身形便化作一道闪电，瞬间来到尸神的侧面。

    他抓住血色镰刀末端的断锁，将其用力甩出，断锁以惊人的速度延伸，这柄长达两米的巨镰，瞬间飞出了百米余的距离，刀锋接连斩开几块悬浮在尸神周围的山体碎石，割在了它的胸膛。

    血量—2482393！

    这一刀，便斩灭了尸神1%的血量。

    虽然从百分比上看来，并不算太多，但若是连斩百刀，即便是真正的神明，也只能被柚梨泷白硬生生的磨到重伤濒死的状态。

    尸神被这一刀斩伤，漆黑面庞上的缺口剧烈的开合，似乎是在咆哮，恐怖的神力潮汐以它为中心席卷，一场恐怖至极的山神之怒，正在酝酿。

    焦黑的大地之上，一袭红衣手握血镰，如同紧攥着命运的死神，正在疯狂的收割着尸神的血量。

    ……

    人圈。

    海域。

    奔涌的大海逐渐染上淡淡的血色，一具具海洋生物的尸体漂浮至海面，残肢与鲜血晕染开来，海风都带上了浓郁的血腥气息。

    一艘庞大的像素邮轮，如山岳般停在海面某处，任凭海水拍打，巍然不动。

    邮轮的正前方，一座边长数百米的像素平台已经打造完毕，平台的中央有一道圆形的小空洞，几个上邪会的成员正顶着海浪，站在平台附近，似乎是在测算着什么。

    若是将视线挪到海面之下，就会发现这样的像素平台，在深海中还有两百多个。

    这些像素平台的分布完全垂直，中央的圆形空洞精准的契合成一条超长的加速轨道，在海面的第一座像素平台上方，悬挂着一柄银色长剑，剑锋直指地心深处，散发着森然寒芒。

    邮轮的最前方，一个少女披着褴褛披风，正静静地凝望着日本的方向，远处的天空已经泛起一抹红意，她的眉头微微皱起。

    “会长，【极恶之剑】已经准备完毕，随时可以启动。”骑士顶着海风走到她的身边，郑重的开口，“只要您一声令下，天丛云剑便会在四十二秒后，洞穿八咫镜的镜面，这座‘人圈’也将被彻底毁灭。”

    “嗯，我知道了。”

    纪念微微点头，目光遥望着远方，没有再多说话。

    “还有一件事。”骑士像是想到了什么，

    “从半个小时前开始，一些成员就出现了红眼狂躁的症状，应该是跟那种诡异的污染有关系，虽然我已经第一时间将他们封闭隔离，但人数依然在飞快的增加……到目前为止，已经有七十二个人被隔离。”

    “我们还剩多少人？”

    “不到四十。”

    “够启动【极恶之剑】吗？”

    “如果目标只是启动【极恶之剑】的话，一个人就够了。”

    “……我知道了，那就再等等。”

    骑士犹豫了片刻，还是问道：“会长，您在等什么？这座‘人圈’已经坚持不了多久了，最多再过十分多钟，污染就会彻底腐蚀这块八咫镜，生活在这里的那些人，都将无法幸存。

    再拖下去，我怕那些亡魂也会被污染，演变成尸兽。”

    “那不是还有十分多钟吗？”纪念双手插兜，平静的开口，“我们要毁掉‘人圈’，解放亡魂，只要在八咫镜被彻底污染之前动手就行了。

    我们拯救逝者，但同样的……也要给生活在这‘人圈’中的人，一个活下去的机会。

    毕竟，还有人在为了拯救这个国家而努力，这数千万的人口，也还有活下去的可能……不到最后一刻，我们不能毁掉他们的希望。

    这是对于生命，最基本的尊重。”

    ,

第958章 一个人的武姬

大阪。

    轰鸣的爆炸声在废墟各处响起，悬浮于王座之上的黑日，正在疯狂的灭杀着接近的尸兽。

    但此刻，从“人圈”各地包围过来的尸兽数量，已经飙升了到了一个恐怖的地步，站在大阪中央向四周看去，四面八方都是巨型尸兽蜂拥而来，粗略一数，便有七八十只之多！

    尸兽群中，浑身缭绕着宝光的百里胖胖打碎一只尸兽的头颅，站在原地大口的喘着粗气，他扫了眼四周不断接近的尸兽之墙，脸色难看起来。

    “奶奶的，这群怪物的数量怎么这么多？”

    他转过头，对着不远处喊了一声：“老曹！你还好吗？！”

    此刻，已经被三只尸兽包围的疯魔曹渊，正在急速的躲避它们的攻击，身形已经快到拖出残影，却依然无法摆脱。

    百里胖胖一咬牙，正欲前往支援，一道身影便拖拽着大量寒冰丝线从天而降，将其中一只尸兽切成了碎末。

    “卿鱼！”百里胖胖见到那人，眼前一亮，可看到对方背后没有背着那口熟悉的黑棺，不由得疑惑问道：“江洱妹妹呢？”

    “这些尸兽不具备自我意识，没有脑磁场，江洱的能力对它们无效，我就把她留在那座阵中了。”安卿鱼开口解释道。

    啪——！

    与此同时，一道清脆的响指声传来，汹涌的火焰风暴瞬间扫过百里胖胖身后，将一只即将偷袭他的尸兽抹杀。

    沈青竹驾着金色剑影，手中握着黑色的【断魂刀】，站在高空之上，目光扫过周围，表情凝重的开口：

    “不要放松警惕，这些东西的数量越来越多，我们的处境也在越来越危险。”

    “这究竟什么时候是个头啊？”百里胖胖揉了揉耳朵，似乎想将那些接连响起的咆哮声揉出脑袋，苦涩的开口，“再这样下去，我们也坚持不了多久了……”

    安卿鱼推了推眼镜，没有回答，只是默默的抬起头，看向远处天空中的钢铁王座。

    端坐于王座之上，镇压极恶暴动的林七夜，眉头微微皱了起来。

    他能清晰的感觉到，那些被【暴君之怒】镇压在地的人们，虽然身体无法移动，无法对其他人造成伤害，但有些人，竟然已经开始自残。

    他们瞪着猩红一片的眼眸，用额头，重重的撞击着地面，大片的血渍浸染着地面，他们的表情凶狠而癫狂。

    还有些人，咬碎了自己的牙齿，破碎的牙齿残片混杂着血水，从他们的嘴角滴落，他们身上的肌肉一点点鼓起，用尽全身的力气，在不惜损伤自己体魄的情况下，也要撕扯肌肉站立起来。

    这些已经彻底失去神志，沦为野兽的人，虽然占比极少，但却隐藏着一个至关重要的信息。

    【暴君之怒】，也无法遏制住彻底疯狂的人群。

    再这样下去，随着红月污染逐渐渗透八咫镜，人群依然会出现伤亡，而且会不断地扩大。

    这座“人圈”，已经快到极限了……

    ……

    富士山下。

    星见翔太抱着怀中的武姬，半跪在血泊中，陷入了呆滞。

    “轮回……”他喃喃自语。

    武姬伸出那只仅剩的手掌，轻轻攥住了星见翔太的手背，那件朱红色的羽织，已经彻底和身下的血泊融为一体，她含笑着开口：

    “你与我，结缘数百年，你每一次轮回，我都会亲眼看着你出生，长大，等到一个合适的时机，再出现在你的身边。

    我知道，虽然我有血肉之躯，但我本质上，只是一柄祸津刀……但这又如何？

    生前，我是你挚爱的结发妻子，化作刀魂，我依然可以做只属于你的祸津刀，为你撑伞，为你杀人。

    翔太，

    我永远……都是你一个人的【武姬】。”

    星见翔太看着那张逐渐苍白的面庞，突然回过神来，将她紧紧的抱在怀中，

    “现在不是说什么轮回的时候！你现在说这些话，就像是在留遗言一样！”星见翔太双手沾满了武姬的鲜血，不停地摇头，“你不会死的，你是祸津刀魂，只要这柄刀还在，你就不会死的！”

    他像是想起了什么，抬头看向不远处的古原良树，大声喊道：

    “古原！你的【神隐】不是能修复其他祸津刀吗？快救救她啊！”

    古原良树轻拍【神隐】刀柄，一位老人如烟般飘荡而出，正是这柄祸津刀的刀魂，也就是参与祸津九刀锻造过程的唯一人类，古月裕贵。

    古月裕贵表情复杂的看了眼星见翔太怀中的武姬，缓缓开口：

    “她不会死的……但是，这具肉身是保不住了。”

    “什么意思？”星见翔太一愣。

    “正常的祸津刀魂，是不会有肉身的。”古月裕贵缓缓开口，“凝聚肉身，需要耗费大量的时间与力量，即便是祸津九刀，也不是每一柄都有这个能力的，只有武姬做到了这一点。

    等到她的这具身体死亡，她便会重新化作虚无的刀魂回归祸津刀中，经过一段时间的蕴养，便会苏醒。”

    听到这，星见翔太听到这句话，微微松了口气，“所以，她不会有事？”

    “嗯，只不过这样一来，她就无法再离开祸津刀身，也不能像以前一样陪伴在你身边了。”古月裕贵缓缓开口，“我们这些刀魂，虽然不死不灭，但代价就是永远也无法真正的自由。

    除非……”

    “除非什么？”

    古月裕贵摇了摇头，没有说话。

    “除非，将刀身与刀魂主动剥离。”

    另一个声音从远处传来，雨宫晴辉踉跄着从地上站起，低头咳嗽了几声，“只有这样，刀魂才能摆脱熔炼的刀身囚笼，重归自由……”

    “雨宫？你没事吧？”

    “没事。”雨宫晴辉深吸一口气，满身伤痕的身体，缓缓走到了地上的那口木箱边，抬头看了眼红意渐浓的天空，

    “我们没时间了……”

    他喃喃自语。

    雨宫晴辉看了眼远处正在与尸神搏杀的柚梨泷白，眼中浮现出决然之色，他用刀锋划破掌间，猩红的鲜血流淌而下。

    他伸出手，缓缓向着木箱中的祸津刀握去……

    ,

第959章 九刀合一

“你现在的身体，未必承受的住九柄刀的力量。”

    古月裕贵眉头微皱，严肃的开口，“普通人的血脉，是驾驭不了九柄祸津刀的，更何况你现在已经重伤……”

    “不试试，怎么知道？”

    雨宫晴辉淡淡开口，那满是鲜血的手掌，从木箱中抓起一柄紫色长刀，将其连着刀鞘一起，刺入了自己脚下的血泊之中。

    “祸津九刀之一，【渡厄】。”

    雨宫晴辉喃喃自语，又取出了那柄刚刚获得的幽色长刀，刺入大地。

    “祸津九刀之二，【葬山】。”

    当第二柄祸津刀融于血泊之时，两柄祸津刀像是通过血液，形成了某种呼应，微微震颤起来！

    紫色与幽色的微光，流淌进入血泊之中，相互交织，勾连在一起，一股神秘气息散发而出。

    “雨宫哥哥这是……”

    柚梨奈站在一边，愣愣的看着雨宫晴辉的动作，脸上满是茫然。

    “他在以自身为媒介，引动九刀合一。”古月裕贵缓缓开口，“九柄祸津刀的气息相互独立，只有以鲜血为引，肉身为炉，才能将它们勾连在一起……

    用当年我们锻造祸津刀时的话来说，他在献祭。”

    “献祭？”星见翔太脸色微变，“他会死？”

    “造就一柄神器，岂是那么容易的？光是打造这祸津九刀，就不知堆积了多少生命，如今九刀合一，也需要生命作为媒介。”古月裕贵顿了顿，还是说道，

    “但即便是祭品……也不是谁都能当的。”

    古月裕贵转头，看了眼那正在与尸神搏杀的红衣身影，又低下头，看了眼身旁的柚梨奈，双眸之中满是复杂。

    柚梨奈一愣。

    随后，她像是明白了什么，微微抿起了双唇。

    “祸津九刀之五，【黑绳】。”

    雨宫晴辉自木箱中取出第三柄祸津刀，插入血泊之中。

    一抹黑光涌入血泊，与另外两柄祸津刀勾连在一起，雨宫晴辉的身形一晃，脸色越发的苍白了几分。

    他站在原地缓了几秒，还是飞快的拔出了木箱中剩下的两柄祸津刀，猛地插入大地。

    “祸津九刀之六，【迷瞳】。”

    “祸津九刀之八，【炎雀】。”

    连接两柄祸津刀的融入，让古波不惊的血泊，突然荡漾出一圈圈涟漪，一金一红两道光芒涌入雨宫晴辉的体内，他猛地喷出一口鲜血，身形一晃半跪倒在地。

    他低着头，脸上满是豆大的汗珠，粗重的喘息着。

    五柄祸津刀的重量，已经将他的血脉彻底压垮……对于他这个普通人来说，能坚持到这一步，纯粹是靠着意志在支撑。

    然而，无论他承认与否，他的肉身都已经濒临极限了。

    他紧咬着牙关，倔强的站在五柄祸津刀后的血泊中，眼中满是不甘，他还是坚定地伸出手，想要去抓自己腰间的那柄长刀。

    就在这时，一只手掌，轻轻的抓住了【雨崩】刀鞘。

    雨宫晴辉一愣，转头望去。

    只见身材娇小的柚梨奈，正踩着木屐，静静地站在血泊之中，雨水顺着她湿漉漉的黑发，滴落在黑底樱花的老旧和服之上。

    她的右手，正紧紧攥着【雨崩】的刀鞘。

    “柚梨……”

    “雨宫哥哥，让我来吧。”柚梨奈微微一笑，“你只是个没有王血的普通人，承载不了这么多祸津刀的……这注定是我们柚梨家的职责。”

    古月裕贵虽然没有明说，但他刚刚的那一眼，已经是在传递某种信息……而柚梨奈很聪明。

    普通人的血脉无法承载九柄祸津刀的力量，言外之意是，只有王血可以做到。

    柚梨黑哲死后，整个“人圈”之内拥有王血传承的，只有姐姐柚梨奈，以及弟弟柚梨泷白。

    柚梨奈的王血虽然是隐性，但隐性的王血，也依然是王血。

    也就是说，想要救下这座“人圈”，她与柚梨泷白，必须要有一个人成为祸津刀的祭品，而柚梨奈心里很清楚，如果柚梨泷白在这里，他一定会义无反顾的去当这个祭品……

    而她不想让弟弟成为祭品。

    雨宫晴辉深深地看了她一眼，坚决的摇头，“你们姐弟的年纪都太小了……不需要王血，我也能做到。”

    他伸出手，便要去拔【雨崩】的刀柄，但柚梨奈的手掌却死死的将其钳住，没有丝毫松开的意思。

    雨宫晴辉的眉头一皱。

    锵——！

    刀身出鞘的轻吟响起。

    只不过，出鞘的并不是【雨崩】，而是【千鹤】。

    “对不起，雨宫哥哥。”柚梨奈站在漫天纸鹤中间，面带歉意的笑道，“我虽然是祸津刀主，但是一直没帮上什么忙，我没有你那么厉害，没有泷白那么有觉悟，这应该是我唯一能替你们做的事情……

    或许，这就是我注定的归宿吧。”

    她的用力一拽，直接将【雨崩】从雨宫晴辉的腰间扯了下来，漫天纸鹤飞旋至他的周围，将其直接卷至天空，化作一片纸鹤囚笼，将他封印在内。

    “你不能……”

    重伤的雨宫晴辉在没有【雨崩】的情况下，根本无法摆脱【千鹤】的束缚，他刚欲开口说些什么，几只纸鹤便展开化作封条，锁住了他的嘴巴。

    与此同时，其余纸鹤也掠过了星见翔太和古原良树的腰间，鹤喙轻啄，将另外两柄刀也夺了过来。

    雪白的纸鹤叼着两柄祸津刀在空中飞舞，在它们的中央，一个娇小的身影抬起头，看了眼远处奋战搏杀的红衣身影，缓缓闭上了眼睛。

    她划破自己的手掌，殷红的血迹顺着指尖流淌入血泊之中，随着她血液的灌入，那已经被插在地上的五柄祸津刀，再度明亮了起来，各色的光影在血中交织，最终汇聚在她的体内。

    柚梨奈抬起手中的深蓝长刀，将其重重的插入血泊。

    “祸津九刀之四，【雨崩】。”

    柚梨奈刺入这柄刀之后，伸手对着天空一招，飞舞的纸鹤丢下一柄朱红色长刀，落在了她的手中。

    “翔太哥哥，祸津九刀合一之后，武姬姐姐也会摆脱刀身恢复自由，到时候……你们就能一直在一起了。”

    她对着远处的星见翔太微微一笑。

    朱红色长刀，刺入血泊。

    “祸津九刀之七，【武姬】。”

    ,

第960章 新的器灵

“祸津九刀之九，【神隐】。”

    纸鹤丢下第八柄祸津刀，被柚梨奈迅速的刺入血泊之中。

    八柄祸津刀交织成环，静静地耸立在血泊之中，各色的微光在柚梨奈的脚下涌动，如同一片绚丽的光影海洋。

    柚梨奈的小脸因为失血而显得有些苍白，她低下头，郑重的从自己的腰间解下那柄纸刀，攥在掌间。

    “鹤奶奶……小柚梨长大了，您看见了吗？”

    她轻轻摩擦着刀鞘，那双眼眸中，满是不舍与怀念，她微笑着，轻声开口，“以后我不在您身边，您要好好照顾自己……如果有来世，我还想当您的孙女。”

    她身前的血泊中，一道苍老身影，凭空显现了出来，银白色的发丝在风中拂动，鹤奶奶站在漫天纸鹤的中央，伸出手，摸了摸柚梨奈的头。

    她的脸上满是慈祥：

    “放心吧小柚梨，奶奶永远在你身后……”

    她的身形化作纸鹤，环绕在柚梨奈的身边，柚梨奈深吸一口气，紧攥着手中的纸刀，深深刺入圆环的最后一角。

    “祸津九刀之三，【千鹤】。”

    白色的微光自刀身流淌而出，与另外八柄祸津刀的气息勾连在一起，刹那之间，一抹刺目的光柱自血泊之中迸发而出，直冲天际！

    富士山巅的游戏场景中，正在与尸神战斗的柚梨泷白像是察觉到了什么，猛的回头看向身后，他的瞳孔微微放大。

    “姐姐？！”

    山脚下，封印着雨宫晴辉的纸鹤，突然消散无踪。

    他踉跄的落在地上，抬头看向那道高耸入云的光柱，眼眸中满是苦涩。

    “柚梨奈……”

    随着刺目光柱的半径逐渐扩大，星见翔太与古原良树对视一眼，带着雨宫晴辉迅速的后退，那光芒急速的吞没着周围的大地，将一切都泯灭无踪。

    这光柱冲入云霄，冲着正上方急速飙升，不知上升了多少高度，只听一声巨响，像是撞到了某个无形的屏障，一道道狰狞的虚空裂纹在无尽高空破碎开来！

    它触碰到了八咫镜的尽头。

    砰——！！

    虚空破碎，蔚蓝色的天空被光柱硬生生顶出一个圆形大洞，像是被洞穿了一角的镜面，沿着这个大洞，急速的崩碎开来！

    洞后，是一片满是迷雾的昏暗世界。

    一柄流光涌动的刀身轮廓，在光柱的尽头，缓缓被勾勒而出。

    滔天的杀机自刀锋之上席卷而出，恐怖的神力波动以虚幻刀身为中心，急速的向整个“人圈”以及迷雾世界扩散，一道道黑金色的光圈，在天穹之上疯狂扩散。

    一柄神器，即将出世。

    光柱之中。

    柚梨奈茫然的睁开了眼睛。

    她的肉身在光柱升起的那一刻，就被碾成了粉尘，半透明的灵魂随着光柱的升起，缓缓坠落，仿佛很快就要消弭在光中。

    就在这时，一道道残影自下方飞舞而上，一只苍老的手掌，轻轻贴在了下坠的柚梨奈身后。

    柚梨奈回过头，只见鹤奶奶正踏着漫天纸鹤，微笑的站在她的下方，一股温暖的气息正顺着她的手掌，灌入柚梨奈的体内，她的灵魂迅速凝实了起来！

    “九刀合一之后，我们这些原本的刀魂，都会脱离祸津刀。”古月裕贵的身形浮现在柚梨奈的身边，微笑着开口，“所以，这柄崭新的神器祸津刀，需要一个新的刀魂……

    从今往后，魂与刀生，不死不灭。

    虽然无法像以前那么自由，但这至少能保住你的魂魄，让你继续留存于世间。

    小姑娘，你意下如何？”

    柚梨奈怔了半晌，眼眸中浮现出希冀之色，她几乎没有犹豫，便点了点头，“好！”

    如果能活下去，谁会选择死亡？

    “你的魂体太弱了，还无法承载这柄新的祸津刀的力量，在我们离开之前，会助你一臂之力。”一个白衣白发的身影，从水面的倒影中走出，同样伸出一只手，按在了柚梨奈的身后。

    汹涌的力量，正在疯狂的灌入她的体内。

    柚梨奈眨了眨眼，正欲道谢，前方的光柱中，又是两道身影并肩走来。

    一个是穿着黄色碎花浴衣的牛郎，一个是披着朱红色羽织的妖娆狐女。

    小金左手攥着一只黑色石像，含笑走来；他的身旁，武姬一只手抓着疯狂挣扎的红色鸟雀，右手抓着紫色小貂，妩媚的眼眸中充满霸道之气。

    “小柚梨。”小金温和的开口，“今天，我们助你……踏入神境。”

    九柄祸津刀的刀魂，或自愿，或被迫，分别将自己的部分力量灌入柚梨奈的体内，飞升的光柱之中，柚梨奈的气息急速飙升，与天空中那柄勾勒而出的神器虚影，产生了某种神秘的联系。

    叮——！！

    一抹清脆的刀鸣回荡在天穹之上，神力如潮水般狂涌入柚梨奈的体内，她双眸中的光芒越发的璀璨起来！

    她，成为了这柄神器的器灵。

    成为器灵，没有肉身，纯粹依仗着神器的力量登临神境，此刻的她，已经和八咫镜的器灵雷兽一样，成为了没有法则之力的伪神境存在。

    柚梨奈的身影顺着冲天的光柱，迅速的上升，最终撞入了那道逐渐被勾勒出的刀身之中。

    一抹刺目的白光，闪过“人圈”的天空。

    ……

    黑金色的刀身无穷无尽的延伸，清晰的倒映着蔚蓝色的天空，如同一汪暗色的湖水，微风拂过，没有一丝涟漪荡起。

    一个身影轻轻的落在这黑金湖水之上。

    洁白的双足轻点，她如蝴蝶般轻盈的飞舞其上，黑底樱花的和服一尘不染，满头的黑发被一只樱花发簪挽起，在阳光下闪烁着淡淡的光晕。

    柚梨奈站在黑金湖面之上，微微低头，那双眼眸凝视着天穹之下的“人圈”世界。

    些许的鬓发在风中飘荡，她抬起手，对着下方的世界遥遥一指，

    银铃般的声音在黑金湖面之上回荡：

    “缔造世界……”

    ,

第961章 人圈毁灭

海域。

    像素邮轮在血色的海洋上浮沉，此刻的邮轮上，只剩下寥寥几人依然维持着清醒。

    纪念站在邮轮最前端，低头看了眼时间，一双眉头微微皱起。

    就在这时，一道刺目的光柱自远处冲上天空，恐怖的能量波动席卷大海，掀起一阵又一阵巨浪。

    纪念站在摇晃的船头，双眸逐渐亮了起来。

    “那是……”

    只见随着光柱的升起，在天穹之上，一只黑金色的巨大刀身，正在如潮水般蔓延，一柄庞大到足以遮蔽整个八咫镜的祸津刀，掩盖了这片虚假的天空与太阳。

    刀身蔓延，遮蔽了所有的日光，像是一片漆黑的夜色笼罩世界，悬挂在极恶都市的上空。

    “天黑了？”骑士抬头看到这一幕，眼中浮现出疑惑之色。

    “不。”纪念摇了摇头，含笑说道，“是这座‘人圈’，该毁灭了……”

    天空中的巨大黑色刀身，突然亮起了一道金色的光斑，如同一轮烈日刻在夜空之下，并且在以惊人的速度扩张！

    无尽的金色丝线自光斑中飞出，像是拥有自己的思想般，飞射向“人圈”之中，远远望去，像是一道璀璨的金色瀑布自烈日中流淌入人间，在破碎的都市之中狂涌。

    这些丝线精准的找到了跪伏在地的居民，将他们包裹其中，然后向着天空的刀身世界拖拽而去。

    这是极恶都市的毁灭，亦是他们的救赎。

    眼看着那些金色丝线，在以惊人的速度裹挟着居民飞上刀身，纪念的嘴角微微上扬，转头对骑士说道：

    “开始吧。”

    “是！”

    嗡——！！

    只听一声轻响，二百七十一座像素平台的上方，那柄被悬挂而起的天丛云剑，突然下坠，精准的穿过了平台中央的细小空洞，径直向着大海的深处落去！

    每当这柄剑穿过一个深海平台，都会有像素炸药精准爆破，赋予其大量的动能，不断给它加速！

    随着一阵又一阵的爆炸声，天丛云剑的坠落速度以惊人的速度飙升，渐渐的，它化作一道银色的幻光，飞快的切开海水，淹没在海洋的最深处。

    波涛汹涌的海面上，纪念低头俯视着身下的海水，双眸微微眯起。

    咚——！！

    数十秒之后，一道沉闷的爆响自深海之底传来。

    又过了几秒，整个海域的海水就像是沸腾了般，剧烈的翻滚起来，镜面破碎的声音自海中不断蔓延，被天丛云剑洞穿的八咫镜，开始急速的崩溃！

    这片海域连带着远处的陆地都开始坍塌，虚空中的镜面裂纹几乎遍布了世界的每一个角落。

    随着这些裂纹的出现，凄厉而痛苦的嘶嚎声浮现，无数的亡魂自深海之中飞出，掠过海面那艘庞大的像素邮轮，冲上天空。

    这些，是被囚禁在八咫镜内部的，上亿亡魂。

    纪念站在邮轮最前端，平静的望着这些近乎无穷无尽的亡魂升天，海水翻滚之下，她被浸湿的风衣衣摆，微微飘荡。

    这些亡魂中，有一大部分分流而出，流淌环绕在这艘像素巨轮的周围，发出呜呜的风声，随后便飞上天空，最终消散无踪。

    “会长，这是……”骑士环顾四周，茫然的开口。

    “它们在感谢。”她站在漫天亡魂之间，轻轻闭上了眼睛，像是在认真聆听他们的低语，“上百年的折磨与煎熬，让它们无比渴望死亡与轮回，我们毁掉了八咫镜，就是赐予它们灵魂的救赎……”

    海水的翻滚越发的猛烈，滔天巨浪仿佛要将这艘像素邮轮拍碎，纪念缓缓睁开了眼眸，看了眼这逐渐崩溃坍塌的世界。

    “我们该走了。”

    她的话音落下，脚下的这座庞大像素邮轮底端，突然延伸出大量的像素残片，迅速的包围成一座球体，将其整个笼罩其中。

    紧接着，这座像素巨球，主动沉入深海之中，消失在了漫天海浪之间。

    ……

    大阪。

    悬于天空的黑日，逐渐熄灭。

    金色的丝线涌动在废墟中，将那些跪伏在地的身影，以及忙碌在街道各个角落的黑杀组成员，全部倒卷上天空。

    失去了黑日祭礼的阻挡，尸兽们咆哮着冲入魔法阵中，如同奔涌的黑色浪潮，但下一刻它们脚下的大地就破碎崩塌，连带着它们全部泯灭入虚无之中，没有留下丝毫痕迹。

    【夜幕】小队的众人汇聚在钢铁王座之下，看着眼前末日降临的一幕，眼中满是复杂。

    “这座‘人圈’，最终还是灭亡了……”百里胖胖忍不住感慨，“想当年，小爷我还在这里游历了不少时间。”

    “现在可不是念旧的时候。”沈青竹望着天空中垂落的丝线，正在向他们的腰间延伸，“这些是什么东西？”

    “不知道……”

    安卿鱼飞到了钢铁王座之上，将无法移动的林七夜从蒲团之上挪开。

    林七夜缓缓睁开眼眸，挥手散去了身下的钢铁王座，单手抓住蒲团，脸上浮现出些许疲惫之色。

    他抬头看向天空中那庞大的刀身阴影，长舒了一口气。

    看来，雨宫晴辉那边成功了……

    “走吧，【极恶之剑】已经启动，这座‘人圈’很快就要随着八咫镜一起毁了，我们直接去外面。”林七夜伸手一招，一团云气出现在众人的身下，带着众人直接冲上天边的缺口。

    筋斗云在破碎的大地上飞驰，很快，他们便穿过了那道缺口，只觉得眼前一花，就回到了一片雾蒙蒙的昏暗世界之中。

    众人站在云上，向下望去，一块块巨大的镜片正从空中坠落回大海，而远处的陆地之上，再也不见到处是高楼大厦的繁华市区，而是一片不知荒废了多久的都市废墟。

    那，是耸立于迷雾中的，真正的日本。

    “回来了……”百里胖胖一屁股坐在云上，整个人放松了下来，“还是坐七夜的云舒服啊，要是还靠那个小黄鸭，估计都来不及飞出来。”

    “是啊，那东西太慢了。”

    “不过还是比路先生的电瓶车快一点的。”

    “哈哈哈……”

    短暂的沉默。

    “卧槽！！”除了林七夜之外的众人，猛地从云上坐了起来，面面相觑，“路先生呢？！”

    ,

第962章 太阳本源

不断坍塌的大地之上，一辆电瓶车，正沿着破碎的街道慢吞吞的前进。

    路无为已经将把手拧到底，但车速和八咫镜破碎的速度相比，还是差了一大截，尘土和碎石瞬间淹没了他的身形。

    一道道虚空裂纹在他的周围扩散，似乎很快就要掉入其中。

    路无为淡定的回头看了一眼崩溃的大地与天空，默默的将头盔的挡风玻璃滑下，往头顶按了一只小黄鸭，晃晃悠悠的飞了起来。

    他并没有选择沿着缺口离开八咫镜，而是调转方向，迎着漫天的虚空碎片，行驶于崩碎的世界边缘，向着破碎的八咫镜深处驶去。

    左青下的两个订单，他只完成了一个，还剩下一个人……他还没有找到。

    在完成订单之前，任凭天崩地裂，都无法阻挠他分毫。

    这，便是路无为的使命必达。

    ……

    遗迹。

    锵——！

    一抹凌厉的刀芒闪过，吴湘南的尸体再度倒在地上，那双空洞的眼眸望着天空，没有丝毫的生机。

    片刻之后，他的身体迅速的重组，剧烈的咳嗽声响起，他有些踉跄的从地上站了起来，大口大口的喘着粗气。

    “这是第几次了？”

    “第三十二次。”

    白发苍苍的王面手握【弋鸳】，表情复杂的看着他，“你已经连续被我杀了三十二次了，就算我的刀再快，死亡带来的阴影与绝望也是真实的，你真的不休息一下吗？”

    吴湘南抬起头，看了眼远处以惊人速度崩碎的遗迹，摇了摇头。

    “没有时间了，我必须尽快与这本源融为一体，我能感觉到，我与它之间的契合度，已经无限逼近于完美……只要再来一次，就能达到预期的效果。”

    王面沉默片刻，无奈的叹了口气，“我知道了，那就再来一次。”

    吴湘南走到那团只剩下乒乓球大小的本源面前，深吸一口气，再度坚定的抬起手，向其摸去。

    连续三十二次的摄入与净化，这团本源已经基本被吴湘南完全吸收，而被他用死亡排出的本源杂质，也已经化作一汪黑色水塘，流淌在庙宇前的坑洼之中。

    随着吴湘南的伸手，最后一抹本源也涌入了他的体内，他的双眸收缩，下一刻，一抹刀芒恰到好处的闪过了他的脖颈。

    第三十三次死亡。

    片刻之后，在王面的注视下，吴湘南摇摇晃晃的从地上站起，他的双眸明亮如星。

    这一次的重生之后，王面明显感觉到，吴湘南的气质似乎和以前不太一样了。

    他的身上，开始隐约散发一种孤傲凌厉之意，虽然十分微弱，但在这气息之下，他给人的感觉就像是主宰着某种力量的君王，强大而又神秘。

    吴湘南轻咦一声，低头看向自己的手掌，眼眸中浮现出一抹喜色。

    “成功了？”王面问道。

    “嗯。”吴湘南点头，“我已经将本源与我的融合，卡在了最后的临界点，只要再重生一次，就能短暂的孕育出一缕法则……”

    “什么类型的法则？”

    “太阳法则。”吴湘南平静的说道，“这枚本源就是从天照大御神身上掉落的太阳本源，相应的，它只能孕育出太阳法则。

    不论是什么法则，对我而言其实没有太大的意义，我自身的实力没有抵达神境，根本无法调动这法则的力量，它唯一的作用，就是充当击杀神明的武器。”

    王面微微点头。

    这么看来，这法则与他确实不契合，他身为时间之神的代理人，自身的神墟都与时间有关，如果贸然在体内引入太阳法则，纯粹是自寻死路，一旦他这么做了，或许连三个月都活不到。

    坍塌的虚空裂纹在遗迹中急速蔓延，王面看了眼远处，眉宇凝重了起来：

    “我们接下来去哪？”

    “八咫镜即将毁灭，那件东西应该也快出世了……只有借到了它，我们才有进入高天原的可能。”

    吴湘南脱去了浸满鲜血的衣物，从一旁的背包中，取出一件被折叠工整的，浅蓝色的斗篷，郑重而肃穆的将其披在身上。

    王面见此，表情复杂起来，“【蓝雨】的队服，倒是很久没见过了……看来，你是真的不打算回头了。”

    “从第一次吸收这枚本源那刻起，我就已经没有回头路了。”吴湘南的手掌轻轻摩擦着浅蓝色斗篷，平静开口，

    “哪怕距离大夏数百公里，我也要在这里，让【蓝雨】的印记，绽放最后一次荣光。”

    话音落下，

    一道浅蓝，一道深灰，两个身影沿着崩碎的天空，迅速的消失在天际。

    ……

    迷雾日本。

    一道流云迅速的划过都市残骸上空，向着某个方向疾驰而去。

    “路先生是人类天花板级别的前辈，没那么容易出事的。”听完了其他几人的描述，林七夜笑道。

    百里胖胖微微点头，目光落在了上方，那遮蔽了整个日本上空的巨大黑金色天穹，忍不住问道：

    “那是什么？之前我们从‘人圈’出来的时候，好像还没有啊？”

    “那是一柄神器的刀身。”林七夜驾驶着筋斗云，一边向那刀身的正下方飞去，一边解释道，“当年国津神锻造九柄祸津刀，就是为了有朝一日九刀合一，能够凝聚出一柄神器级别的祸津刀。

    传闻中，九刀合一之后的祸津刀，是与天丛云剑同一等级的神器，能够斩开众神之乡高天原，也是国津神战胜天津神的最后依仗……”

    话刚说到一半，林七夜突然愣在了原地。

    “斩开高天原……斩开高天原……”他像是想到了什么，双眸逐渐亮起，喃喃念叨着这句话语。

    其余几人对视一眼，疑惑地问道：“怎么了？”

    “我知道为什么老年王面，一定要把胖胖送回五十年前，守住‘人圈’的缺口了……”林七夜的脑海中，所有的线索都串联到了一起，脸上浮现出明悟之色，

    “他的目的，不仅是为了救下生活在‘人圈’内的上千万人口，更是为了保住九柄祸津刀！”

    ,

第963章 刀主

“高天原，是隐藏在虚空中的隐世神国，除非受到接引之门的接引，否则任何人都无法进入其中。

    无法进入高天原，就意味着无法主动去抹消那场浩劫，只能被动的等待它的降临……这样一来，被红月污染的高天原，就像是一柄达摩克里斯之剑，时刻悬在大夏的头顶！

    而改变这一切的钥匙，就是祸津刀！

    国津神与天津神争斗无尽岁月，特地打造了祸津刀，来破开高天原的隐世优势。

    传说中提到的斩开高天原，应该并不是指将神国一刀劈开，而是指九刀合一之后的祸津刀，能够斩开高天原的接引之门！

    这么一来，隐世神国高天原，便会彻底暴露在真实世界，我们就能将消灭浩劫的主动权，攥在自己的手中。”

    林七夜想通了这一切之后，老年王面从未来而来，回溯时间布下的大棋，已经全部展现在了他的眼前。

    他在渔村布下时间闭环，封印了浸染红月气息的化鲸，硬生生将浩劫推迟了五十多年。

    他将百里胖胖送回五十多年前，让其维持八咫镜不被红月污染的同时，将【夜幕】小队分批打散进入高天原的“人圈”，推进祸津九刀合一的进度，从而逆转大夏被动的局面，反制高天原！

    老年王面了解“人圈”，也了解祸津刀与祸津刀主，他从一开始就知道，祸津九刀想要合一，关键就在两个人的身上。

    柚梨泷白，与柚梨奈。

    这也是为什么，林七夜漂到“人圈”的时候，刚好遇到了拥有王血的柚梨奈。

    时间，地点，他们的相遇恰到好处，而一切巧合的背后，都有一双无形的大手，在暗中掌控着一切。

    这一切看似毫无关联，但其实在最开始，老年王面的剑锋指向就只有一个……

    被红月污染的高天原！

    林七夜将这一切都告诉了【夜幕】小队众人，其余人这才露出恍然大悟之色。

    “对了七夜。”曹渊像是想到了什么，环顾四周，“迦蓝呢？你们不是一起来的吗？”

    林七夜一怔，陷入了沉默。

    ……

    轰——！！

    惊天动地的爆鸣自迷雾中传来，悬浮在城市残骸上空的游戏场景轰然爆碎，一道庞大无比的黑色巨影，从高空重重的落在大地。

    与此同时，一抹红衣身影手握血镰，同样倒飞而出，在高空勉强稳住身形，抬头看向上方黑金色的钢铁天穹。

    柚梨泷白伸手抹去嘴角的一缕血迹，不顾下方重伤的尸神，将速度催动到极致，直接闪向刀身之上！

    片刻之后，他的身形出现在了刀身上方，缓缓落在了古波不惊的黑金色湖水表面。

    阳光透过灰蒙蒙的迷雾，落在刀身，反射着淡淡的金晕，柚梨泷白穿着一袭红衣，环顾四周，眼中满是焦急。

    “泷白。”

    银铃般的声音从远处传来，柚梨泷白转头望去。

    一个穿着黑底樱花和服的娇小身影，赤足点在黑金湖水之上，如蝴蝶般轻盈的落在他的身前，正含笑看着他。

    “姐姐！”柚梨泷白怔怔的望着她的脸，过了许久，才回过神来。

    那双十字星辰般的眼眸中，闪烁着前所未有的悲伤。

    “你怎么……”

    “别哭啦泷白，姐姐现在已经是这柄刀的刀魂，是不死不灭的存在，很厉害的！”

    柚梨奈伸出手，似乎是想要抹去他眼角的泪滴，但她的手掌却虚无的穿过了泷白的脸，就像是一个幽灵。

    她怔了片刻，收起了眼眸深处的那一抹悲伤，脚尖轻点黑金色湖水，整个人轻飘飘的飞起，直到与高大的柚梨泷白平视。

    她伸出手，轻轻放在柚梨泷白满是血污的白发上，摸了摸：

    “你看，我都能摸到你的头了。”

    她笑靥如花。

    柚梨泷白双拳紧紧攥起，身体控制不住的颤抖，“姐姐，你该让我来的！”

    “那可不行。”柚梨奈摇了摇头，笑道，“我弟弟可是顶天立地的白衣神，去当刀魂的话，多可惜啊？

    泷白，你太厉害啦，姐姐已经被你落下很远很远……能够当上刀魂，追上你的脚步，以后还有机会见到你，姐姐已经很开心了。”

    柚梨奈顿了顿，低头看向自己虚浮的脚尖，小声的呢喃：

    “只不过，以后姐姐可能没办法给你做猪扒饭了……”

    听到这句话，柚梨泷白双唇微抿，再也忍不住眼中的泪水，他伸手想要将柚梨奈抱入怀中，却穿过了她的身体，踉跄的摔倒在地。

    黑金色的湖面之上，这个在世人眼中顶天立地的白衣神，半跪在地，泪如泉涌，右拳不断的锤击着地面，哭的像是个无助的孩子。

    柚梨奈站在他的身前，温柔的看着他，张开双臂，虚无的将他抱在怀中，笑道：

    “泷白，姐姐还在呢，只是没有身体而已，我们柚梨家的男子汉，要坚强一点。”

    柚梨泷白在柚梨奈的怀中哭了许久，才缓缓站起身，抹去眼角的泪痕，重重点头，“姐姐，以后，我会一直把你带在身边的。”

    刀身的光斑之中，那卷入“人圈”居民的丝线，逐渐稀少，近乎所有的人口都被柚梨奈转移到了刀身世界之内，这枚光斑如潮水般在柚梨奈的脚下收缩，最后化成了她的影子，投影在黑金湖面之上。

    柚梨奈见到这一幕，抬起头，看向远方，长叹一口气。

    “新的世界，已经为他们缔造好了，但是维持这个世界运转的能量远远不足，也不知道，这么大规模的能量要从哪里获得……”

    “总会有办法的，姐姐。”柚梨泷白安慰道。

    “嗯，先解决最近的问题吧。”

    柚梨奈低下头，看向都市废墟中对着天空无声咆哮的尸神，双眸微微眯起。

    柚梨泷白走到她的身旁，满是血污的白发随风舞动。

    这一对姐弟，站在日本的世界之巅，如同一对神明俯瞰众生。

    “姐姐，我能调动这柄刀的力量吗？”

    “当然可以。”柚梨奈微微一笑，“别忘了，这柄神器的本质可是祸津刀，而祸津刀的力量，是可以无视刀主的境界使用的。

    只要握着我，你就能拥有匹敌神明的力量。

    但前提是，你的身体要能扛住神器的反噬，毕竟你还不是神境，无法用神力去催动这柄刀，现在的你每挥出一刀，除了消耗我这个刀魂的力量之外，还会对身体造成负担，所以一定要尽快结束战斗。”

    “我算是这柄刀的刀主吗？”

    “算啊，只要得到我这个刀魂的认可，你就是祸津刀主。”柚梨奈顿了顿，含笑开口，“而在这个世界上，具备我的认可，有资格握着这柄刀的人，只有两个……”

    ,

第964章 斩杀尸神

柚梨泷白像是想到了什么，笑了笑，“原来是这样……”

    柚梨奈伸出手，向着脚下的黑金色湖面轻轻一指，这遮蔽了整个日本天空的钢铁天穹，开始急速的缩小，最终化作一柄黑金色长刀，静静地悬浮在空中。

    优雅的刀身弧线倒映着都市残骸，一股强横的神力波动，以它为中心扩散开来。

    这，便是国津神倾尽一切，打造的神器。

    柚梨奈穿着黑底樱花和服，漂浮在刀身旁边，像是想起了什么。

    “泷白，这柄祸津刀还没有名字，你来起一个吧？”

    柚梨泷白挠了挠头，神情有些苦恼，“我从来没起过名字，不是太懂……还是见到七夜哥哥以后，让他来起吧。”

    “嗯……也好。”

    柚梨泷白伸出手，轻轻握住黑金长刀的刀柄，一袭红衣在风中咧咧作响。

    他抬头看向自己头顶的属性面板，在握住这柄刀之后，他的等级开始疯狂的上涨！

    97,98,99……99+

    祸津刀给刀主带来的加成，是凌驾于境界之上的战力加成，正如当时只是个普通人的柚梨黑哲，手握数柄祸津刀，就能只身迎战数位神谕使一样。

    而此刻柚梨泷白握住的，是一柄神器级别的祸津刀。

    这也是他获得的唯一一柄，SSS级道具。

    他的战力与之前，早已有了翻天覆地的变化！

    咚——！！

    柚梨泷白的身形瞬间从高空消失，刺耳的音爆瞬间席卷大地。

    尸神尚未反应过来，无形气浪翻滚之间，一道红衣身影提刀，猛地自尸神的头顶斩落！

    刺啦！

    黑金色的刀锋轻松的割开尸神坚硬的躯体，划过一道闪电，瞬间将一道粗壮的右臂连带着小半个身体，直接斩落！

    尸神头顶原本就只剩下不到一半的血条，刹那间缩水了一大截，整个血线已经降到了五分之一，陷入重伤状态。

    这一切发生的太快，从柚梨泷白握刀从高空冲下，到一刀斩灭大半血条，不过一秒的功夫。

    尸神没有五官的面庞，狰狞的扭曲起来，他低头看向自己的脚下，那手握黑金长刀的红衣身影，正漠然的仰望着他，像是在看一具尸体。

    一道道神力潮汐席卷，尸神正欲释放山神之力，那红衣身影凌空再度一刀斩出！

    一抹刀芒斩开半座城市的楼宇残骸，连带着尸神的另外半边身体一起，切割而下。

    沉重的残肢坠落大地，发出沉闷的嗡鸣，这一刀之后，尸神的血线只剩下最后一小截，已经抵达了斩杀线。

    柚梨泷白紧握黑金长刀，正欲再度挥刀，身形突然一晃，脸色煞白起来。

    连续两次挥动神器祸津刀，对他的身体造成了反噬，虽然这反噬对于人类天花板境界来说，并不算什么，如果他在全胜状态，至少能连挥十数刀……

    可偏偏，他体内的基因缺陷，还没有被修复完全，而连续两刀的反噬，开始对他体内的基因缺陷造成影响。

    他深吸一口气，调整了一下自身的状态，迅速的避开了尸神的一道濒死攻击，身形猛踏地面，再度冲天而起！

    “最后一刀……”

    柚梨泷白轻吟一声，手中的黑金色长刀再度出鞘，划过一道圆弧，径直斩向尸兽的脖颈！

    随着这抹刀芒的闪过，尸神头顶的血条再度缩减，彻底空荡，尸神庞大的躯体无力的倒地，发出轰鸣之声，将大量的楼宇残骸压成了碎片。

    滚滚烟尘之中，柚梨泷白穿着一袭红衣，将黑金色刀刃缓缓归入鞘中，走到了尸神旁，有些踉跄的坐了下来。

    最后一刀，成功的杀了尸神，但他自身的情况，也十分的糟糕。

    原本已经被修复了大半的基因缺陷，又有了恶化的趋势，他只觉得自己的眼皮越来越重，意识也逐渐模糊了起来。

    “泷白！你没事吧？”柚梨奈的身形自刀身中飘出，看向他的目光满是担忧。

    “我没事的，姐姐。”柚梨泷白摆了摆手，“卿鱼哥哥会来救我的……”

    “卿鱼哥哥？”柚梨奈一愣，“在哪？”

    柚梨泷白的目光看向一个方向，虚弱的抬起了手指。

    柚梨奈犹豫了片刻，伸手轻轻一挥，黑金色的刀身之中，一抹光斑急速放大，下一刻两道身影便从中走出。

    雨宫晴辉低头咳嗽了几声，目光扫过周围，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “这是哪？”他的身旁，身材壮硕的古原良树一愣，“我怎么到这了？”

    在“人圈”内的时候，他们亲眼看着光柱升起，然后一柄巨大的刀身覆盖天空，随后便有一根根金色丝线从光斑中飞出，将他们卷入了刀身的世界之内。

    还没等回过神，那道金色丝线再度出现，又指引着他们从刀内走了出来。

    “是八咫镜外的世界。”雨宫晴辉平静的说道。

    他转过头，看向一旁漂浮的柚梨奈，问道：“发生什么事了？”

    ……

    “迦蓝陷入沉睡，即将成神了？！”

    听完林七夜的讲述，百里胖胖等人瞪大了眼睛，难以置信的说道。

    林七夜点了点头，“担心八咫镜破碎有危险，我就先让上邪会带她离开了，等我们离开这里，就能把她接回来。”

    曹渊叹了口气，“我想过迦蓝隐藏了实力，但没想到，她居然已经走到这一步了……”

    “那她要沉睡多久？”江洱飘在云上，声音自安卿鱼腰间的音响中传出。

    “不知道，但可能需要上百年的时间。”

    众人倒吸一口凉气。

    “上百年的时间？那等迦蓝姐成神，我们不都已经……”百里胖胖话说到一半，就闭上了嘴巴，没有再说下去。

    “没有别的提前唤醒她的方法吗？”安卿鱼皱眉问道。

    “……或许有。”林七夜沉默片刻，眼眸中闪烁着微光，“但具体的，还要等我找到王面之后，才能知道。

    时间之神，或许是唯一能加速这个进程的存在了……”

    ,

第965章 借刀

“那我们现在去做什么？”沈青竹问道，“‘人圈’已经被毁灭，我们是不是可以直接回大夏了？”

    林七夜沉默片刻，低头注视着自己手中的蒲团，摇了摇头

    “还有最后一件事情……”

    “嗯？

    百里胖胖目光落在云下，只见都市的残骸之间，一个身影正抱着一位白发少年，周身环绕着淡金色光晕，飞快的向着他们所在的地方赶来。

    林七夜低头看向那人影，眼中浮现出诧异之色。

    “古原良树？”

    他没有犹豫，操控筋斗云下落，飞到了古原良树的身前。

    “是你？”

    古原良树见到林七夜，先是一愣，随后表情有些古怪。

    他可还清晰的记得，之前林七夜从他手中拿走【斩白】后，还顺手抢走了他的【神隐】，虽然后来又拜托雨宫晴辉还了回来，但那一下揍还是挨的结结实实的。

    林七夜有些抱歉的笑了笑，目光落在他怀中脸色苍白的柚梨泷白身上，眉头皱了起来。

    “他怎么了？”

    “他用祸津刀杀了尸神，身体状况似乎不太好。”古原良树暂时将私人恩怨抛到脑后，认真的回答，“柚梨奈拜托我带他来找一个叫安卿鱼的人。”

    林七夜转头看向安卿鱼，后者推了推眼镜，眼眸中浮现出一抹灰意，解析完柚梨泷白的身体状况之后，微微点头。

    “情况有些恶化，虽然并不严重，但还是要尽快治疗，不能再拖了。”

    安卿鱼环顾四周，指着马路对面一家已经废弃了百余年的空房，说道：“把他抬进去吧，我要开始解……咳，开始手术了。”

    众人将柚梨泷白抬到屋内，开始给安卿鱼收拾桌子，很快便腾出了一块空地。

    “七夜哥哥……”柚梨泷白躺在桌上，伸手抓住了林七夜的手，虚弱的开口。

    “怎么了？”

    “你去找我姐姐吧……她还在等你。”

    “柚梨奈？”林七夜一怔，“她在哪？”

    “她变成了祸津刀魂，在那边。”柚梨泷白指向他来的方向。

    祸津刀魂？

    听到这个词，林七夜愣在了原地，“她怎么会变成了刀魂？发生了什么？”

    柚梨泷白将事情的经过说了一遍，林七夜陷入了沉默。

    “……我知道了。”

    林七夜看了眼披好白大褂，正向着这里走来的安卿鱼，深吸一口气，温柔的摸了摸他的头，“放心吧，卿鱼哥哥会治好你的……我去找你姐姐。”

    “嗯。”

    林七夜走到门口，百里胖胖便凑了上来。

    “七夜，你要去哪？”

    “去做最后一件事情。”林七夜看了眼迷雾笼罩的天空，说道，“‘人圈’毁灭了，但高天原还隐世未出，老年王面布下的棋局，还差最后一步……

    这一步，只有我能走。”

    百里胖胖挠了挠头，似乎没太听懂，不过还是说道：“我们陪你一起去。”

    “不用了，你们在这陪着卿鱼。”林七夜摇头，“这件事情很危险，我有蒲团可以自保，要是遇上了麻烦，我可以增幅筋斗云飞回来。”

    “……好吧。”

    百里胖胖犹豫了片刻，还是点了点头。

    林七夜回头看了眼桌上的柚梨泷白，转身走出门外，深红色的斗篷逐渐隐没在迷雾之中。

    ……

    迷雾日本。

    一柄黑金色的长刀，静静地插在破碎的山体之上，淡金色的光晕自刀身散发而出，将周围数百米都笼罩其中。

    迷雾翻滚于光晕之外，无法进入其中分毫，光晕内部，穿着黑色和服的雨宫晴辉，正静静地坐长刀旁。

    柚梨奈漂浮在空中，遥望着柚梨泷白离开的方向，眼中满是担忧。

    “你说，泷白找到卿鱼哥哥了吗？”

    “肯定能找到。”雨宫晴辉笃定的开口，“他能看到这片区域的小地图，找人对他来说，不是什么难事。”

    柚梨奈的神色放松了些许，转头看向雨宫晴辉，他的两鬓已经斑白，看起来十分疲惫。

    “雨宫哥哥，‘人圈’已经毁灭了，接下来，你有什么打算？”她轻声问道。

    雨宫晴辉坐在山体边，沉默了片刻，

    “虽然‘人圈’已经不复存在，但那些人的思想却没有完全随着旧秩序的消亡而完全改变，新的世界已经被缔造，但如何引领他们的思想走向正确的道路，该打造怎样的新秩序，还是一个难题……”

    柚梨奈仔细想了想，“可是，我感觉雨宫哥哥你的思想已经很完善了啊，由你来引导他们不就好了？”

    “我只是一个生长于‘人圈’的普通人而已，我的思想虽然超前了一些，但依然难逃桎梏。”雨宫晴辉顿了顿，继续说道，

    “我想亲眼见识一下外面的国度，看一看他们的思想世界是什么样的……或许，我能从中找到适合我们的答案。”

    “你想去大夏？”

    “大夏，是一定要去的，如果有机会的话，我想再跟上邪会一起，去别的‘人圈’看一看。”

    “可是你已经不是祸津刀主了啊？一个人在外面走，太危险了。”

    雨宫晴辉笑了笑，转头看向身旁的一处水洼，淅淅沥沥的雨水落在水面，荡起一圈圈涟漪，倒影中，一个白衣白发的身影正撑着伞，与雨宫晴辉的身影重叠在一起。

    “正好，我的老朋友也无处可去，他会陪着我的。”

    柚梨奈眨了眨眼，正欲说些什么，突然眼神一凝，转头看向某个方向。

    光晕外翻滚的迷雾，突然一滞，与此同时，天空中零散的雨滴，也像是被定格了般，静静的悬浮半空，周围的时间流速在这一刻，变得缓慢无比。

    朦胧的迷雾尽头，两个身影自破碎的城市残骸中走来。

    一人披着深灰色斗篷，白发苍苍，腰间挂着一柄长刀，双眸深邃无比；

    一人披着浅蓝色斗篷，身后背着一只剑袋，散发着淡淡的君王威压，目光凌厉坚毅。

    他们穿过滞缓的时间，踏上破碎的山体，向着山上的这柄黑金色刀刃，缓缓靠近。

    “是他们？”见到这两人，雨宫晴辉微微一愣。M..

    吴湘南穿过刀身边缘的淡金色光晕，双手抱拳于胸，对着眼前的二人，客气的开口：

    “大夏【蓝雨】小队吴湘南，向二位借刀一用。”

第966章 三件斗篷

借刀？

    雨宫晴辉看了眼身旁的黑金长刀，疑惑问道：

    “你们要借它？去做什么？”

    吴湘南沉默了片刻，如实回答：“去开门，去斩神。”

    听到这个回答，雨宫晴辉和柚梨奈对视一眼，都看到了对方眼中的茫然。

    “我知道这个请求或许有些冒昧，但我们真的需要它，等到一切结束之后，我们一定归还。”吴湘南的表情前所未有的严肃认真，“我以【蓝雨】小队的荣耀起誓。”

    “不是我们不愿意借，而是就算我借给你们，你们也用不了它。”

    柚梨奈的身形从刀身中飘出，缓缓开口，“这个世界上，同时具备刀魂与刀的认可，能动用这柄刀的，只有两个人……”

    吴湘南微微一愣，“不是只要拥有王血，就能使用祸津刀吗？”

    王血的拥有者，具备在不获得刀魂认可的情况下，使用祸津刀力量的权力，而王血本身就是从本源中衍化而出的血脉，如今吴湘南拥有太阳本源，自然也拥有了最高纯度的王血。

    从理论上来说，他具备使用任何一柄祸津刀的力量。

    “这柄刀，和普通的祸津刀不一样。”柚梨奈摇了摇头，向后退了半步，“如果你们不信的话，可以试试，能不能把它拔出鞘。”

    吴湘南眉头微皱，犹豫片刻之后，还是走上前，将手掌握在了黑金刀柄之上。

    他催动了体内的太阳本源，双眸中倒映着两轮黑日，用上全力，想要将这柄刀从鞘中拔出！

    然而，无论他如何努力，这柄刀都像是嵌在鞘中，纹丝不动。

    尝试了十数秒，吴湘南无力的松开了刀柄，长叹了一口气……

    他真的拔不出这柄刀。

    九刀合一之后的神器级别的祸津刀，已经不再是光靠本源就能强行催动的弱小存在，如果无法同时得到刀魂与刀身的认可，即便是至高神，也无法让其出鞘半分。

    他与王面对视一眼，表情都有些凝重。

    在他们的计划中，这柄祸津刀是至关重要的一环，只有用这柄刀，他们才能打开接引之门，进入高天原，而同样只有握着这柄刀，吴湘南自身的实力才会被提升到神级，这样他们杀死须佐之男的概率就会大大提升。

    没有了这柄刀的力量，他们连高天原都进不去。

    “你刚刚说，能够使用这柄刀的人只有两个？”王面沉吟片刻，问道，“如果我没猜错的话，其中一个应该是你弟弟，那另一个呢？”

    柚梨奈双唇微抿，“另一个……”

    她话音未落，光晕之外的迷雾，再度翻滚起来！

    四人同时转头望去，只见远处的街道中，一个身影，正穿过迷雾，向着这里靠近。

    那是个披着深红色斗篷的年轻人，腰间挂着一柄雪白长刀，一只手握着蒲团，斗篷的边角勾连着周围的夜色，正如幽灵般踏上山体，缓缓走来。

    柚梨奈看清那张面孔，双眸顿时亮了起来，一双眼睛笑弯成了月牙。

    “另一个……是他。”

    “林七夜？”

    吴湘南和王面诧异的开口。

    林七夜穿过刀身周围的淡金色光晕，目光落在四人的身上，微微一怔。

    “王面？吴副队？你们怎么在这？”

    吴湘南和王面相视一笑，“我们来借刀。”

    林七夜顺着他们的目光，看向了漂浮在刀身旁的柚梨奈，表情复杂了起来。

    “七夜哥哥！”柚梨奈飞快的跑上前，扑向林七夜的怀中，随后像是想到了什么，虚无的身体在触碰到林七夜的瞬间，停了下来。

    她抬起头，亮晶晶的眼睛眨了眨，看向他的眼眸中满是欣喜。

    “小柚梨。”林七夜伸出手，想要摸柚梨奈的头，却无声的穿过了她的身体。

    林七夜的笑容一滞，眼眸中的心痛一闪而逝，下一刻，又像是无事发生一样，温和的笑了起来。

    “谢谢你给我留的俱乐部，我很喜欢。”

    林七夜没有提她变成刀魂这件事。

    柚梨奈的笑容越发的灿烂起来，她张开嘴，似乎有很多话想说，但看到一旁站着的吴湘南和王面，还是暂且按捺了下去。

    “七夜哥哥，他们找你有事。”

    林七夜嗯了一声，又看向了一旁的两人，疑惑地问道，“你们借刀，打算做什么？”

    “我们需要它，来打开高天原的大门。”王面顿了顿，“然后……”

    “杀须佐之男。”吴湘南平静的开口。

    “杀他？”林七夜一愣，“但是，你们都不是神境，也没有法则之力……”

    “法则之力，我已经有了。”

    吴湘南简单的将太阳法则的事情讲了一下，林七夜的双眸便眯了起来，闪烁着缕缕微光，像是在思索着什么。

    “七夜，你只要用它，帮我们打开高天原的大门就好。”吴湘南恳切的开口，“剩下的事情，交给我们自己去做。”

    “不。”林七夜摇了摇头，像是下定了什么决心，“我也去。”

    “你也去？”王面一愣，“你去做什么？你和须佐之男，应该没什么仇怨吧？”

    “……有。”

    林七夜的眼中闪烁起森然杀意，“我与他，有生死之仇。”

    “但是你实力还不够，我已经是人类天花板，湘南能够复活，还有法则之力……你去的话，太冒险了。”

    “我也有我自己的手段。”

    林七夜看了眼手中的蒲团，走到了黑金色的长刀边。

    他伸出手，轻轻握住了长刀的刀柄，对着一旁的柚梨奈笑了笑，“小柚梨，借你的力量一用。”

    “好。”柚梨奈重重点头。

    林七夜攥着刀柄的手掌，骤然用力！

    锵——！！

    只听一声轻吟，黑金色长刀自鞘中拔出，深红色的斗篷在风中咧咧作响。

    林七夜握着刀，走到了王面与吴湘南的面前，像是想起了什么，身前绽放出一道绚丽的召唤魔法阵。

    下一刻，一柄银色长剑落在了他的手中，递向吴湘南。

    “副队，这柄剑借给你。”

    “这是……”吴湘南伸手接剑，眼中浮现出疑惑之色。

    “高天原第一杀伐神器，天丛云剑。”林七夜含笑说道。

    吴湘南倒吸一口凉气。

    “现在高天原的第一神器，还有国津神的第一神器，都在我们的手中。”林七夜淡淡开口，“再加上你这位人类天花板，以及我手中的蒲团……

    斩神，也未尝不可。”

    王面怔了半晌，看了看吴湘南，又看了看林七夜，微微一笑。

    “【蓝雨】，【假面】，【夜幕】……三支特殊小队联手作战，这倒还是头一回。

    既然如此，就让我们代表大夏守夜人，将高天原搅个天翻地覆吧。”

    他抬起头，凝望着头顶的虚无。

    混沌的迷雾中，破碎的山体之上，

    一道浅蓝，一道深灰，一道深红，三件斗篷在风中狂舞，散发着森然杀机！

第967章 斩门

狂风呼啸。

    林七夜站在山体顶端，仰望着头顶的虚无，手中黑金色的长刀缓缓抬起。

    一股恐怖的气息，自刀身之上散发开来。

    这柄无视境界的祸津刀，能让柚梨泷白虐杀尸神，也能让只有“无量”的林七夜，具备斩开高天原接引之门的力量。

    随着刀身的抬起，一股玄妙的气机自虚无中牵引而出，像是一根无形的丝线，与刀锋勾连在一起……

    这一刻，手握刀柄的林七夜，感知到了某个神秘的坐标。

    那是接引之门的坐标。

    接引之门遁入虚空，非高天原本土神明，无法吸引它的降临，而他手中这柄耗费了国津神无数资源打造的祸津刀，就是为了找到接引之门，并将其斩开而存在的。

    寻找接引之门，并欺骗它降临，是这柄刀最基本的能力。

    轰——！！

    城市的残骸之上，巨大的门户轮廓自迷雾中凝聚而出，苍茫而古老的气息笼罩天地。

    门户的一角落在大地之上，瞬间将整座城市碾为尘埃，轰鸣的震动声在天际回响，滚滚尘土飞扬，淹没了山巅那三道斗篷的身影。

    接引之门降临。

    林七夜灿金色的双眸在尘埃中，如两轮烈日熊熊燃烧。

    他抬起手中的黑金色刀刃，刀锋对准古老门户的中央，刺目的黑金流光自他的掌间绽放，瞬间蔓延数百米，最终交织成一柄长刀轮廓，被他紧紧攥在手中。

    “七夜哥哥，给它取个名字吧。”

    柚梨奈的声音回荡在林七夜的耳边。

    这柄祸津刀，需要一个名字，一个足以承载它力量与使命的名字。

    “名字么……”

    林七夜喃喃自语。

    他望着手中这直指神国门户的巨大刀刃，眼眸闪烁。

    这柄刀的身上，闪烁着名为不屈的光芒，这是自凡尘中洗炼而出的神器，它的存在，便是对神明的挑衅，对神权的亵渎。

    “就叫它……【神祸】吧。”

    颂——！！

    话音落下，顶天立地的门户之前，渺小的林七夜站在山巅，手握黑金色巨刃，自凡尘之中，向着古老的神国门户，一刀挥出！

    黑金色的刀芒刹那间划过天空，切开厚重的云层与迷雾，落在了厚重的接引之门表面，刀锋撕扯着门户，一道狰狞的斩痕正随着林七夜的斩击，深深烙印在门上。

    刺耳而轰鸣的斩击声回荡在天际，震得人耳膜生疼。

    黑金色的刀芒掠过门户，将其一刀斩断，随后悬停在半空中，化作漫天的微光，消散无踪。

    被切割开的迷雾剧烈翻滚，很快便恢复了原样。

    但接引之门表面的刀痕，依然在急速的蔓延！

    当最后一缕裂纹破碎，整个接引之门的表面，轰然爆开了一道缺口，透过这道缺口，可以清晰的看到门后的红色世界……

    【神祸】归鞘。

    “咳咳咳……”

    林七夜低头咳嗽了起来，一股虚弱感涌上他的身体，脸色苍白无比。

    没有神力的他，被神器的力量反噬，造成了极大的身体负担，好在他的身体已经经过信仰之力的洗练，承受力远超常人，否则现在就该丧失所有力气，倒地不起。

    林七夜简单的感知了一下，凭自己的身体状态，最多也就只能再出一刀。

    “你还好吗？”王面看向脸色苍白的林七夜，担忧的问道。

    “还好。”林七夜深吸一口气，目光落在接引之门上的巨大缺口上，“门已经开了，我们该走了。”

    “嗯。”

    三道身影同时从山巅飞起，化作三道残影，径直掠入接引之门后。

    林七夜的身形勾连夜色，飞速的疾驰在血红色的世界之中，带着王面与吴湘南，径直向着某个方向飞去。

    这是他第二次进入高天原，在这之前，他甚至都没想到，自己还有再回来的机会。

    上一次，他被须佐之男狼狈追杀，勉强逃离高天原。

    这一次，他来复仇。

    黑金色的刀身之内，淡金色的光晕荡漾而出，将林七夜三人全部笼罩其中，红月的微光被阻挡在了光晕之外。

    这柄刀能挡住红月的污染？

    林七夜见到这一幕，心中有些诧异……如果他没记错的话，刚刚在迷雾中的时候，它也能驱散迷雾的腐蚀。

    难道，这与这柄刀的能力有关？

    就在林七夜思索的时候，地平线的尽头，一座高耸的山影出现在了三人的眼中。

    猩红的圆月之下，无尽的神尸堆积成一座高耸的山峰，散发着令人作呕的血腥气息。

    在这尸山之巅，一个独臂的身影披着染血神袍，正坐在那，仰望着头顶那轮红月，眼眸中是无尽的狂热。

    “咦？”王面见到这一幕，眼眸闪过疑惑之色，“那就是须佐之男？怎么只剩下一只手臂了？”

    吴湘南眉头微皱，摇了摇头，“不知道，当年我们遇见他的时候，他的身体还是好的，而且神志还比较清醒。”

    林七夜凝视着须佐之男的断臂，心中了然。

    在他离开高天原的时候，须佐之男的手还在，也就是说，是梅林在那之后轰掉了他的一条手臂？

    似乎是察觉到三人的接近，坐在尸山之上的须佐之男，猛地转头看向这个方向，那双通红的眼眸中，迸发出恐怖的杀机！

    吼——！！！

    他从尸山之上站起，张开嘴，野兽般发出一阵嘶吼，像是一尊屹立于红月之下的狂神。

    恐怖的神明威压骤然降临，如飓风般席卷大地，令人心颤不已。

    他身前的血色大地上，三道身影平静的仰视着山巅陷入疯狂的须佐之男，王面双眸微眯，开口说道：

    “你们两个都不是人类天花板，记住跟他保持距离，我来正面对付他。”

    话音落下，他周身的时间开始急速的流转，仿佛是一部被加速了上百倍的电影画面，瞬间闪过林七夜与吴湘南的身前，以肉眼都无法捕捉的速度，直冲须佐之男面门。

    吴湘南穿着浅蓝色斗篷，单手握剑，微微一笑。

    “我有剑，就够了……”

    他的身形一晃，自大地之上奔袭而出！

第968章 战须佐

一灰一蓝两道身影的急速接近，让尸山之巅的须佐之男，心中升起狂怒之意。

    刚被梅林重伤的他，尚未休养完毕，竟然又来了几只人类蝼蚁，想要挑衅他的威严？

    须佐之男仅剩的一只手臂，对着尸山之下凌空一抓，澎湃的神力奔涌而出，一股恐怖的法则气息，骤然降临。

    海洋法则。

    覆盖在神国周围的血色海洋，剧烈的翻腾起来，像是受到了某种神秘的牵引，同时化作上千道粗壮水柱冲天而起，向着高天原的中央倒卷。

    血色海水汇聚成一道逐渐扩大的漩涡，环绕在尸山周围，像是一道红色星环，拱卫着最中央的海洋之神。

    刹那间，剧烈翻滚的血色海洋，突然滞缓下来，漫天迸溅的水珠近乎悬停在空中，一道灰色身影踏过停滞的海水，腰间的长刀刹那出鞘。

    锵——！

    时间在王面的周围飞速流转，【弋鸳】的速度被加持到一个极其恐怖的地步，一道凝实巨大的刀芒瞬间斩开停滞的海水旋涡，直逼须佐之男的身体。

    须佐之男的眉头轻皱，冷哼一声，右脚在尸山顶端重重一踏。

    无形的波纹荡漾而开，被时间停滞的漫天海水，瞬间打破了时间的枷锁，再度剧烈翻滚起来，一双巨大的手掌自海浪中凝聚而出，硬生生的捏碎了那道刀芒。

    海水浸湿了王面的斗篷，他的脸色越发的凝重起来。

    “法则之力……”

    人类天花板级别的【时序暴徒】，确实可以对神明造成影响，但归根到底，他所使用的还只是用精神力催动的神墟，在海洋法则的冲击下，根本无法进行长时间的时间暂停。

    轰——！！

    一道又一道血色巨浪被掀起，法则之力狂涌，在这片神怒的海域，杀机蕴藏于每一滴落下的水珠之中。

    翻滚的海浪之间，王面单手握刀，苍白的发丝随风飘零，急速的在海浪缝隙中穿行。

    由于自身的时间流速太快，王面每一步落下，水面都是相对静止，只有等他的身影掠过之后，水面才会凹陷下去，溅起飞射的水花。

    但王面的速度再快，也架不住这片海域上的上百巨浪接连封锁。

    电光石火之间，王面连续穿过了一座又一座巨浪，就在他即将来到须佐之男身前之时，脚下的海浪瞬间拔高，化作一只遮天蔽日的巨手，轰然砸落。

    就在这时，一抹剑芒自他的身后，飞掠而出。

    一袭蓝衣脚踏一柄赤色长剑，急速飞行于海浪之间，右手的天丛云剑挽出一朵剑花，瞬间将王面身前的巨浪斩成漫天碎雨。

    “不是让你保持距离吗？”王面见到踏剑飞行的吴湘南，皱眉道。

    “你一个人，怎么可能是他的对手。”吴湘南摇了摇头，“虽然我的境界不高，但有这柄天丛云剑在，我也并非没有一战之力。”

    王面一怔，像是想起了什么，无奈的笑了笑，“差点忘了，单论剑技，你可是跟周平都能打个平手的怪物……也不知道沉寂了这么多年，你这个【蓝雨】小队的不死剑者，还有没有当年的风采？”

    “我的剑，不会蒙尘。”

    吴湘南淡淡的回答，随后踏着赤色禁物飞剑，一头撞入了汹涌的巨浪中，璀璨的剑芒自他的掌间绽放，像是一张密集的大网，在浪间斩出了一条空洞之路。

    人类巅峰的剑技，再加上足以斩开万物的天丛云剑，让吴湘南的战力飙升到了一个恐怖的地步！.

    似乎是察觉到了天丛云剑的气息，须佐之男怒吼一声，调动起自身的神力，想要直接从吴湘南手中夺回这柄本就属于高天原的神器。

    但他忽略了至关重要的一点。

    这柄天丛云剑，本就是在红月动乱之中，由天照大御神交给他的，而现在的吴湘南身上，就承载着天照大御神的太阳本源！

    随着吴湘南刻意的调动体内的本源，他手中的天丛云剑在须佐之男的呼唤下，只是震了震，便恢复了平静。

    对于天丛云剑来说，吴湘南身上的气息，更加接近于它原本的主人。

    这柄剑，须佐之男夺不回去了……

    愤怒的火焰几乎要灼尽他的身躯，他双脚猛踏尸山，庞大的身躯从山巅一跃而下，遮蔽了大半个红月，漫天海水倒卷至他的拳边，朝着那两道身影轰然砸落！

    就在这时，天空以肉眼可见的速度昏暗了下来。

    夜色降临。

    漆黑的夜幕笼罩在血色的天空之下，几乎将红月完全遮蔽，深邃的黑暗如同无声的诡兽，悄然吞噬着世间的一切。

    在这片夜色的尽头，一个深红色的身影盘坐在蒲团之上，从破碎的大地缓缓升起。

    林七夜双眸闭起，深红色的斗篷与夜色完全融为一体，仿佛头顶的这片夜幕，就是他身体的延伸，他静静地坐在那，像是统领着黑夜的主宰。

    在蒲团的加持下，林七夜的【至暗侵蚀】，也被增幅到了比肩神境的地步。

    刹那间，无尽的夜色攀附上须佐之男的身体，仿佛狰狞诡异的黑色游蛇，开始与他争夺身体的控制权。

    那从高空砸落的巨影，突然僵硬了一瞬。

    颂——！！

    王面见此，浑浊的眼眸中爆出一抹精光，身影消弭在时间之中，拖出一道残影冲上天空。

    一抹璀璨到极致的刀芒，再度绽放！

    【弋鸳】斩出的刀芒，切开了须佐之男的腰腹一角，淋漓的鲜血喷溅而出，洒落在涌动的血色海洋之中，再度沸腾起来。

    这一刀，伤到了须佐之男！

    须佐之男奋力挣脱了黑暗的束缚，还未来的及有所动作，一道蓝衣身影踏剑浮现在他的身后，一抹剑芒紧接着从他的背后刺出！

    天丛云剑轻松的洞穿他的肩胛，留下一道触目惊心的血洞。

    怒吼声回荡在天空，无尽的海洋虚影凝聚在须佐之男的背后，一只海水汇聚的巨刃瞬间刺出，斩向吴湘南的身影。

    吴湘南的眼眸微震，正欲咬牙避开，他周身的夜色突然笼罩了他的身形，下一刻便消失在了夜空之中。

第969章 至暗尸山

海水巨刃刺入虚无，并未触碰到吴湘南的身体。

    与此同时，尸山脚下的某处，一抹夜色再度凝聚，吴湘南的身影从中踉跄的走出，粗重的呼吸着。

    他抬起头，看了眼悬浮于夜空的深红色身影，嘴角浮现出一抹笑意。

    “谢了，七夜。”

    盘膝坐在蒲团上的林七夜，没有回答。

    现在的他，已经全身心的投入了蒲团之中，无法说话，无法移动，唯一能做的，就是操控这片覆盖了整个高天原的黑夜神墟。

    他心念一动，夜色涌动，自身连带着身下的蒲团，都消失在了原地。

    再度出现之时，已经闪烁到了被海水环绕的尸山上空。

    我们的账……该好好算一算了。

    林七夜的心中杀意翻滚。

    砰砰砰——！

    随着黑暗侵蚀尸山，一具又一具神明尸体表面浸染上夜色，从尸山上站了起来。

    他们有的缺了胳膊，有的缺了腿，但还有一大部分身体保存的都十分完整，甚至手中还握着一些浸染着神血的武器。

    【至暗侵蚀】的能力，本就是以最原始的侵蚀自身周围的一切，凡被至暗笼罩的物体或生物，都在掌控之中……现在的林七夜无法掌控拥有法则之力的须佐之男，但操控这些已经死去的神明尸体，还是可以做到的。

    那件深红色的斗篷之下，一具具黑色的尸体从山上爬起，急速的向着须佐之男冲去！

    这些尸体虽然无法调动半分神力，但生前毕竟是神明，光凭肉身的强度就足以发挥出恐怖的战力，再加上这令人头皮发麻的数量，足以牵扯住须佐之男大部分的注意力。

    没有了天丛云剑的须佐之男，面对如此大规模的尸体攻击，只能操控着血色的海浪，不断的打碎他们的尸体。

    吴湘南抬头看着那操控漫天神尸的深红身影，忍不住开口：

    “七夜现在看起来，倒很像是反派啊……”

    “比起【灵媒】的那帮人，他已经很正常了。”王面幽幽开口。

    吴湘南回想起那些坐着银色巨柱飞来飞去的尸体，长叹了一口气，“那倒是。”..

    “还是希望这群年轻人能好好的。”王面沉默了片刻，缓缓开口，“【夜幕】，不能再成为下一个【灵媒】，【蓝雨】或者【假面】了……”

    他摇了摇头，身形再度冲出。

    翻腾的血海之中，须佐之男疯狂的撕扯那些涌上来的尸体，即便如此，依然有些许的攻击落在他的身上，留下凌乱的伤口。

    一灰一蓝两道身影，从不同的方向急速逼近，刀与剑闪烁着森然寒芒，直指须佐之男的脖颈。

    就在这时，端坐于夜空下的林七夜像是感知到了什么，眉头顿时皱了起来。

    夜空之下，一轮猩红的圆月，诡异的自虚无中浮现。

    与被夜幕遮掩在外的红月不同，这轮红月竟然直接出现在了高天原内部，像是一只没有眼瞳的红目，悬挂在夜色之下，诡异的红光洒落大地，将一切都浸染上红意。

    第二轮红月？

    这一刻，林七夜的脑海中迅速回想起，之前在离开高天原的马车中看到的双月同天的画面。

    如果说夜幕之外的那轮红月，是散发着污染的月亮，那这轮出现在高天原内部的红月，究竟是什么东西？

    林七夜还未来得及仔细思索，他的正下方，浑身是血的须佐之男，突然瞪大了双眸，死死的盯着天空中的两轮红月，脸上浮现出极端的狂热，原本有些虚弱的身体，再度挺拔起来。

    那双倒映着红月虚影的眼眸中，两行血泪流淌而下。

    一股前所未有的狂暴气息，自他的体内奔涌而出，恐怖的威压如山岳般撞在三人的心头，让他们的脸色同时一白。

    “他开始燃烧神力了？”王面感受到这强横的气息，脸色一变。

    随着一声怒吼，须佐之男周身的海浪瞬间爆开，一道半球形的法则浪潮席卷而出，迎面撞在了距离他最近的吴湘南以及王面的身上。

    王面的瞳孔微缩，整个人被法则之力撞的倒飞出数百米，重重的砸落在一座屹立于血海中的残破殿顶，苍老的身躯在碎石中翻滚许久，一口鲜血喷出，瞬间断裂了数根骨骼。

    他虽然拥有人类天花板的实力，但这具躯体的年龄，已经太老了……这样的冲击对于他来说，已经难以忍受。

    而另一边，吴湘南的遭遇更惨，只有“海”境的他被法则之力直接撞碎了大半边身体，天丛云剑也脱手而出，无力坠落至血海之中，生机急速凋零。

    坐在须佐之男上空的林七夜，同样被法则之力卷入其中。

    他的身形被硬生生的从蒲团上震飞，但就在海洋法则即将撞入他身体的刹那，他的肌肤表面，一道黑色风衣残影浮现而出，熟悉的黑夜法则如海浪般席卷，与海洋法则正面碰撞在了一起！

    这是倪克斯临走前，留给林七夜的礼物之一。

    ——一件由黑夜法则编织而成的，用于抵挡法则之力的风衣。

    在过去的这段时间，林七夜从未被法则之力正面攻击过，这件风衣也被隐藏于他的体内，从未被触发……直到此刻。

    黑夜法则与海洋法则相互碰撞，硬生生的撕碎了海洋法则的攻击，林七夜的身形被反震而出，落在了血海漩涡外的残破大地之上。

    他踉跄的从地上站起，只觉得有些头晕，他抬头看向远处朝着王面急速杀去的须佐之男，眉头紧紧皱起。

    “糟了……”王面喃喃自语。

    他的余光落在不远处的血海中，那正在缓缓重生的吴湘南尸体身上。

    在来这里之前，吴湘南就已经用生命卡住了太阳法则的孕育，这次复活之后，他体内的本源就将孕育出法则，而他也会开始化道消散……

    太阳法则即将出世，而须佐之男，却还没有进入濒死状态。

    如果错过了这个机会，吴湘南化道消散，那么他们就再也没有翻盘的机会了。

    林七夜将手搭在腰间的【神祸】刀柄上，眼眸中浮现出一抹决然，他刚向前迈出一步，整个人便愣在了原地。

    他低头向脚下看去。

    在那座血色壁画的宫殿旁，一根根红色的魔法纹路，相互交织于大地之上，在风沙间若隐若现……那是一座庞大的魔法阵的一角。

    禁咒，【阎炎覆天术】。

第970章 神祸

林七夜愣在了原地。

    禁咒？

    这里怎么会有一座禁咒？！

    林七夜的目光扫过四周，他清晰的记得，这是当时梅林停车让他与迦蓝看壁画的地方……梅林在这里偷偷留下了一座禁咒？

    “阎炎覆天术……”林七夜像是想起了什么，眼眸逐渐亮起。

    他的脑海中，再度浮现出梅林跟他说过的话：

    “……我出几个题目考考你，看你意识还清不清醒……【阎炎覆天术】的最后一支魔法节点，采用的是什么激活方式？”

    “……【艾尔弗雷德的咏叹】作为雷系最强单体杀伤禁咒，它的最远杀伤距离是多少？”

    “……封印类禁咒中，有一种需要提前计算并布置星痕轨迹，引动星空之力进行封印的瞬发禁咒，是哪一个？”

    这三个问题在当时的林七夜看来，有些莫名其妙，但当他亲眼看到脚下的这座禁咒法阵，他才知道，事情远没有他想的那么简单。

    梅林的三个问题，不是提问……而是提醒。

    他早就预言到了自己会回到高天原？..

    这一刻，林七夜的脑海中闪过无数念头，他飞快的抬起头，环顾四周。

    既然梅林的三种禁咒中，【阎炎覆天术】已经出现，那另外两座必然也被藏在了高天原中，它们在哪里？

    林七夜迅速回想了一遍梅林带着他们在高天原中行走的路径，目光迅速的看向某个方向，精神力延伸而出，远处的山腰之上，

    那座用于收集信仰的神庙前，一座紫色的法阵缓缓勾勒。

    第二座！

    林七夜的眼睛越发的明亮起来。

    这两座禁咒都找到了，最后的那座封印禁咒，又在哪里？

    林七夜的精神力扫过高天原每一寸土地，都没有再找到第三座禁咒法阵，就当他百思不得其解的时候，他身旁的大地上，一道被烙印在地的蜿蜒曲折的马车车辙，映入了他的眼帘。

    那是……

    林七夜的眼眸中，绽放出精芒。

    他抬头看向即将冲到王面身前的须佐之男，一个计划飞速的浮现在他的脑海，他握着手中的【神祸】，身形急速闪出！

    ……

    吼——！！

    野兽般的嘶吼声自须佐之男的喉间传出，他披着那件染血神袍，脚踏海浪，飞掠至耸立于海中的破碎殿顶。

    他的双眸中，两行血泪依然在源源不断的涌出。

    在须佐之男的感知中，王面身上的气息波动，是三人中最强，最具威胁性的，率先击杀掉他，就能轻松的抹杀另外两只蝼蚁。

    他举起拳头，身后的海浪汇聚成一道遮天拳影，对着身下的王面轰然砸落！

    王面用【弋鸳】支撑着身体，银白色的苍老发丝在风中飞舞，他眉头紧皱，正欲强行停滞时间，一道夜色便闪烁至他的身前。

    那是一个披着深红色斗篷的身影。

    漫天的海水洒落，将他的斗篷浸湿，林七夜站在王面身前，单手握住腰间那柄黑金长刀刀柄，双眸绽放出刺目的金芒。

    锵——！！

    【神祸】出鞘！

    一抹黑金色的刀光，自深红身影迸发，迎着轰然砸落的海神之拳斩去！

    刀光斩在须佐之男的拳上，与海洋法则碰撞在一起，淡金色的光晕如同光轮般碾碎了海洋法则，刀锋轻松切开他的血肉，将他的整条小臂连带着身后的滔天巨浪，一刀斩开！

    霎时间，海浪从刀芒掠过之处，断成了两截，像是滂沱大雨般轰然向着尸山之下砸落！

    操控着这些海浪的法则，被斩碎了。

    吼——！！

    须佐之男被这一刀斩中，癫狂的脸上突然浮现出痛苦之色，紧接着身上的法则之力迅速的衰弱。

    等到那抹吸附在须佐之男伤口处的淡金色微光彻底散去，法则的衰弱才缓缓停滞，短短的数秒之内，他的法则之力已经缩水了近十分之一。

    林七夜猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比，他勉强稳住身形，看着眼前这一幕，眼中满是错愕。

    他像是想到了什么，低头看向手中的黑金长刀，心中升起震惊。

    这柄祸津刀……竟然能驱散法则？

    虽然一刀只能驱散十分之一的法则，但如果他连斩十刀，岂不是能将一位神明，硬生生砍落神坛？

    失去了法则之力的神明，就只能是伪神！

    “看来这个名字，是取对了。”林七夜握着【神祸】，喃喃自语。

    现在看来，它能驱散迷雾，抵挡污染，以及斩开接引之门，本质上应该都是因为刀身对法则的驱散作用……这柄刀所蕴含的力量，足以令所有神明与神国，为之颤栗。

    林七夜看了眼彻底疯狂的须佐之男，眼眸微眯，他回头飞快的对王面说道：

    “我来牵制住他，一会，记得让吴副队抓住机会。”

    话音落下，不等王面发问，林七夜便化作一道夜色，急速的向着某个方向疾驰而去。

    须佐之男被这一刀斩伤，所有的怒意都被林七夜的吸引，暂时放弃了身前的王面，身披神袍在破碎大地上奔袭，开始对林七夜疯狂追杀！

    他的双脚踏在地面，每一步落下，都将大地震的嗡鸣，就在他的脚掌落在某片地域之时，一道庞大的红色法阵，突然从他的脚下亮了起来！

    重力触发式杀伤禁咒，【阎炎覆天术】。

    轰——！！

    恐怖的火红色巨柱自魔法阵中升起，瞬间将须佐之男的身形淹没其中，连续十二道红色光环自虚空中凝聚，套在光柱上方，绽放着灼热的气息。

    半秒之后，这十二道红色光环接连下沉，最终重叠到一起，惊天动地的爆炸声再度爆响。

    那道喷涌着火焰的巨柱，逐渐浸染上了黑意，连周围的虚空都被它融化开来。

    这火柱足足持续了六七秒，才缓缓消散，一个浑身焦黑的狼狈身影屹立于大地之上，周身的海水已经被蒸腾殆尽，只有那双血红色的眼眸，依然喷涌着怒火。

    林七夜披着深红色斗篷，凌空站在他的前方，抬起手，对着他遥遥一指。

    他张开嘴，低沉而晦涩的吟唱声，缓缓传出。

第971章 雨中蓝衣

随着林七夜的吟唱声响起，血色的大地上，一抹微光沿着蜿蜒交错的车辙接连亮起，交织成一道错综复杂的星痕轨图，令人看一眼便头皮发麻。

    那是梅林驾着马车，带着他们在高天原内走过的每一寸路。

    这些路径在冥冥之中，早就与星痕轨迹相应，每一次转弯，每一次曲折，甚至连马车压过大地留下的车轨深度，都经过精确地计算。

    梅林并非只是在驾车漫无目的游荡，而是在用车辙，画下这一座庞大无比的封印禁咒！

    这是他为林七夜留下的三大后手之一。

    瞬发封印禁咒，【星轨神柩】！

    随着最后一个音节吐出，血色的大地之上，无数道刺目的星痕如游龙般自车辙痕迹中飞升而起，瞬间穿过空间，交织在焦黑一片的须佐之男周围。

    这些星痕缠绕在他的周围，迅速的凝实，仿佛一座深蓝色的神柩，将其死死困入其中。

    须佐之男残缺的身体被封印其中，两抹血泪顺着脸颊滑落，澎湃的神力疯狂的撞击着这座神柩，一道道细密的裂纹在神柩表面蔓延。

    ……

    远处的宫殿顶端。

    王面看到这一幕，踉跄的站起，周身的时间流速骤然加快。

    他迈着缓慢而沉重的步伐，在加速的时间中拖出一道连续的残影，穿过涌动的血海，瞬息便来到了即将复活的吴湘南面前。

    吴湘南的身体已经被重组了大半，只剩下半只手臂尚在复原，王面迅速的将昏迷的他背在身上，冲向被封印住的须佐之男，步伐又沉重了些许。

    随着最后一缕血肉复原，王面背上的吴湘南，突然散发出炽热的法则波动，整个人的气息都玄妙起来。

    吴湘南猛地睁开了眼眸。

    他的双瞳中，两轮黑色的太阳，正在熊熊燃烧！

    这，便是他体内的太阳本源，孕育而出的太阳法则，虽然与真正的神明法则比起来微弱如星火，但拥有了这缕法则，他便拥有了斩神的资格。

    砰——！

    随着一声轻响，吴湘南的后背突然爆出一团血雾，化作白色丝线，消弭在空中。

    “你还好吗？”王面皱眉问道。

    “我开始化道了。”

    吴湘南落回地面，抬起头，那双燃烧的眼瞳，望向远处被封印在神柩内的须佐之男，“我的时间……不多了。”

    须佐之男的暴怒反击，险些直接将三人团灭在此，虽然吴湘南靠着最后一次重生机会复活，但他体内的太阳法则，也随之提前孕育而出，当这缕法则出现的一瞬，他的生命，就正式进入倒计时。

    王面转头看向吴湘南，眼眸中闪烁着微光，他抬起头，调动精神力，对着吴湘南轻轻一指。

    吴湘南周围的时间一滞，随后迅速的倒流，可那消弭的血雾仅是往回流淌了半秒，王面便觉得脑海一震，猛地喷出一口鲜血，中断了时间回溯的进程。

    “没用的，你的时间神墟，扛不住法则的反噬的。”吴湘南苦涩的笑了笑，“我已经没法回头了。”.

    王面抹去嘴角的血迹，表情复杂的看了吴湘南一眼，还是点了点头。

    “林七夜已经拖住了须佐之男，我们还有机会。”

    吴湘南的肩膀爆出一团血雾，化作白丝缓缓消散，他深吸一口气，踏着飞剑禁物，手握天丛云剑，飞速的向着神柩冲去。

    王面周身的时间加速，身形一晃也消失在原地。

    林七夜见那一灰一蓝两道身影急速逼近，眼眸微微眯起，他的目光落回即将破封而出的须佐之男身上，身形连闪，迅速的挪移到了半山腰的那座神庙之前。

    他抬起手，用力的按在神庙前的大地上，一道道紫色的雷霆纹路勾勒而出。

    这是梅林留下的最后一座禁咒法阵。

    雷系最强单体杀伤禁咒。

    “【艾尔弗雷德的咏叹】。”

    刺啦——！！

    密集的雷光涌现在林七夜的周围，刹那之间汇聚成一道蓝灰色的雷光之球，悬浮在他的上空，几缕游弋而出的电弧落在周围的山峰之上，瞬间将山峰轰成碎末，四下崩散。

    这座蓝灰之球的下方，林七夜抬起手，对着远处的须佐之男，遥遥一指。

    那座雷光之球，迸发出一道细窄的灰色雷击，瞬间洞穿数四十公里的空间，直逼须佐之男的身体！

    雷光与空间摩擦，发出了诡异的叹息声，令人心头微微一颤。

    轰——！！！

    刚刚震碎了【星轨神柩】的须佐之男，胸膛瞬间被这道灰色雷击洞穿，惊天动地的雷爆以他为中心绽开，密集的雷光吞噬了周围数公里的大地。

    震耳欲聋的轰鸣声在天空中回荡，林七夜站在消弭的紫色法阵上，顶着呼啸的飓风，目光落在了远处的吴湘南身上。

    他的眼眸凝重无比。

    蒲团，【神祸】，三座禁咒法阵，他所有能动用的手段都用了，现在，一切就只能看吴湘南了……

    背负着仇恨与法则的他，才是三人真正的杀招！

    颂——！

    涌动的雷光逐渐消散，那袭蓝衣没有丝毫的犹豫，踏着禁物飞剑冲天而起，朝着雷光与尘埃的中央杀去！

    随着烟尘的飞舞，一道残缺的巨影，正站在破碎的大地之上，他的右臂被魔法轰碎，左小臂被【神祸】斩落，胸膛之上，一座恐怖的血洞狰狞无比，丝丝游弋的电弧在伤口中涌动，麻痹着他的身体。

    即便他的身体已经破碎至此，却依然没有死去，没有法则之力的抹杀，他就永远不会真正的死亡。

    似乎是察觉到了熟悉的法则正在接近，须佐之男血红的眼眸，散发出森然杀机，他的周身迅速的浮现出汪洋大海的虚影，澎湃的海水自法则中凝聚而出，化作一只遮天大手，迎着那蓝衣拍去。

    电光石火之间，一道灰影执刀，飞掠过蓝衣的身旁。

    银白色的发丝在风中飘零，王面苍老的眼眸中，迸发出凶悍的杀机，他骤然拔出腰间的【弋鸳】，一道巨大的刀芒贯穿虚无，将那只大手斩成了漫天碎雨。

    飞舞的雨水之中，一袭蓝衣闪过，

    那曾沾染他所有队友鲜血的天丛云剑，被他亲手，刺入了须佐之男的咽喉！

第972章 幸存者归队

吴湘南双手紧攥着剑柄，眼眸中两轮黑日熊熊燃烧，体内的太阳法则顺着剑柄，涌入了须佐之男的体内。

    砰——！

    吴湘南的左手爆出一团血雾，化作千丝万缕的白丝，消失无踪。

    他眼眸中闪烁着森然杀机，紧咬牙关，右手握着天丛云剑剑柄，沿着须佐之男的咽喉，猛地向下斩去！

    锋锐的剑身斩过庞大的躯体，留下一道触目惊心的剑痕，吴湘南握剑落在大地之上，手中的天丛云剑，已经染血通红。

    滚烫的神血自空中洒落，将那身浅蓝色的斗篷染上血色，吴湘南抬起头，看着在太阳法则下生机迅速泯灭的须佐之男，双眼缓缓闭起……

    他深吸一口气，长长吐出，

    这些年萦绕在他心头的郁结与仇恨，都随着这一口污浊之气，烟消云散。

    这一刻，他等了近十年。

    “我杀掉他了。”吴湘南喃喃自语，

    “可惜，你们已经看不见了……”

    轰——！！

    须佐之男庞大的身躯轰然坠倒在地，滚滚烟尘飞扬而起，将那件浅蓝色的斗篷吹的翻飞。

    一道血雾自吴湘南的右臂爆出，他的血肉消散，身形再度透明了些许，手中染血的天丛云剑，也掉入大地之中，深深没入泥土。

    深灰与深红两道身影，走到了他的身后。

    王面与林七夜对视一眼，神情都有些复杂，但都没有去打扰那个站在须佐之男尸体前，喃喃自语的男人。

    一团又一团血雾在吴湘南的身上爆开，他的身形逐渐消散，最终，他缓缓回过身，这个已经三十四五岁的男人，双眸之中已经包含泪水。

    他看着林七夜与王面，笑了笑：

    “谢谢了。”

    “不用谢我们，你孤身准备了十年，大胆谋划，不留退路，能走到这一步，是你应得的。”王面忍不住感慨，“凭凡体斩杀神明，你吴湘南是世间第一个……或许也是最后一个。”

    三件神器，三座禁咒法阵，一位人类天花板，一位被蒲团增幅至神境的代理人，还有一位靠着重生短暂获得法则之力的不死剑者……诸多因素融合，历经坎坷，才勉强击杀一位神明。

    这个过程，无法复制，无法重演。

    吴湘南看向林七夜，眼神温和无比，“七夜，等所有的事情忙完之后，有时间的话，回沧南看看吧……红缨，祈墨，他们都在等我们去。

    到时候，要是他们问起我，你就说……”

    吴湘南低下头，看了眼自己即将消散的身体，苦涩的笑了笑，“就说我有点忙，暂时回不去了。”

    一阵酸涩翻上林七夜的心头，他看着吴湘南，将那饱经风霜的面孔，与沧南的事务所中那个副队长重合起来，重重的点了点头。

    “放心吧，我会回去的。”

    吴湘南深深地看了他一眼，像是一位亲眼见证孩子成长的老父亲，眼中满是欣慰与自豪。

    “我走了。”

    吴湘南转过头，拖着即将消散的身形，向着高天原的某处走去，像是在寻觅着什么。

    朦胧的血雾笼罩了他的身体，一根根白丝飘散而出，那无限接近于透明的身形，最终在某个破碎的大地上停下了脚步。

    他缓缓蹲下身，染血的浅蓝色的斗篷披散在地，他的眼眸注视着脚下的虚无，闭上了眼睛。

    这里，是他的队友们葬身的地方。

    也是他最终的归宿。

    砰——！

    最后一团血雾爆出，吴湘南的身体化作白色丝线，一点点淡去，他双唇轻启，微笑开口：

    “【蓝雨】小队幸存者吴湘南，请求归队……”

    他最后的呢喃回荡在空中。

    那件染血的浅蓝色斗篷，轻轻飘落在了大地之上，像是一块刻满了功勋的无名墓碑，令埋葬于此的亡魂，陷入永恒的沉眠。

    ……

    淡金色的微光笼罩着林七夜与王面的身形，他们望着远处那件飘零的蓝色斗篷，同时陷入了沉默。

    “【蓝雨】小队，最终还是彻底消失了……”林七夜长叹了一口气。

    “【蓝雨】不会消失，他们的名字，会被永远的镌刻在守夜人的方碑之上。”

    “方碑？”

    “守夜人总部，有一块记录着所有特殊小队队名的方碑，当一支特殊小队消失或者解散之后，它们的名字以及获得的功绩，便会被镌刻在上面。”王面的嘴角浮现出一抹苦涩，

    “现在，【假面】也该被刻上去了。”

    林七夜沉默了片刻，“但是你这位【假面】的队长还活着，番号应该不会被取消吧？”

    “只有我一个人的【假面】，已经不能算是【假面】了。”王面摇了摇头，“到了这一步，我们已经不能再死守着这个番号，而是要将它传承下去，让更新鲜的血液流淌进来……就像是当年的【蓝雨】一样。

    如果当年的吴湘南没有取消【蓝雨】005的番号，就不会有你们【夜幕】了。

    将【假面】的名字刻上方碑之后，相信用不了多久，大夏就会出现一支崭新的004号特殊小队，他们或许会比我们，更具希望与活力。”

    “……我明白了。”

    林七夜心中五味杂陈。

    镌刻着解散的特殊小队队名的方碑么……不知道多年之后，【夜幕】的名字会不会也被刻在上面？

    到那时，他们的名字后面，会留下怎样的功绩与传说？

    或许在那之后，属于他们的005也将被传承下去，一支全新的年轻特殊小队，将会承载着他们的意志与希望，强势崛起。

    或许，这便是特殊小队的宿命。

    “我去拿件东西。”

    王面说了一声，迈步走到了须佐之男的尸体前，伸手在他的胸口摸索了半晌，掏出一只破碎一角的红色勾玉。

    在看到这只勾玉的瞬间，王面的目光明亮起来。

    高天原神器，八尺琼勾玉。

    这，便是时间之神要求他获得的东西。

    王面将这只勾玉收好，立刻与林七夜一起，向着高天原的大门冲去。

    但没等他们离开多远，悬挂在天空下的第二轮红月，突然绽放出刺目的光芒！

第973章 清场吧

吼——！！

    此起彼伏的尸兽嘶吼声从各处传来，如浪潮般奔涌不息。

    正在前往高天原大门的林七夜与王面，脸色突然一变，他们抬头看向第二轮红月，笼罩在他们周身的淡金色光晕，微微波动了起来。

    那轮红月正在释放极端恐怖的污染，就连【神祸】的驱散之力，都快有些支撑不住了。

    “那究竟是什么东西？”王面皱眉。

    “不知道。”林七夜的目光扫过周围，无穷无尽的尸兽正在向这里急速逼近，“但我们最好先离开这里再说。”

    原本降临在“人圈”内的海量尸兽，全部都是从高天原内逃窜进去的，在这神尸遍野的高天原之中，尸兽的数量已经累计到了极端恐怖的数字，虽然吴湘南成功击杀了须佐之男，但高天原内部的无尽尸兽，却依然存在。

    此刻随着第二轮红月的爆发，这些尸兽全部都陷入疯狂，向着他们急速的逼近。

    但这，并不是林七夜最担心的。

    有王面这位掌控时间的人类天花板在，他们杀出重围，离开高天原并不是什么难事……他担心的，是另一件事情。

    林七夜的目光落在身后的破碎大地之上，一具巨大的黑色身影，正从须佐之男的尸体中缓缓爬出，那双猩红的眼眸死死的盯着林七夜二人离去的方向，神境的威压以它为中心疯狂涌动！

    又是一个完整的尸神！

    从须佐之男死亡，到第二轮红月爆发，不过几秒钟的时间，须佐之男的尸体中残余的大量神力被孕育出的尸兽所继承，又造就了一只尸神。

    通过周围暴动的红月污染，林七夜可以感知到，天空中的第二轮红月，似乎生气了……

    因为他们杀了须佐之男？

    它和须佐之男，究竟是什么关系？

    林七夜来不及细想，将速度催动到了极致，与王面一起向着大门的方向冲去。

    他已经无法动用【神祸】，也没有禁咒法阵可以使用，再加上一个重伤的王面，现在他们根本不可能赢得了这只尸神，而且他隐隐觉得，那莫名其妙挂在天上的第二轮红月，才是这场浩劫的真正根源。

    “我们被包围了。”

    林七夜的精神力一扫，周围的尸兽位置便暴露在他的脑海中，他看着大门前方团团围住的数百只“无量”以及“克莱因”境尸兽，脸色凝重无比。

    光是这一片区域，就滋生出了这么多尸兽，那整个高天原内部，该有多少？

    这一刻，林七夜突然明悟到，梅林所说的“浩劫并没有消失，而是以另一种形式存在”，是什么意思……

    在老年王面的布局下，本该在五十年前爆发的狂神浩劫已经被化解，但在五十多年后，这高天原内的上千只尸兽，便又汇聚成了一场恐怖的浩劫。

    跟如此巨量的“无量”以及“克莱因”境尸兽比起来，在沉龙关出现的那波“神秘”兽潮，未免弱小的有些可爱。

    “我们能杀出去吗？”林七夜转头看向一旁的王面。

    王面苍白的脸庞上，没有丝毫的血色，他右手搭在腰间的刀柄上，凝重的摇了摇头，

    “不知道……我的精神力已经快耗尽了，无法再大规模的操控时间。”

    林七夜的眉头微微皱起，大脑飞速的运转起来。

    滴滴滴——！

    就在这时，清脆的鸣笛声从远处传来。

    正在狂奔的林七夜和王面一愣，同时看向声音传来的方向，只见茫茫尸兽之间，一辆黄色的电动车打着车灯，正径直朝着他们驶来！

    车身之上，路无为戴着头盔，脑门上按着小黄鸭，将把手拧到了最低端，任凭周围的尸兽如何攻击咆哮，都没有被撼动半分，稳若泰山。

    路无为面无表情的甩出几个披萨盒，将那些尸兽轰成碎渣，在漫天血雨之间缓缓驶到了两人的面前。

    “路先生？”

    “路无为？”

    两人见到那熟悉的身影，同时愣在了原地。

    咔哒！

    路无为推上了头盔的面罩，又按了两下喇叭，帅气的一甩头。

    “上车。”

    “……”林七夜犹豫了片刻，“路先生，您这车……能冲出去吗？”

    “能。”

    “但是电瓶车限坐两人，而我们有三个。”王面忍不住提醒。

    “在高天原不用那么遵纪守法，没有交警会来拦我们的。”路无为耸了耸肩，面无表情的开口，“上车。”

    林七夜和王面对视一眼，眼看着周围的尸兽不断靠近，一咬牙，还是挤了上去。

    滴滴滴！

    电瓶车的喇叭再度响起，小小的电瓶车载着三人，慢悠悠的向着大门口驶去。

    等车辆发动，林七夜就意识到事情有些不对。

    这速度，还没他的【筋斗云】一半快！

    照这速度，不早晚得被尸兽追上，然后深陷其中？.

    “路先生，要不您还是上我的【筋斗云】吧。”林七夜忍不住开口，当即就要召唤云气。

    “别动。”路无为严肃的开口，“待在这辆车上，才是最安全的，不然你们会被波及进去……”

    “波及？”

    林七夜一怔，“被什么波及？”

    林七夜的话音刚落，远处那扇已经被斩出一条缺口的接引之门，突然涌现出剧烈的火光，像是一轮太阳刺目耀眼起来，随后轰然爆炸！

    轰——！！

    惊天动地的爆响声回荡在天际，恐怖的神力波动自接引之门的方向倾泻而出，一枚枚陨石般的流火迸发而出，划过天空，砸向高天原各地。

    林七夜和王面坐在电瓶车上，无尽的流火自车边呼啸而过，灼热的气息险些融化了他们的身体。

    过了许久，他们才发现，不知为何，这些流火似乎刻意的在避开这辆电瓶车。

    “那是什么？”王面的眉头紧紧皱起，“又有外神出现了？”

    “不。”

    路无为平静的开口，“他们……不是外神。”

    在一阵轰鸣声中，高天原的接引之门轰然坍塌，无尽的火焰席卷，三道身影披着不同的衣袍，凌空而立，不紧不慢的自门外踱步而来。

    “天尊说的没错，高天原最终还是现世了……”其中一个披着青色道袍的身影，手持宝剑，悠悠开口，“既然如此，悬在我大夏头顶数十载的这根刺，也该拔下了。”

    “……清场吧。”

第974章 金仙降临

话音落下，那三道身影一晃，便撞入血色的世界之中。

    随着其中一道身影轻抬手掌，一枚巨印冲天而起，急速放大，顷刻间遮蔽了整片天空，如同一座仙气缭绕的山岳，卷携恐怖威能，轰然砸落！

    咚——！！

    这枚巨印砸落的瞬间，轰然爆鸣响彻云霄，数百只尸兽被碾为血雾，连哀鸣都来不及发出，便消弭在空气之中。

    与此同时，高天原的大地剧烈的一震，一道道密集的沟壑自这巨印为中心急速的扩散，将周围的宫殿庙宇吞没其中。

    霎时间，天塌地陷。

    另一边，一道身影如惊鸿般只身闯入咆哮的尸兽群中，一袭道袍随风飞舞，自宽大的袖摆之中，飞出一张古老的图卷。

    他指尖轻点，那图卷便悬挂于虚空之上，迅速的延展，一座座宏伟的山峰交织着奔腾的河水，组成一座大气磅礴的瑰丽河山，随着一抹金芒绽放，恐怖的吸力自画卷中涌出。

    遍布破碎大地之上的尸兽浪潮，如鸡仔般被倒卷上天空，飞入那张古老图卷之内，消失无踪。

    这两道身影出手之后，汹涌的尸兽群瞬间被撕扯出狰狞的缺口，遍布于高天原各处的它们，被急速的抹杀，溃不成军。

    大地轰鸣，神力席卷。

    破碎的大地之上，林七夜三人坐着那辆小小的电瓶车，自漫天法术与尸兽之间穿行，震惊的张大了嘴巴。

    “这三位是……”王面怔怔开口。

    林七夜正欲开口说些什么，远处的大地上，一个披着青色道袍，手握宝剑的身影正踱步于溃散的尸兽群中，向着他们走来。

    路无为立刻拉下刹车。

    那道人在车前站定，一缕剑光环绕周围，将周围的咆哮的尸兽尽数搅成碎片，血雨飘散，他的目光落在林七夜的身上，缓缓开口：

    “你，就是林七夜？”

    林七夜一怔。

    “是，您是……”

    “贫道玉鼎。”那道人伸手作揖，含笑说道，“这些年，我那徒儿承蒙你照顾了。”

    玉鼎？

    是十二金仙中的玉鼎真人？

    林七夜的脑海中瞬间闪过了这个名字所代表的信息，眼眸中满是震惊之色。

    如果眼前这位是十二金仙的话，那另外两个身影的身份，也呼之欲出……若是林七夜没猜错的话，那个手握番天印的应该就是同属十二金仙的广成子，而手持山河社稷图的，便是传闻中的太乙真人。

    玉鼎，太乙，广成子……

    大夏神，果然全部从轮回中归来了！

    只不过，他们为什么会出现在高天原？

    “您的徒弟？”林七夜刚从眼前这位的身份带来的震撼中回过神，便陷入茫然。

    如果他没记错的话，神话中玉鼎真人的徒弟，不是杨戬吗？

    杨戬，什么时候承蒙他照顾了？

    玉鼎真人见林七夜一脸茫然，微微一笑，摇了摇头，握剑平静的向电瓶车后走去。

    “走吧，天尊还在外面等你……剩下的事情，交给我们来处理。”

    玉鼎真人的身形消散在了三人的视野中，路无为眉头一挑，再度拧动把手，驾车沿着玉鼎真人杀出的血路，飞速的向着破碎的接引之门的驶去。

    玉鼎真人平静的穿行于不断涌来的尸兽之间，他手中的宝剑轻轻一颤，一抹通天彻地的剑芒便倾泻而出，绽放于血色天空之下。

    霎时间，他身前五公里之内的上千只尸兽，同时被腰斩！

    零碎的血肉混杂着喷溅的血液，咕噜噜的滚到地面，他执剑踏过血泊，身上的青衣道袍，以及手中的宝剑剑锋，都不曾染上一丝鲜血。

    吼——！！

    低沉的咆哮声从前方传来，玉鼎真人眼眸微眯，抬头看去。

    只见地平线的另一端，那只自须佐之男体内孕育而出的尸神，正站在其他神尸堆积起的小山之上，狰狞的咆哮着，恐怖的神力潮汐疯狂的向外扩散。

    它那双空洞的眼眸，直勾勾的盯着脚下身形渺小的玉鼎真人，杀机毕露。

    玉鼎真人缓缓停下脚步。

    咚！

    只听一声闷响，那尸神便自远处腾跃而起，轰然坠落在玉鼎真人身前，庞大的身躯如小山般压碎了身下的土地，呼啸的狂风席卷，将玉鼎真人的黑发吹拂而起。

    一道道海洋的虚影，凝聚在他的身边。

    尸神张开狰狞巨嘴，似乎还要咆哮一声，但嘴巴尚未完全张开，一道剑芒刹那间掠过它的躯体。

    尸神的声音戛然而止。

    它巨大的身躯定格在大地上，停滞了两秒之后，一道细密的血线浮现而出，随后整个身体沿着这道血线，缓慢的被割裂成了两半。

    它的上半身轰然坠落地面，卷起漫天的尘埃，玉鼎真人握剑从烟尘中走出，双眸淡淡的扫了眼尸神的躯体：

    “污秽凝聚成的伪神，也敢拦我？”

    他冷哼一声，单手握剑，继续向着高天原深处前进。

    ……

    “你认识杨戬？”车座上，王面诧异的问道。

    “……不认识啊。”林七夜摇了摇头，满脸的茫然，“只是在沧南的时候，远远见过他斩杀一位外神，我从来没有与大夏神有过交集……”

    除了孙悟空。

    林七夜暗自想到。

    “真是奇怪。”王面眉头一挑。

    电瓶车在破碎大地上飞驰，身后的三位金仙已经将高天原搅的天翻地覆，没有了那些尸兽的干扰，林七夜等人很快便坐车驶出了接引之门。

    林七夜与王面从路无为的车上下来，这才从拥挤的座位脱身，长舒了一口气。

    “我的订单已经完成了，你们可以自己回大夏吧？”路无为有些心疼的摸了摸电瓶车，转头对他们说道。

    “可以。”两人同时点头。

    “那我走了，开车回去还要不少时间，我们大夏见。”

    路无为摆了摆手，戴好头盔，骑着他的小电瓶车，慢吞吞的消失在了残破街道的尽头。

    林七夜与王面对视一眼，无奈的笑了笑，一灰一红两道身影，并肩向着远处走去。

第975章 时间之神

“对了，有个事情，我想要问你一下。”

    林七夜像是想起了什么，将迦蓝的遭遇跟王面说了一遍。

    “你想要加速她成神苏醒的过程？”王面的眉头微微皱起，沉思片刻之后，摇了摇头，“这件事，我帮不了你。”

    “你不是时间之神的代理人吗？”

    “世界上，可不止有一个时间之神。”王面解释道，“时间法则的涉猎范围太深太广，根本不是一位神明能够完全掌控的，世界诸多神系的时间之神共同分割了时间法则，每一位所涉及的时间领域都有所不同。

    我代理的那位时间之神，是希腊神话的柯罗诺斯，他所涉猎的时间领域，更专精于时间回溯，也就是我的【时序暴徒】，其他的时间暂停，减速，加速这些我虽然也能使用，但都只是皮毛。

    现在迦蓝所需要的，是专精于时间加速的法则，这一点无论是我还是克罗诺斯，都做不到。”..

    “也就是说，我需要去寻找其他的时间之神？”林七夜眉头微皱，“那具备这种力量的，究竟是哪一位时间之神？”

    “不知道，但是我可以帮你调查一下，有结果了就通知你。”

    “谢谢。”林七夜微微点头。

    朦胧的雾气在城市的残骸中翻滚，不知不觉间，两人便走到一座残破的十字路口。

    昏暗的天空下，这座灰色的十字路口的道路向着不同的方向延伸，淹没于翻滚的迷雾之中，放眼望去，根本看不到尽头，只剩下无尽的神秘与未知。

    他们刚刚走到中央，就像是察觉到了什么，同时停下了脚步。

    空气突然陷入了寂静。

    林七夜站在斑马线上，脸上浮现出错愕，他先是转头看了下被笼罩在迷雾中的左拐道路，迟疑片刻之后，又看向了右拐的道路……

    “左边那个，是来找我的。”

    王面的双眸凝视着左侧的道路，缓缓开口。

    “右边那位，应该是找我的。”林七夜回想起刚刚玉鼎真人的话，回答道。

    “你的事情，我会顺便帮你问一下的。”王面迈开脚步，平静的走向左侧的道路，身形逐渐消失在迷雾中，“大夏见。”

    “嗯。”

    林七夜深吸一口气，转身走入了右侧的道路中。

    一灰一红两道身影，在迷雾的十字路口中，分别向着不同的方向走去，消失无踪。

    ……

    王面在迷雾中走了许久。

    两侧已经废弃了百年的街道，死寂一片，腐朽的树枝被风轻轻一吹，便碎成了渣滓，如幽灵般在空中飞舞。

    哒——！

    随着王面一只脚跨过斑马线，飞舞的树枝残渣，突然被定格在了空中，就像是被嵌入灰色天空的黑点，永恒的陷入停滞。

    就连风与雾，都在这一瞬间凝固。

    时间暂停。

    王面的脚步微微一顿，很快便无视了周围的异样，披着灰色的斗篷，自然的向前走去。

    这次的时间暂停，不是他做的。

    远处的迷雾街道中央，一个黑衣老人正静静地站在废弃的红绿灯下，双手拄着拐杖，眼眸闭起，仿佛是睡着了般。

    王面见到他，停下脚步。

    “怎么让我走这么远？”他有些无奈的开口。

    黑衣老人的双眸缓缓睁开。

    璀璨的时光长河自他的眼眸中流转，交织成一道头尾衔接的圆环，无尽的时光与沧桑在这一瞬间涌动而出，刹那间，这条街道的时间急速的倒流！

    飞舞的树枝残渣卷回土壤，化作一颗腐朽大树，随后以肉眼可见的速度复生，十秒之后，便重新变成了一颗高大的樱花巨树。

    两侧废弃建筑表面的斑驳，急速消退，时光回溯之下，那些满是尘埃的破烂店面，重新焕发了光彩，破碎的招牌自动飞回门面之上，一条崭新而富有生机的日式商业街，重新出现在了王面的眼前。

    粉色的樱花如雨般飘落，崭新的街道上，两位老人隔着一个路口，遥遥对望。

    “你们大夏的那位在另一边，我不想离他太近。”老人凝望着王面，缓缓开口。

    “堂堂希腊神话的原始神，时间之神柯洛诺斯，也会怕大夏的那位？”

    “这不是怕，而是相互的尊重。”老人淡淡说道，“东西拿出来了？”

    “嗯。”

    王面从怀中掏出了那枚破碎了一角的八尺琼勾玉，摊在掌心，“是它吗？”

    “是它。”老人的目光扫了眼勾玉，微微点头。

    “你来的可真快，我刚把它带出来，你就出现了。”

    “它离开了高天原，气息自然会被我感知到。”老人顿了顿，“至于时间的快与慢，对我而言没有意义。”

    王面攥着手中的勾玉，沉默了片刻，还是开口，“我有个要求。”

    老人听到这句话，双眸微眯，没有说话。

    “我想要一段时间法则。”

    “你想成神？”老人的眉头微微皱起，“以人类之身妄图成为时间之神……你的胆量倒是不小。”

    “我有必须成神的理由。”

    老人凝视着王面的眼睛，片刻之后，摇了摇头。

    “不可能，这个世界的时间法则，都已经被众神分割融合，已经没有多余的时间法则可以给你……”

    听到这句话，王面的眉头紧紧皱起。

    “除非……”

    “除非什么？”

    “除非，等我死了，我的法则重新回归天地，你若是有本事把它从其他时间之神的瓜分下夺走，那你自然就可以取代我，成为时间之神。”老人悠悠说道。

    王面一怔，嘴角浮现出苦涩。

    从理论上来说，这条路确实可以行得通，既然世间没有多余的法则，那就等柯洛诺斯死去，再继承他的法则便可，但这种可能性无限趋近于零。

    柯洛诺斯可是希腊神话的原始神，怎么可能这么轻易的死亡？这个世界上，能够与他一战的存在都屈指可数，更别提杀死他。

    而就算他真的死了，他所留下的时间法则，必然会引起其他神系的时间之神哄抢，凭王面一个人类天花板，如何能从众神之间，夺得这缕时间法则？

第976章 要变天了

王面沉默了许久，还是叹了口气，将手中的勾玉交给了老人。

    从高天原内取出八尺琼勾玉，是王面在成为时间之神的代理人时，签订的契约，也是他为力量付出的代价，无论柯洛诺斯能不能给他想要的答案，这件东西他都必须交还。

    对方将唯一一条成神之路告诉他，已经很不错了。

    老人接过八尺琼勾玉，深深地看了王面一眼，便转身向迷雾中走去。

    时间长河的虚影流过他的身体，他整个人便消失在原地。

    他离开之后，飘零的樱花巨树急速的枯萎，化作尘埃飞卷在空中，两侧崭新的店面也急速的老化消散，恢复了原本的模样。

    刚刚的一切，仿佛都只是时间的泡影，随着老人的离开，它便自动破裂。

    王面披着灰色的斗篷，独自站在荒芜的街道之上，那张苍老的面孔，浮现出苦涩与疲惫……

    叹息声回荡在空气之中。

    ……

    另一边。

    林七夜沿着街道走了许久，迷雾中，一个道人的身影勾勒而出。

    那道人穿着一身粗布道袍，束发挽簪，双手伸在宽大的袖摆中，含笑看着林七夜，一双眼眸明亮无比。

    “晚辈林七夜，见过元始天尊。”

    林七夜见到那身影，恭敬地弯腰行礼。

    “无需多礼。”道人摆了摆手，笑道，“我这次，是来当恶人的。”

    “恶人？”林七夜一愣。

    道人伸出手，指了指林七夜手中的蒲团，“我来取回这件东西。”

    林七夜的目光落在蒲团上，眨了眨眼睛，似乎是有些不舍。

    这块蒲团，可是能够增幅禁墟至神境的强大物品，要是拿着它，林七夜甚至可以在迷雾中横着走，虽然他不喜欢太依靠外力，但身上多藏一件底牌，总是好的。

    “天尊，这究竟是什么？”林七夜疑惑地问道。

    “是我的一位老朋友的神格。”道人悠悠开口，“几年前，我刚从轮回中复苏的时候，那自未来穿越回来的大夏人便找到我，将这场浩劫的前因后果都说了一遍，希望我能出手，替大夏化解这番劫难。

    演算天机之后，我便与他一同布下这一场局，并将这块蒲团借给了他，让他放在八咫镜的缺口处，只要让那个小胖子提前五十年进入‘人圈’，到时他自会坐上这块蒲团，阻隔红月污染。”

    听到这，林七夜恍然大悟。

    天尊口中所说的，自未来穿越回来的大夏人，应该就是老年王面，他这一连串的棋局背后，还有元始天尊的身影？

    是了，否则这根本无法解释，为什么天庭本源修复完成之后，大夏众神便离开了大夏境内，消失无踪。

    而等到他用【神祸】斩开高天原的接引之门，三位金仙又如此及时的出现在高天原内，开始扫荡其中的尸兽浩劫……就像是他们一直等候在高天原门口一样。

    克苏鲁众神于红月之上，计划引动浩劫席卷人间，而大夏神则在暗处，悄然布局将其化解。

    难怪梅林说，这场浩劫的背后，是两大神系的博弈。

    “可是天尊，您是怎么知道，我一定能用这柄刀，斩开接引之门的？”林七夜不解的问道，“既然你们知道祸津九刀合一之后，就可以破开接引之门，为什么不直接夺走九刀，强行合一？”

    “冥冥之中自有天数，靠我等外力强行干预事情进展，有时只会起到反效果。”道人悠悠说道，高深莫测。

    林七夜似懂非懂的点头，犹豫片刻之后，还是主动交还了手中的蒲团。

    既然这蒲团是元始天尊放在那的，那还是物归原主的好，林七夜可不会当着天尊的面，将这件至宝占为己有。

    “对了，这柄刀也给我吧。”道人又伸出手，指向林七夜腰间的【神祸】。

    林七夜的嘴角一抽。

    “天尊，这刀不是我的，用完了还得还回去，您不能就这么拿走。”

    “我又不是要把它抢走。”道人无奈的笑了笑，“这柄刀里的能量，根本无法承载那么多条生命，我顺手去帮你吸收一些，一会就把它还你。”

    见天尊都这么说了，林七夜只好将【神祸】也解下，递到了道人的手中。

    道人满意的笑了笑，转身便向接引之门走去。

    “天尊，我还有个问题。”林七夜突然开口，“天庭……究竟在哪里？”

    道人指了指接引之门上方的虚无，“就在那。”

    “那其他大夏神呢？”

    道人的脚步一顿。

    他回过头，诧异的看了眼林七夜，“为什么这么问？”

    “我只是觉得，既然您早就知道高天原众神已经覆灭，就为了这些尸兽，应该没必要把大夏众神都搬过来吧？”林七夜有些不确定的说道，

    “大夏众神全部自轮回中归来，隐藏了近两年的时间，如果只是为了一个快要崩溃的高天原……似乎有些不值得？”

    “而且到现在为止，不是也只出现了三位金仙吗？其他的大夏神，都去了哪里？”

    道人怔了片刻，随后笑了起来。

    他回过头，提着蒲团和【神祸】，缓缓向着接引之门走去，声音悠悠传入林七夜的耳中。

    “早点回大夏吧，马上……要变天了。”

    道人的身形逐渐消失在了迷雾之中。

    林七夜独自站在原地，皱眉思索了许久，还是叹了口气，驾着【筋斗云】便向某个方向飞去。

    不知为何，天尊的那句话，让他的心中突然升起了一种莫名的紧促感。

    他们，真的该快点回大夏了。

    ……

    高天原。

    玉鼎，太乙，广成子，三位金仙已经将绝大多数的尸兽屠杀殆尽。

    似乎是察觉到入侵者的气息，天空中悬挂的第二轮红月，猩红的像是要滴下血来，浓郁的污染自它的体内涌出，散落在破碎大地之上。

    就在这时，一个道人身影自虚无中凝聚而出，一步踏入了高天原之内。.

    “天尊。”三位金仙见到道人，纷纷恭敬行礼。

    道人嗯了一声，抬起头，双眸凝视着那轮猩红的血月，微微眯起……

第977章 天庭降世

“身为至高神，死后却甘愿沦落至此……真是可悲。”

    道人长叹了一口气，一步踏出，身形撞碎虚空，刹那间便来到了那第二轮红月之前。

    虽然这两轮悬挂于高天原上空的红月，从地上望去没有区别，但若是来到高天原的最顶端，便会发现这第二轮红月，实际上只是一只巨大的红色眼球。

    这眼球没有瞳孔，通体血红，表面到处都是狰狞的血管与蠕动的碎肉，散发着与那红月一样的诡异光芒。

    似乎是察觉到了道人的接近，这只眼球迅速的蠕动起来，仿佛有什么东西即将从内部破出，令人作呕的腐臭气息溢散而开。

    道人平静的抬起手，毫无花哨的，轻轻按在眼球的表面。

    那眼球上蠕动的血肉猛地定格。

    砰——！！

    下一刻，血色眼球便化作漫天碎肉，如烟花般在天空炸开，一股浓郁至极的污染之力，自眼球体内迸发而出。

    道人似乎早有准备，宽大道袍衣袖轻轻一挥，千朵金花自他周围的虚空浮现而出，将那抹猩红的污染囚禁于高空，任凭污染如何翻滚，都无法逃出金花阵分毫。

    “天尊，这东西怎么处理？”

    广成子三人脚踏虚空，走到道人的身后，开口问道。

    “那群东西缔造出的‘诡异’超脱于普通法则之上，世间能够处理它们的东西不多，好在我大夏的天庭本源已经修复，可以将其抹除……

    只不过，这座神国已经被污染腐蚀太深，恐怕是不能再留下去了。”

    道人屹立于千朵金花中央，一袭粗布道袍，微微飘荡而起，

    “你们先退下吧，为师，要将这座神国与其中邪祟，一同斩落。”

    广成子三人对视一眼，“是。”

    三人身形一晃便消失在了高天原中。

    道人独自站在血色的神国顶端，抬头看了眼天空中仅剩的一轮红月，眼眸中闪烁着微芒。

    “我大夏众神蛰伏两年，这一天，终究还是来了……”

    他喃喃自语。

    道人缓缓伸出右手，食指与中指并拢，对着高天原的上空，遥遥一指。

    “天庭。”

    轰——！！！

    迷雾世界中，高天原所在的虚空正上方，突然发出一阵刺耳的爆鸣！

    时间与空间被某种神秘力量挤压，肉眼可见的坍塌崩碎，一抹刺目恢弘的金芒自时空的间隙透射而出，如闪耀的日光，笼罩世间！

    汹涌澎湃的神力潮汐急速扩散，将周围的海域卷的天翻地覆，蒙蒙迷雾之间，一座遮天蔽日的金色巨影，自虚无中缓缓凝聚而出。

    那是一座天上神国。

    仙气缭绕，鹤影纷飞，远远望去，错落的宏伟宫殿屹立于云端，恢弘大气，氤氲的仙气自天门涌动而出，如同一道道瀑布，自灰蒙的天空之上垂入人间。

    这座神国的规模，足足是高天原的数倍。

    它耸立于高天之上，巨大的阴影投射而下，将高天原以及下方的日本残骸，全部遮蔽在黑暗之中，璀璨的金芒自天上神国的轮廓流淌下，仿佛镶上了一层金边。

    这高耸云端的金色巨影，便是大夏众神的神国。

    天庭。

    ……

    埃及，太阳城。

    太阳城中的诸神广场中，九道神柱耸立云霄。

    其中一道刻画着黄沙的神柱，已经遍布裂纹，其余神柱之上，都有一尊身影静静盘坐。

    九座神柱的上空，一缕缕缥缈的气运酝酿而出，顺着八位神明的指引，飘落在中央的广场底端，似乎是在修复受损的国运。

    突然间，一道巨响从远处的天空传来，八位神影同时睁开了眼眸，脸上浮现出错愕之色。

    “这股气息……”风神休像是感知到了什么，眼眸中满是震惊。

    九柱的中央，那座象征着太阳的至高神柱顶端，一尊虚影睁开双眸，模糊不清的脸庞微微偏转，看向巨响传来的方向。

    “天庭，降世了。”

    ……

    北欧，阿斯加德。

    宏伟而神圣的宫殿之中，一位独眼老人手握权杖，端坐于高耸洁白的神座之上，双眸闭起，恐怖的威压自他的体内溢散而出。

    咔哒——！

    牢不可摧的神座扶手，突然被他用力的手掌攥出密集的裂纹，一根根青筋从他的手背暴起，他睁开眼眸，眼中浮现出惊异之色。

    他犹豫片刻之后，缓缓开口。

    “洛基。”

    低沉的声音透过空间，落入了某人的耳中，下一刻，一道黑衣身影便自虚无中踏出，站在了神座之下。

    洛基抬起头，看向那端坐于神座之上的苍老巨影，眉头一挑，正欲说些什么。

    可随后，他便轻咦了一声，转头看向巨响传来的方向。

    “天庭？一直隐藏行踪的大夏神，怎么突然弄出这么大动静了？”洛基的眼中浮现出诧异之色，“我还以为，他们想一直这么藏下去。

    他们想做什么？”

    端坐于神座之上的独眼老人，沉默片刻，低沉的声音在大殿内回荡：

    “他们……在示威。”

    ……

    希腊，奥林匹斯。

    深红似血的夜幕，与雷霆万钧的乌云，在群山之上的天穹中割裂。

    汹涌的火光自奥林匹斯城中传出，远处的群山间，数道神力激荡碰撞，轻易的将周围的山峰夷为平地。

    神战，在奥林匹斯的各地打响。

    狂怒的雷霆在云层间游走，山巅的黄金圣座之前，一个男人正静静地站在雷云之下。

    他的目光凝视着远处，在那片深红色的夜幕下方，一个身穿星纱罗群的妇人，正静静地站在海面，她的裙摆勾连着天空的夜色，整个人都散发着高贵神秘的气质。

    “倪克斯……你究竟想怎么样？非要将奥林匹斯割裂成两大派系，你才甘心吗？”

    雷云之下的男人眉头紧锁，低沉问道。

    那妇人优雅的站在夜幕下，没有说话。

    就在这时，两人似乎是察觉到了什么，同时向某个方向看去。

    “大夏神？偏偏在这个时候，选择出世了？”男人的眉头皱的更紧了。

    倪克斯身形微转，一双美眸注视着天庭降临的方向，沉思许久之后，嘴角浮现出一抹笑意。

第978章 剑斩高天原

印度。

    天神庙。

    这座悬浮于天空的庙宇中央，一座四手四臂的金色神像微微一颤，尘埃自神像之上抖落，一股莫名的气息散发而出。

    四张面孔中，有两张面孔上的眼睛，同时睁开，看着某个方向。

    “毁灭……”

    ……

    高天原。

    道人立于千朵金花之间，双眸凝望着头顶的天庭，深吸了一口气。

    “本源之剑。”

    咚——！！

    屹立于高天原上空的天庭，微微一震，氤氲的仙气翻滚而出。

    一缕金色的丝线从天庭的中央飘出，像是一条游蛇，划过灰蒙蒙的雾气，萦绕在道人的剑指周围。..

    这，便是天庭本源。

    这缕金色的丝线出现的瞬间，被困在金花阵中的污染之力，剧烈的沸腾起来，本就存在于高天原各地的污染，瞬间如同潮水般退去，对那道金丝如避蛇蝎！

    道人周围方圆数十里，被清理出了一片污染的真空区。

    与此同时，高天原的大地嗡鸣的震颤起来，仿佛是承载不了这缕金丝的重量，破碎腐朽的大地，开始自动的坍塌。

    金花环绕之间，道人一步踏出，那高举于头顶的剑指，缓慢的，向下斩落……

    道人的剑指所指，空间寸寸崩裂开来，如同有一柄无限长，无法被观测，无物不可斩的虚无之剑，正在缓慢的切割着这片神国的一切法则。

    高天原的上空，一道斩痕急速的延伸，斩痕两侧如通红的烙铁，自高空斩落大地，将整个高天原从中央分成了两半。

    一剑，斩落高天原。

    随着金色丝线的飘舞，被斩成两半的高天原，以及其中的污染之力，都在虚无中急速的坍塌消散。

    道人屹立于坍塌的天地之间，挥手将这缕金丝送回天庭之内，右手拔出了【神祸】，随手向着逐渐消弭的高天原残骸甩去。

    【神祸】刀身刺入高天原的残骸，倾泻而出的神力以及法则，疯狂的涌入了刀身之内，刀身那抹微弱的金色光斑，以肉眼可见的速度明亮了起来。

    它在吸取这座神国的力量，来维持刀身世界的运转。

    原本靠着“人圈”信仰填充自身的高天原，在这一刻，变成了新世界的养料。哪怕只是吸收了一部分神国之力，这份能量也足以维持刀身世界运转成百上千年。

    待到这柄刀吸取的能量，已经抵达了极限，黑金色的刀身便自动从高天原残骸抽离，飞回了道人掌间的鞘中。

    道人微微一笑，屈指在刀上一弹，【神祸】便凭空消失，不知所踪。

    ……

    迷雾日本。

    安卿鱼一丝不苟的将手术用具收起，披着白大褂走到昏迷的柚梨泷白面前，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

    躺在手术台上的柚梨泷白眼皮微颤，睁开了双眸，短暂的迷茫之后，目光看向了身旁的安卿鱼。

    “卿鱼哥哥……结束了吗？”

    “嗯，你已经痊愈了。”安卿鱼将他从手术台上扶起，微笑道，“基因缺陷已经被完美补全，旧疾也不会再复发，除了损耗了些寿命，其他的都已经恢复了正常。”

    柚梨泷白笑了笑，“谢谢卿鱼哥哥。”

    “不客气。”

    “卿鱼！卿鱼！你快出来看！”百里胖胖匆忙的跑回屋中，震惊的指着外面，“天庭！出现了！”

    安卿鱼一愣，带着柚梨泷白，快步的走出了屋子，抬头向着天空看去。

    朦胧的迷雾之中，高天原的残骸不断的坠入大海，在那灰色的天穹之上，只剩下一座仙气氤氲的金色巨影，巍然不动。

    “那就是天庭？”安卿鱼怔怔开口，“比我想象中的大好多……”

    “天庭出现了，大夏众神呢？”

    曹渊仔细的盯着天庭的周围，疑惑地开口，“好像除了刚刚飞上去的三个身影，没看到其他大夏神啊……”

    “应该是在天庭里待着吧。”百里胖胖两眼放光，“我们飞上去看看吧！我想去亲眼见一下嫦娥！七仙女！九天玄女！”

    “……”

    “那毕竟是神国，哪里是我们说去就能去的。”沈青竹摇了摇头。

    就在几人说话之际，一道深红身影自云霄急速飞来。

    “七夜回来了。”百里胖胖见到那人，眼前一亮。

    林七夜自筋斗云上跃下，抬头看了眼头顶的天庭，眼睛微微眯起。

    “我们该回大夏了。”林七夜认真的开口，“天庭降世，不出意外的话，迷雾世界很快就要乱成一团，继续待在外面太危险了。”

    百里胖胖等人对视一眼，纷纷点头。

    “泷白，你呢？”林七夜的目光落在柚梨泷白的身上，“‘人圈’已经毁了，你有什么打算。”

    “我……我不知道。”柚梨泷白挠了挠头，苦涩笑道，“我已经没有家可以回了……”

    林七夜等人对视一眼，开始疯狂给眼神。

    林七夜轻咳两声，正色道：

    “泷白，如果你没有别的打算的话，就跟我们一起回大夏吧。”

    “是啊是啊，大夏很好玩的。”百里胖胖小鸡啄米般的点头。

    “嗯，大夏的游戏也……额……也不少。”安卿鱼说了一半，语塞了片刻，“就是大部分都有点氪，还有点伤肝……”

    “我可以教你汉语。”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响中传出。

    在众人的盛情邀请之下，柚梨泷白纠结了片刻，还是点了点头。

    “好……”

    林七夜长舒了一口气，其他人的眼中也满是激动。

    成功白捡了一个战力爆表的人类天花板带回大夏，也不知道左青看到他们带着柚梨泷白回去，该是什么表情……

    “走吧。”

    林七夜挥手唤起【筋斗云】，正欲站上去，一道黑金色流光便自天空飞来，就像是长了眼睛般，直接落在了林七夜的手中。

    【神祸】？

    林七夜握着刀，转头看向天庭，氤氲的仙气之间，一个道人身影正看着他的方向，像是在笑。

    林七夜躬身作揖，随后便带着众人踏上筋斗云，自大地之上升起，急速向着大夏飞去。

第979章 月球缺口

“从今往后，世间再无高天原。”

    太乙真人站在天庭的边缘，俯视着那坠入海面的高天原残骸，忍不住感慨道。

    “那座神国已经被污染腐蚀太久了，早就腐朽不堪，将其斩落人间，并不需要动用太多的天庭本源。”广成子缓缓开口。

    “天庭刚出世，便斩落一座神国，这份威慑在那些迷雾外神的眼中，应该够了吧？”

    “肯定是够了。”玉鼎真人笃定的开口，

    “这世间，真正有资格对大夏造成威胁的，除了月亮上的那群怪物之外，也就只有埃及，希腊，北欧，印度四大神系。

    而埃及众神入侵大夏失败，反倒被斩落气运，太阳城元气大伤；希腊的奥林匹斯则因黑夜女神倪克斯的回归，被搅得天翻地覆，两大派系相互争斗，战争不止。

    我们今日斩落高天原，对剩余的两大神系而言，是一种巨大的威慑，他们认为大夏现在有天庭众神驻守，固若金汤，必然会畏首畏尾，耗费更多的时间与精力去准备，相互联合给我大夏致命一击……

    可惜，等他们回过神来的时候，我们大夏的奇袭都已经结束了。”

    “对了，月亮上的那群怪物，真的不用管吗？”太乙真人像是想到了什么，担忧的问道。

    “天尊说了，短时间内不用管。”玉鼎真人回答，

    “那些试图破笼而出的怪物，会有人去处理的……”

    ……

    月球。

    漆黑的深空之下，灰白色的大地仿佛无穷无尽，破碎的陨石坑散落四周，漫天的星辰闪烁，死寂的宇宙中，一道身影自蔚蓝色的星球，飞驰而来。

    在一座庞大无比的陨石坑中央，一个身影如雕塑般站在那，六只巨大的白色羽翼自祂的背后延展，浑身上下都散发着金色的光辉，神圣无比！

    突然间，这座不知屹立了多久的身影，微微一震。

    那双紧闭的眼眸缓缓睁开，如熔炉般的眼眸暴露在空气中，几乎掩盖了身后太阳的光芒，无尽的神威自祂的周身散发而出，降临大地。

    祂转过头，看向地平线的另一端。

    星辰点缀的深空之下，一个黑衣老人缓缓走来。

    当他出现的瞬间，飘舞在破碎大地之上的尘土，刹那凝固在了空中，光与影在他的背后定格，时间仿佛被按下了暂停键。

    见到那人，米迦勒眼眸中燃烧的熔炉逐渐熄灭，祂沉默了片刻，一个听不出性别的声音，自黑衣老人的心中响起。

    “你来晚了一年。”

    “寻找那件东西，花了点时间。”柯洛诺斯的声音同样回荡在米迦勒的脑海。

    黑衣老人伸出手，一枚破碎了一角的勾玉，正静静地躺在他的掌间。

    神器，八尺琼勾玉。

    他将自己的手掌攥起，双眸中闪烁起时间长河的虚影，他周身的时间飞快回溯，几秒过后，当他再度摊开手掌的时候，那只勾玉已经恢复如初。

    “我跟你可不一样，你有奇迹护体，不会被那群东西污染，而我只能靠外物抵御它们的低语。”..

    黑衣老人一边说着，一边将这枚勾玉挂在自己的胸前，走到了那座陨石坑的中央，缓缓停下脚步。

    米迦勒的双眸从那枚勾玉上挪开，淡淡开口：

    “自这月球封印存在以来，我便一直镇守在此，若非五十多年前封印莫名被破开一角，我也不会向你求助……你若是再晚来三年，只怕连我也要被它们影响，到时候，它们就真要破封而出了。”

    “所以，我这不是来了吗？”

    黑衣老人站在米迦勒高大的身躯前，平静的开口：“给我看看封印的缺口。”

    米迦勒拄着圣剑的双手，微微用力，庞大而圣洁的剑身自陨石坑中缓缓拔出，一道金芒闪过，笼罩在月球表面的【凡尘神域】，如潮水般退去。

    灰白色的大地如虚影般消散，仿佛从未存在过一般，大片焦黑而破碎的土壤暴露在柯洛诺斯的眼前，一条条红色纹路覆盖其上，相互交织，仿佛构成了某种神秘的封印，将蠕动的焦黑大地死死镇压。

    一只只诡异的眼瞳在大地上睁开，苍白的眼珠同时拧转，盯住站在焦黑大地上的柯洛诺斯，怨毒而森然。

    这，便是在【凡尘神域】之下的，月球真容。

    “真是恶心。”柯洛诺斯的目光避开这些眼瞳，落在了不远处的一座破碎深渊之上。

    “那就是封印的缺口？”

    “嗯。”米迦勒缓缓说道，“这道封印的缺口，是五十多年前突然自外部出现的，而且引动它破裂的力量，来自地球。”

    “你是说，地球上有人在试图破开月球封印，释放这些怪物？”柯洛诺斯的眉头紧紧皱起，“可诸多神系之中，应该只有极少数至高神，才知道月球真相才对……”

    柯洛诺斯一边说着，一边走到了深渊边缘，低头向下看了一眼，无尽的污染混杂着诡异呢喃，便自深渊中翻涌而出，直冲他的面门。

    就在这时，柯洛诺斯胸前的八尺琼勾玉，猛地绽放出刺目的光辉，帮助其隔绝了这些污染的腐蚀。

    但与此同时，一道道细密的裂缝，也在八尺琼勾玉的表面迅速的延伸。

    然而每当这些裂缝即将扩散到整个勾玉时，柯洛诺斯便会回溯时间，将其重新变回完整状态，继续抵御污染的侵蚀。

    “这个世界上，只有你能修复这道缺口了。”米迦勒的声音在柯洛诺斯的心中响起。

    “……我知道。”

    柯洛诺斯叹了口气，在深渊旁站定，苍老的脸上浮现出前所未有的严肃。

    他伸出手，对着身前的破碎深渊，凌空一按。

    柯洛诺斯的眼眸中，那徐徐旋转的时间长河，突然向着反方向流转，倒流的时间长河自他的体内流出，环绕在他的身边。

    恐怖的时间法则，自他的体内疯狂涌出。

    时间回溯。

    随着柯洛诺斯周围的时间长河越流越快，那座深渊以肉眼可见的速度回溯，即便有无尽的污染与呢喃阻碍着时间的倒流，但在他强大的神力之下，还是被硬生生的逆转了回去。

    随着时光倒流，月球封印的缺口，正在逐渐被修复。

第980章 天使降世

数十秒过后，漆黑的深渊已经彻底被填平。

    无尽的呢喃声消失之后，黑衣老人的脸上又攀附了些许皱纹，本就苍老的面孔，更加的憔悴起来。

    “好了。”柯洛诺斯平静的开口，“封印已经回溯到了破开缺口之前，重归完整，不会再有污染泄漏出，你可以放心了。”

    米迦勒的双眸凝视着他，“你的寿命……”

    “玩弄时间，就要做好被时间玩弄的准备。”柯洛诺斯淡淡说道，“即便是至高神，也无法摆脱法则的束缚……不是所有人都像你一样，可以缔造奇迹。”

    米迦勒陷入沉默。

    不知过了多久，米迦勒双手紧握的那柄圣剑，再度抬起，深深的刺入了脚下的陨石坑中。

    一道金色的领域瞬间张开，再度覆盖月球，也将一旁的柯洛诺斯笼罩其中。

    在被这道【凡尘神域】笼罩的瞬间，柯洛诺斯像是察觉到了什么，微微一怔，转头看向一旁的米迦勒。

    “这是……”

    “停止衰老的‘奇迹’。”米迦勒面无表情的开口，“你的百年寿命，本就是因这座月球封印而损耗，我不喜欢欠别人人情……你在这奇迹中休养几年，再回去吧。”

    柯洛诺斯复杂的看了他一眼，“你没必要这么做，这座月球封印若是破了，整个地球都要遭遇死劫，我这也是在救我自己。”

    “你很急着回地球吗？”

    “……不急。”柯洛诺斯疑惑问道，“为什么这么问？”

    “不急着回去的话，就在这休养几年。”米迦勒顿了顿，补充了下半句，“顺便，当我不在的时候，替我守着这座月球封印。”

    “替你守着它？你要去哪？”

    “我已经在月球上镇守太久了，既然你来了，我想借这个机会下去看看。”米迦勒微微抬头，目光落在那颗蔚蓝色的星球上，眼眸眯起，“最主要的，是要去调查一下，究竟是谁想对这座封印动手……

    既然有人已经盯上了这座月球封印，那他早晚会再度出手，只有将他彻底抹杀，才能杜绝后患。

    这些年，我需要用【凡尘神域】镇压缺口，不能脱身，现在封印已经恢复，只要我留下足够的奇迹来维持月球的表象，就可以短暂离开。

    如果你要留下修养的话，正好可以替我守着这座封印，最多两年，我便会回来。”

    柯洛诺斯表情复杂的看了他一眼，“这才是你布置这座停滞衰老的奇迹的真正意图吧？”

    “是。”

    见米迦勒承认的如此干脆，柯洛诺斯一时间有些语塞，犹豫片刻之后，还是叹了口气。

    “罢了，奥林匹斯现在已经乱成了一团，我不想牵扯进那两个后辈的势力纠纷，封印缺口填上之后，我也没什么事做……你去吧，这座封印，我帮你守。”

    米迦勒点了点头，“谢谢。”

    这座高大的天使身影，自灰白色的大地一步踏出，身后的六只洁白羽翼轻轻一震，便撞碎虚空，身形化作一道金色流星，闪向天空中的蔚蓝色星辰。

    这一天，

    守望了人间数百年的炽天使，踏月而下，降临人间。

    ……

    迷雾。

    苍茫的海面上，一道深灰色的身影，急速向着大夏接近。

    已经踏入人类天花板境的王面，可以凭借自身的力量，短时间的在迷雾中行走，他的双眸凝视着远方的海面，一颗心沉重无比。

    没有可以使用的时间法则，成神无望，他的寿元就只剩下了两年，回溯时间去救回【假面】的计划，也就无法实施……

    他的心就如同这片被笼罩在迷雾中的海面，放眼望去，除了迷茫，一无所有。

    不知过了多久，远处的海平面上，一道黑点凭空出现。

    王面一怔，停下了身形。

    那是一叶扁舟。

    波涛汹涌之际，一叶扁舟如磐石般静静地浮在海面上，任凭海浪如何搅动，都没有丝毫的摇晃与震颤。

    在那扁舟之上，一个佝偻的身影正坐在迷雾中，银白色的发丝随风舞动，苍老的咳嗽声在海面上回响，猩红的血迹顺着他的手掌滴落在舟中，汇聚成一汪血泊。

    他披着一件深灰色的斗篷，腰间挎着一柄长刀。

    与王面一样。

    他，是整个高天原之局的布置者，也是自未来穿越而来的时间之神，老年王面。

    微风拂过海面，两个王面隔着翻滚的海浪，如镜像般对望。

    无论是衣物，外貌，还是脸上的皱纹，都一模一样，唯一的区别在于，坐在扁舟内的老年王面身上，有一种沧桑而神秘的气质。

    王面的眼眸微微收缩。

    他站在海面上，凝视着那个与自己一模一样的老者，过了许久，才主动开口：

    “我以为，你在刻意避开我……”

    “……你猜的没错。”老年王面嘴角泛起一抹苦涩，“在来这里之前，我也犹豫了很久，到底要不要与你见一面……毕竟如果不是我留下的时间闭环，他们也就不会牺牲。

    从某种意义上来说，我是害死他们的凶手……我没有勇气来见你。”

    王面盯着他的眼睛，“你最好给我一个解释。”

    “时间，比你想象的更加复杂，玩弄时间，就要做好被时间玩弄的准备……”老年王面沙哑的开口，

    “我以为我费尽心机的布下这个局产生的连锁反应，会改变他们的命运，让他们活下来，但我没有想到，这却一手促成了他们的死亡。

    或许有些人的命运，真的无法改变。”

    “既然你已经成了时间之神，为什么不现在回溯时间，把他们救回来？”

    “……我做不到。”

    老年王面无奈的闭上眼睛，一团血雾自他的肩头爆开，化作漫天的白丝，消散于空中。

    下一刻，他周身的时间急速倒退，那些消散的白丝再度凝聚而出，重新回归他的肉体，仿佛一切都不曾发生过。

    “神的寿命，也是有尽头的。

    我为了布下这场局，连续回溯时间，沾染诸多因果，再加上时刻要以时间回溯对抗自身的化道，寿元已经走到了尽头。

    我……要死了。”

第981章 她的梦想

王面愣在了原地。

    “如果可以，我比你更想要救下他们。”老年王面继续说道，“在我的那条时间线上，一切，都不是你现在看到的这样。

    五十多年前，高天原内被污染的狂神蜂拥而出，化作一场浩劫袭击大夏，炽天使米迦勒自月球隔空出手，斩杀了部分狂神，再加上柯洛诺斯的阻挡，这场狂神浩劫虽然没有毁掉大夏，但也让大夏元气大伤。

    那一场浩劫中，那个年代的人类天花板近乎全员战死，守夜人死伤无数，大夏沿海地区遭遇重创，即便过了数十年，也依然没有缓过来。

    在那条时间线，由于浩劫的连锁反应，大夏没有出现剑仙周平，没有路无为……只有三位人类天花板驻守大夏。

    十年前洛基与盖亚入侵大夏，三位人类天花板没能成功阻挡，让他们夺走了【湿婆怨】，并摧毁了数座城市。两年前，埃及的九柱神成功夺走了酆都，阻挠了大夏众神的归来……

    在那条时间线中，大夏一直处于极度被动的局面，以至于在全面神战之中，最终战败。

    而这一切的源头，都是那场浩劫。”

    老年王面身上再度爆出几团血雾，化作白丝飘散而开，但这一次，他的时间回溯并没能将所有血肉归位，他的身形透明的了些许。

    他闭着双眸，沉默了片刻，继续说道：

    “好在，我最终还是成为了新的时间之神，我站在大夏的废墟之上，决定以我有限的寿命，去改变这段历史……

    现在，我做到了。

    整个时间线已经被我颠覆，所有的因果之力尽加我身，大夏开始向一个全新的未来前进，或许这一次……我们不会败。

    可惜，现在的我，已经没有时间去拯救他们……”

    王面陷入了沉默。

    砰砰砰——！

    接连几道血雾自老年王面的身上绽放，他缓缓睁开眼眸，那双饱经沧桑的眼眸中，再也没有了倒流的时间圆环虚影，他身上的血雾化作缕缕白丝，消散于天际。

    “我改变了大夏的命运，但却唯独对不起你。”老年王面看着他的眼睛，“所以，我来向你道歉。”

    “你不需要道歉。”

    王面平静的开口，“你只是时间之神，并不是全知全能，你已经改变了大夏的命运，只是没能去改变他们的命运……你已经尽力了。”

    听到这句话，老年王面满是皱纹的脸上，终于浮现出前所未有的轻松，这位一手改变了大夏历史的时间之神，心中最后的郁结，随之缓缓解开。

    接连的血雾爆开，老年王面的身形越发的透明起来，他低头看了眼自己的身体，释然的笑了笑。

    他看向王面。

    “我的时间法则来自未来，不属于这里的时空，我化道之后，它便会自动回归时间长河，所以我也无法将它留给你……不过法则的事情，不用太担心，成为时间之神是你的命运，等到时机成熟，成神的契机会自动出现的。”

    老年王面坐在孤舟之上，披着深灰色斗篷的身影，化作漫天的白丝，向着天空飘散。

    “我与时间的战争已经结束，

    接下来，

    就只能靠你了……”

    随着最后一句话语飘荡在迷雾之中，一叶飘零的孤舟，独自在海浪间浮动。

    王面站在那片海面之上，如同一尊雕塑，一动不动。

    ……

    筋斗云上。

    【夜幕】的众人坐在云端，俯视着下方的大海与迷雾，随意的闲聊着。

    在云的最后方，一个白发少年静静地在那，回头望着逐渐消失在视野尽头的陆地轮廓，那双十字星辰的眼眸中闪烁着迷茫与孤独，怔怔出神。

    林七夜见到这一幕，走到他的身边坐下，沉默片刻之后，解下了腰间的【神祸】。

    “泷白，刀还给你。”

    柚梨泷白一怔，“七夜哥哥，这柄刀你不收着吗？”

    “这柄刀的力量太强了，我很难驾驭的了，留在我的身边也是浪费。”林七夜微微一笑，“更何况，只有陪伴在你的身边，你姐姐才会放心……”

    以林七夜现在的身体，强行动用【神祸】，也最多只能出两刀，但若是放在柚梨泷白手中，却能发挥出极端恐怖的力量，反正柚梨泷白也是要被他拐回大夏的，这柄刀还是留在他的手中最为合适。

    最重要的是，【神祸】不仅是一件神器这么简单，它上面依附的，是柚梨奈的灵魂。

    林七夜不可能为了这柄刀，强行拆散柚梨姐弟。

    更何况柚梨泷白马上就要前往大夏，那是一个对他而言完全陌生的国度，这个十三四岁的孩子，心中肯定会感到孤独与彷徨，有柚梨奈陪伴在他身边，也是一件好事。

    柚梨泷白犹豫片刻之后，还是点了点头，温柔的将【神祸】抱在怀中。

    “七夜哥哥，你见到我姐姐了吗？”柚梨泷白像是想到了什么，问道。

    “见到了。”林七夜点头，“你不用太伤心，她只是变成了魂体，并没有真正死亡。”

    “我知道的。”

    柚梨泷白笑了笑，“姐姐见到你，一定很激动吧？这段时间，她每天都在盼着你回来，之前在‘人圈’的时候，买下了一整条海岸线，就为了经常去那里等你……

    哦对了，姐姐还给你造了一个超大的俱乐部，就在我们家的对面，七夜哥哥你如果看到的话，一定会很吃惊的！

    姐姐还说，等你回了日本之后，要跟你一起在那里跳一支舞，还要给你开十座香槟塔，让你成为日本最顶尖的牛郎……”

    柚梨泷白望着迷雾中的大陆残影，像是在回忆着什么，嘴角微微上扬。

    一旁的林七夜愣在了原地。

    他像是想起了什么，突然从筋斗云上坐了起来。

    “泷白，或许你还要把那柄刀，借我一下。”林七夜认真的开口。

    柚梨泷白一怔，没有犹豫的就将【神祸】递到了林七夜的手中，疑惑的问道：“七夜哥哥，你要做什么？”

    林七夜望着手中的黑金色长刀，眼中浮现出复杂之色。

    “我，还欠你姐姐一个梦想……”

    ……

    刀身世界。

    耸立的高楼屹立于夜幕之下，明亮的灯光如璀璨的星辰，照亮了天空的一角。

    这座由神力缔造出的现代都市，完全复刻了原先日本的模样，此刻在东京的某个繁华街道上，一家宏伟大气的牛郎会所，却已经挂上了歇业的门牌。

    黑金色调的奢华大厅，此刻空空荡荡，冷清无比，只有镜面般干净整洁的黑色瓷砖，无声的倒映着窗外的星辰与灯火。

    孤寂的大厅之中，只有一个穿着黑底樱花和服的少女，静静的坐在椅子上，撑头凝望着窗外的夜色，像是在发呆。

    她是这个世界的神。

    一个有烦恼，有思念，有牵挂的神。

    不知过了多久，少女轻叹了一口气，从椅子上站起，穿过黑金色的大厅，向着门外走去。

    吱嘎——！

    少女尚未走到门口，那扇紧闭的大门便缓缓打开。

    星光与灯火自门外倾泻而入，洒遍整个大厅，一个穿着黑色亮片西装的年轻人，从门外踱步而来。

    少女愣在了原地。

    她看到那人的面孔，双眸迅速的明亮起来，比天空的星星更加耀眼。

    那年轻人踏过黑金长廊，站在少女的身前，优雅的伸出手，对着她微微一笑。

    “柚梨小姐，能有幸与您跳一支舞吗？”

    ……

    ……

    第三卷，《极恶都市》，完。

    下一卷，《神陨乐章》。

第982章 卷末总结3

《极恶都市》，总算是结束了。

    照惯例总结一下这一卷，如果大家不想看的话，可以直接跳过~~（狗头）。

    本来这一卷是打算写五六十万字就结束的，但是不知不觉间，又写了将近七十五万字，成为了目前为止最长的一卷。

    不是三九想多水一点字数，而是这一卷要写的内容，实在是太多了。

    进入人圈，夜幕重聚，斩灭神权，回归大夏，培养新兵，红月初临，假面陨落，上邪灭世，高天神陨，天庭降临……所有环节看似毫无关联，但都环环相扣，在时间之神与大夏神的布局下，促成了高天原的覆灭。

    化繁为简，三九把这一卷真正想写的核心，归纳成两个词：先驱，传承。

    首先讲讲第一个，先驱。

    到目前为止，《斩神》最具代表性的品质，就是守夜人的牺牲与守护，在连续两卷的描写之后，三九希望通过“人圈”这个不同的大背景，去描绘一些不一样的东西。

    这一卷中，有很大的篇幅都存在于“人圈”，而“人圈”的故事，本质上是一个觉醒，反抗，牺牲，胜利的过程。

    柚梨黑哲，雨宫晴辉，还有柚梨姐弟，都是成长于神权之下的觉醒者，也是亲手毁灭旧时代，将“人圈”众生引入新时代的先驱。

    存在于他们身上的智慧，反思，不屈与勇敢，这种独特的思想觉悟，是一种不同于守夜人，却同样熠熠生辉的品质。

    这种品质的表达，或许没有守夜人的那么直观与热血，但三九还是想写一写，这是一次尝试，也是一种尊敬。

    第二个，传承。

    在上一卷的卷末，三九已经总结过，第一卷的核心是“神明”，第二卷的核心是“人定胜天”，是代表着平凡职业的五位人类天花板。

    而这一卷的核心，则是成长与传承。

    不知道各位有没有发现，这一卷中，真正绽放光彩的，全部都是年轻一辈。

    不是神明，不是人类天花板，而是象征着希望与未来的崭新一代，也就是上一卷的卷末，叶梵所洒落的“种子”。

    吴湘南，王面，林七夜，三个象征着不同特殊小队的年轻一辈，背负着各自的使命，斩杀高天原内的唯一神明。M..

    不同于上一卷的周平一剑斩神，这三人斩神的过程十分的曲折，因为他们年轻，因为这就是属于他们的成长，而成长，注定是艰难且坎坷的。

    随着吴湘南的化道，【蓝雨】彻底覆灭；而随着王面一步步的与时间征战，【假面】也并未完全消亡；【夜幕】传承着【蓝雨】的番号，正在强势崛起；而与此同时，新兵训练营中，年轻而富有希望的种子，也在缓慢的生长。

    这四个过程，便是一个轮回。

    这，便是传承。

    讲完了这一卷的核心内容，接下来该讲讲三九在这一卷的评论中，看到的一些声音。

    嗯，其中最大的声音就是，战力崩坏。

    “……”

    其实，三九有些费解，(??_??)?

    大致看下来，战力崩坏的呼声，大多都集中在几个核心的问题，三九在这里简单的回复一下。

    第一，在“人圈”中，七夜凭什么能跟“克莱因”境的神谕使打的有来有回，甚至还能将其击杀？

    林七夜自身的境界，当时只有“海”境，这一点毋庸置疑，但关键在于……他有祸津刀啊！

    祸津刀本身就是一种能够让普通人使用的，具备强大力量的武器，它们的战力来源于祸津刀本身，之前也用柚梨泷白的眼睛描述过，柚梨黑哲在自身不佩戴祸津刀时，等级为lv18，但是佩刀之后，等级便到了lv69。

    雨宫晴辉，星见翔太，柚梨奈……他们都是普通人，拿着祸津刀可以与神谕使一战，七夜作为一个“海”境战力，在手握祸津刀的情况下，战胜神谕使并不是什么难事，更何况神谕使的强弱也有区分，不能一概而论。

    第二，便是沉龙关战役时，主角团的逆天表现。

    三九仔细看下来，真正能称得上逆天的，似乎只有江洱和林七夜。

    至于江洱，三九在她刚出场的时候就说过了，【通灵场】能够无视精神力境界使用，它的限制在于目标的情绪波动（第490章），所以江洱能够附身“克莱因”境的“神秘”巨兽一秒，抓住机会，用它酝酿的恐怖一击，转而打到隔壁的“克莱因”境巨兽身上，将其秒杀。

    这个过程，跟江洱自身的境界一点关系都没有。

    至于林七夜……他与魔法之神合体后，确实是个挂逼，但这也是在合理的设定之下出现的越阶，而且在整个第三卷，他也只这么用了一次，应该算不上战力崩坏吧？

    最后，便是吴湘南，王面，七夜三人联手击杀须佐之男了。

    说实话，靠着两件神器，三个禁咒法阵，一个人类天花板，一个太阳法则，还有一个被蒲团增幅到神境的林七夜，这种阵容击杀已经降智且重伤且丢了天丛云剑的须佐之男，应该也很合理吧？

    更何况，天丛云剑和【神祸】也不是天上掉下来的，前者是七夜九死一生从高天原带出来的，后者是祸津九刀合一的产物，完全符合剧情的推进，唯一算是外来的，也就只有天尊留下的一个蒲团。

    这个过程无法复制，无法重演。

    在这里，三九还是想多说两句，《斩神》从来不是一个简单的升级打怪的故事，不像传统玄幻小说那样，我突破了，周围遇到的就全是同一境界的人，只能按部就班跟同境界的人打，然后简单的一个小越阶击杀。

    从一开始，这本书的战力就是多元的，大马路上走的不会只有主角这个境界的人，主角还在“盏”境的时候，就能遇到到“池”，“川”，“海”，“克莱因”甚至是神境的敌人，他可以跟“无量”境的敌人大打一架，也可以回到集训营，去虐一虐菜鸟的新兵。

    如果说越阶杀神就算战力崩坏，那早在第一卷结尾，林七夜承载着炽天使的奇迹之力，单杀了洛基分身的时候，就已经彻底崩坏了。

    或许在一些细节处理上，战力有一些小波动，但三九认为，这离所谓的崩坏还差了太远。

    最后，就是关于克苏鲁的问题。

    在第一卷的结尾，三九就已经说了，由于书里涉及到的神系太多，不会完全按照原始的神话战力排名，也就是经过重新的战力洗牌。

    克苏鲁神话本身就是一部夸张的狂想故事，如果就原样这么代入书中，肯定会引起崩坏，所以三九也不会按照其他的克苏鲁小说那样写，会在保留其风格与特性的基础上，进行一些改变。

    正如印度神话，北欧神话，以及大夏神话等等一样。

    到目前为止，这本书的内容已经过半。

    接下来的几卷，篇幅肯定不会比这一卷长，也不会再出现这么大篇幅的“人圈”情节，最多作为小副本存在，下一卷开始，就要些全面神战了。

    嗯，这一卷的总结到此结束。

    希望大家不要养书，多多追更，如果喜欢的话，可以的话给身边的人推荐一下，或者稍微打赏一些……咳咳。

    比心~~~

    ヾ(^Д^*)/

    ……………………

