第31章 祈墨
吴湘南听到林七夜的回答，眉头越皱越紧。
    就在他还想问些什么的时候，红缨突然坐起，发红的双眼盯着吴湘南，怒喊道：
    "吴湘南！你这是什么意思！
    赵空城死了！我们的队友死了！你却还要揪着他的事情不放！
    你的心里，就不会有一点悲哀吗？！"
    吴湘南张了张嘴，停顿片刻之后，平静开口："老赵死了，我也很难过，但真相也同样重要。"
    红缨死死的瞪着他，胸口剧烈起伏，她冷笑了两声，将手中的黑匣重重的砸在地上，转身向地下室的出口走去。
    一旁的温祈墨想劝两句，却觉得衣袖被人扯了一下，疑惑的转过头。
    司小南正站在他的身边，摇了摇头。
    "所以，现场的那些……"
    "湘南，够了！"
    吴湘南正欲追问林七夜，一直站在边缘的队长陈牧野突然开口，打断了他的话。
    "林七夜已经说的很清楚了，至于细节……没有必要追问下去，这件事，到此为止。"陈牧野双手插兜，走到了吴湘南的身后，拍了拍他的肩膀。
    吴湘南错愕的转头，看到陈牧野那不容置疑的眼神，犹豫半晌，无奈的点头。
    陈牧野走到林七夜对面的沙发上，缓缓坐下。
    "赵空城的事情结束了，那我们是时候聊聊你了，林七夜。"
    "聊什么？"
    "据我所知，赵空城曾邀请你加入过守夜人，可是你拒绝了，后来他甚至跟我们说跟丢了你，如果你不带着赵空城的尸体走出来的话，我们或许一辈子都无法再找到你……
    既然如此，你现在为什么想加入守夜人？"
    陈牧野注视着林七夜的眼睛，双眸深邃无比。
    "为了还他人情。"林七夜平静说道。
    陈牧野一愣，"人情？"
    "我和他有过约定，我会加入守夜人。"林七夜顿了顿，"但是，我有一个条件。"
    "什么条件？"
    "我只会在守夜人呆十年，十年之后，我就会离开。"
    听到林七夜这句话，在场的所有人都是一怔，表情顿时古怪起来。
    "守夜人不是社区志愿者，一旦加入，就无法离开，所以你说的十年……我不能答应你，整个守夜人组织都没有人能给你这个承诺。"
    林七夜正欲说些什么，陈牧野再度说道：
    "不过，如果十年之后你有那个本事，能自己离开守夜人，又让守夜人的高层对你无可奈何，那就另当别论了。
    总之，想走正规程序离开守夜人……没门！"
    "好。"出乎意料的，林七夜很干脆的点头，"十年之后，如果我走不了，那就是我的问题。"
    听到林七夜这近乎无法无天的回答，司小南和温祈墨都惊讶的张大了嘴巴，就连冰山般的冷轩眼皮都跳了跳，多看了林七夜两眼。
    "既然这样，我马上就向上层递交你的加入申请，不过在经过集训之前，你都不算是正式队员。"
    "集训？"
    "守夜人是半军事化管理的组织，所有新人在正式加入守夜人之前，都要集中参加时长一年的集训，学习格斗，枪械，作战部署，禁墟使用等等技能。"
    "什么时候开始？"
    "每年的九月份，也就是一个月之后，而在你参加完集训之前，都只能算我们小队的临时队员。"说到这，陈牧野就像是想起了什么，郑重提醒道：
    "临时队员，我们是不包食宿的。"
    林七夜：……
    不包食宿？
    不是说守夜人的福利很好吗？怎么抠门到这个地步？！！
    "那，那我这一个月住哪？"林七夜慌了。
    回姨妈家？不，不不不，回去了他有百分之九十九的可能性都不会出来了，说不定会直接带着全家跑路……
    不过他肯定要通知姨妈，至少报个平安，所以他准备写封信回去，就说自己去参军，也能让她放心一些。
    可现在的问题是，守夜人不让他留宿，难道他只能去露宿街头？
    "没事，你可以来我家住。"
    就在这时，一直偷偷躲在门后面的红缨探出脑袋，小声的说道："我家还是挺大的，给你一个房间没问题。"
    "红缨，你不是生气走了吗？"温祈墨瞪大了眼睛。
    "我，我……我想起来东西没拿，我又回来了不行吗？！"红缨瞪了她一眼，迈步走进屋里，提起放在地上的黑匣子，转头又瞪了吴湘南一眼。
    吴湘南：……
    在吴湘南无语的眼神下，红缨走到林七夜的面前，温和说道："七夜弟弟，放心，既然是咱小队的队员了，姐一定罩着你！"
    "临时，他是临时队员。"陈牧野很认真的纠正，"而且，你俩还不一定谁大，你不能这么草率的叫他弟弟。"
    "队长，你太死板了！"红缨对陈牧野吐了吐舌头，从桌上扯下一张纸条，写下了一个地址，塞进了林七夜手里。
    "七夜弟弟，姐姐我还要去练枪，要是一会手续办完了找不到我人的话，就自己先回去。"
    红缨的脸和林七夜贴的很近，近到林七夜可以清晰的闻到她身上淡淡的香气，看到她的睫毛微微颤动……
    那双澄澈的眸子含笑注视着林七夜，像是金黄枫叶林中的一汪秋水，清澈动人，又饱含温暖。
    不得不说，红缨长得很好看。
    白皙的皮肤，娇小的鼻梁，殷红的双唇，精致的五官，丰满的……
    林七夜及时挪回了自己视线。
    脸上莫名的浮出两抹红晕。
    他长这么大，还是第一次如此近距离的接近女生，还是红缨这般自然清晰的女生。
    "谢……谢谢红缨姐。"
    "啊哈哈哈——！"红缨突然站起身，激动的笑了出来，把他后面的吴湘南吓了一大跳。
    "你怎么神经兮兮的！"吴湘南没好气的说道。
    "你管我！"红缨撇着小嘴，"谁让我们的新人弟弟叫的这么好听……"
    林七夜嘴角微微抽搐，下意识的将头偏到一旁。
    就在这时，温祈墨微笑着走了过来，"红缨，你别欺负新人了，七夜，走吧，我带你四处看看，顺便跟你说说守夜人的情况。"
    林七夜如蒙大赦，跟着温祈墨走出门，顺着楼梯向地面走去。
    "七夜。"楼道中，温祈墨突然开口。
    "怎么了，温祈墨前辈。"
    "咳咳咳……不要叫我前辈，这样太生分了，而且我应该也就比你大两三岁。"温祈墨有些不好意思的挠了挠头，"就叫我名字吧，或者和他们一样，叫我祈墨。"
    "好吧。"
    "其实，我有个不情之请。"温祈墨停下身，认真的看着林七夜的眼睛。
    "什么？"
    "今晚……我可以和你一起住到红缨家里去吗？我想去很久了。"
    林七夜：……
第32章 守夜人
林七夜看向温祈墨的表情逐渐古怪。
    温祈墨轻笑道，"跟你开个玩笑，我是看你在里面的状态太压抑了，让你放松放松。"
    他看着林七夜的眼睛，目光逐渐柔和，"毕竟，任谁目睹了那样一场惨烈的战斗，都没办法轻易的走出来，更何况你只是个高中生。"
    林七夜一怔。
    他抿着嘴唇，沉默不语。
    温祈墨说的不错，就连林七夜自己都没注意到，现在他的精神状况有多糟糕。
    目睹赵空城战死，又孤身和鬼面王拼命搏杀，离开了生活了十几年的小破港湾，独自加入陌生又危险的守夜人……
    他虽然相对成熟，但从本质上说，他还只是个少年。
    如此巨大的变故之下，他背上的压力已经将他压的喘不过气。
    "刚刚在那坐着的时候，我就发现你的状态很糟糕，其实不止是我，红缨也看出来了，要不然她也不会主动邀请你去她家暂住，不会按捺住内心的那份悲伤，笑着和队长副队拌嘴。
    你现在刚来，对她还不熟悉，等你们熟悉了之后就会发现……
    她，太善良了。"
    林七夜一怔，他还记得，自己在雨中抱着赵空城走出来时，红缨哭成泪人的画面，此时再回想起刚刚红缨浅浅的笑容，似乎也掩藏着浓浓的悲伤。
    可……她既然已经如此伤心，为什么还要来照顾我的感受？
    "其实不仅我和红缨，在场的除了湘南那个一根筋，还有冰块人冷轩，其他人也看出来了，只不过队长有些傲娇，只能暗搓搓的借助红缨来活跃气氛，小南则是太腼腆，不好意思开口说话。"
    温祈墨转过身，继续爬楼梯，悠悠开口：
    "或许来之前，你觉得守夜人应该是一群机械冰冷的杀戮机器，但等你在这里呆久了，就会发现其实并非如此……"
    林七夜跟着温祈墨走到一楼，穿过伪装用的事务所大厅，推门而出。
    此时，已是深夜。
    喧闹繁华的和平桥寂静无人，刚刚下过雨的地面还残留着雨水，整条和平桥街道上，只有和平事务所一家还在营业。
    "来之前，我以为守夜人是个很大的组织，坐落在无人问津的军事禁区，里面停着飞机坦克，动不动就会有军事演习的那种。"林七夜看着寂静的街景，缓缓开口。
    温祈墨一愣，转头看向林七夜，忍不住笑出了声，"巧了，我进守夜人之前，也是这么想的，谁让那些科幻电影里都这么演呢？"
    他抬头，看着天空中朦胧的月光，"不过，虽然没有军事禁区，飞机坦克，但守夜人确实是个很大的组织。"
    "为什么这里只有六个人？"
    "守夜人和军事力量不一样。"温祈墨摇头，"你说的军事禁区这种集中式管理，虽然便于管理，而且运转高效，但它还有个致命的缺陷……就是机动性太低。
    打个比方，今天我们沧南市出现了一只神话生物，等当地警方确认之后，发信息到坐落在上京市的基地，然后再基地审核，再派人来沧南市调查，最短也要两天才能开始调查。
    而这两天的时间，或许会死很多人。
    所以，最好的方案就是，在每座城市驻守一支守夜人队伍，当城市内发现疑似神话生物的踪迹，直接由驻守队伍前往调查解决。
    而我们，就是守夜人驻守在沧南市的队伍。"
    林七夜若有所思，"难怪你们几个人的职位分工这么明确，各有所长。"
    "没错，从主力战力，到战斗辅助，到远程支援，到统领大局……每个人都有所长，又能相互配合，这是每一支驻守队伍的标准模式。"
    "那如果一座城市中出现当地守夜人队伍无法解决的神话生物呢？"
    "那就向上层申请特殊队伍支援。"温祈墨伸出四根手指，"在大夏，除了每座城市驻守的守夜人之外，还有四支特殊小队，他们不驻守在任何一座城市，但当有某座城市出现当地守夜人无法解决的困境时，他们就要前往那里。
    他们没有队伍编号，只有属于自身的代号，那是独属于特殊小队的荣光。"
    "特殊小队么……"林七夜好奇的问道，"你见过吗？"
    "没亲眼见过，但两年前隔壁淮海市同时出现了三只海境的神话生物，险些酿成大灾。
    后来，代号假面的六人特殊小队突然出现，只用了一晚上时间，就将其全部肃清！"
    温祈墨的眼中浮现出一抹向往，"据说，第二天太阳升起的时候，神话生物的鲜血染红了海湾，而那只假面小队，已经悄然前往了下一座城市。"
    "听起来有点帅。"
    "是吧？"
    "他们招人有什么要求吗？"
    "当然有，而且很苛刻。"温祈墨叹了口气，"首先，特殊小队的成员至少得是川境巅峰境界。"
    "川境巅峰……那你们这六个人里，最高的境界是什么？"
    "是队长，他也是川境，但距离巅峰还有十万八千里。"温祈墨继续说道："而且，想要加入特殊小队，光有境界可不行，还得要特殊性。"
    "什么特殊性？"
    "就是异于其他守夜人的地方，比如拥有超高危的禁墟序列，前80的那种；或者在某个领域做到登峰造极，比如刀道大宗师，剑道大宗师；或者……他是某位神明的代理人。"
    "神明代理人？这也算特殊性？"
    "……你这是什么虎狼之词？"温祈墨撇了林七夜一眼，眼中满是羡慕，"你自己是炽天使代理人，就以为神明代理人像是大白菜一样满大街都是吗？"
    "不是吗？"林七夜茫然问道。
    "当然不是！！"温祈墨没见过这么不要脸的，"站在人类这边的神明的代理人可是极其稀缺的物种，在整个守夜人里，也就只有八九个，基本都分布在各个特殊小队，或者是某座大城市的守夜人大队长，是极度重要的人物！
    妈的，真羡慕你小子。"
    温祈墨罕见的爆了粗口，无奈叹了口气，"你啊，潜力很高很高，等你成长起来，沧南这座小城就容不下你了……
    说不定以后，你就成了驻守上京市的守夜人队长，或者加入了某个特殊小队满世界跑，当个特殊小队的队长也不是没可能。
    总之，你的未来，不可限量。"
第33章 刻碑
"哦。"林七夜的表情很平静。
    温祈墨诧异的看着他，"哦？没了？"
    "还要有什么？"
    "一点都没有心潮澎湃，热血沸腾的感觉吗？"
    "有一点，但也只有一点。"林七夜淡淡回答，"我对升职什么的……不感兴趣。"
    温祈墨古怪的看了他一眼，"忘了你是个十年后就要叛出守夜人的异端。"
    林七夜不置可否，继续问道："按你的话说，这四支特殊小队，已经是大夏战力的天花板了？"
    "当然不是，他们或许是守夜人中的团队战力天花板，但绝对不是大夏战力的天花板。"
    "你的意思是，在大夏，还有类似于守夜人这样的组织？"
    "不，大夏只有一个守夜人，但在守夜人之上，还有五位人类天花板。"
    "人类天花板？"
    "顾名思义，就是人类所能达到的顶峰战力，由于实力逼近神话中的古老神明，他们也被称为半神。"
    "以凡人之躯，比肩神明？"
    "虽然我知道你在套用影视经典台词，但确实就是这么一回事。"温祈墨抬头望着夜空，眼中是满满的崇拜，
    "这五个人，是人类的支柱，也是这茫茫迷雾之中，人类所能看到的唯一希望。"
    "他们是谁？"
    "不知道，他们离我们太过遥远，很少有人见过他们的样貌，知道他们的名字，不过……倒是有些有意思的传闻。"
    "什么传闻？"
    "这五位人类天花板，被称为一剑，一骑，一尊，一虚无，一夫子。"
    "剑，骑，尊，虚无，夫子……这算什么传闻？根本就没什么有用的信息吧？"
    "据说，我们守夜人的最高司令，就是这五位人类天花板中的一尊，不过……已经很久很久没人见过他出手了。"
    "我有个问题。"
    "你问吧。"
    "人类到现在为止……杀过神吗？"林七夜指了指天空，"不是那种奇奇怪怪的神话生物，是存在于神话中的，真正古老的神明！"
    温祈墨沉默片刻，摇了摇头，"我不知道，但我觉得，应该没有……
    茫茫迷雾之中，人类就像是被蒙上双眼的羔羊，我们不知道这个世界发生了什么，不知道末日何时会降临。
    在这个神明的存在被证实的时代，人类如果真的杀死了一尊神明，必然会引起其他所有神明的恐慌，这么一来，他们很可能会联手先灭了人类，到时候人类所面对的局面就更加严峻！"
    林七夜点点头，"我明白了。"
    "还有什么要问的吗？"
    林七夜沉吟片刻，"临时队员有福利补贴吗？"
    "……有。"
    "那就没别的问题了。"
    "所以你问这么多问题，就只有最后一个是最关心的？"
    "当然。"林七夜理所当然的点头，"什么特殊小队，人类天花板……那些东西离我太遥远了，我喜欢脚踏实地。"
    "好吧……"温祈墨转过头，问道："你困不困？"
    "不困。"
    "那我带你去个地方。"
    "大半夜的……正经吗？"
    "……正经。"温祈墨嘴角一抽。
    "那行。"林七夜叮嘱了一句，"别忘了，我还未成年。"
    温祈墨：……
    ……
    几分钟后，汽车缓缓停靠在一片寂静无人的荒野。
    林七夜开门下车，四下张望了一圈，看向温祈墨的眼神充满了警惕。
    "你带我来这干嘛？"
    温祈墨默默的翻了个白眼，伸手指了指不远处的一片墓地，"在那里。"
    林七夜顺着他手指的方向望去，陷入了沉默。
    他隐约可以猜到，温祈墨带他来这里是为了什么。
    两人顺着狭长的小路一直向前，很快就走到了墓地的周边。
    这块墓地并不大，比起市区边缘的那块公墓，这里明显小了一大圈，但无论是墓碑的做工还是碑与碑之间的间隔，都远非普通公墓能比的。
    这里的墓碑，似乎更精致，也更井然有序。
    "这里是……"
    "驻沧南市守夜人的坟场。"温祈墨平静的开口，"从1936年大夏特别生物应对小组正式转变为守夜人，采取一城一队的管理形式之后，这里就被划分为沧南市守夜人战死后的最终归宿。
    当然，这只是默认归宿，在每个人正式加入守夜人小队的时候，可以说明自己死后是进入守夜人墓地，还是火化，或者埋回自己的老家等等……
    当年，赵空城选择的就是埋在守夜人墓地，他说自己的身上沾了太多血，回祖宗坟地的话，他怕吓着各位老祖宗。"
    说着说着，温祈墨的嘴角就扬起了笑容，仿佛又看到了赵空城没心没肺说这话时的场景。
    林七夜沉默着看着周围林立的墓碑，眉头微微皱起："这么多……"
    在这片墓地中，至少有六七十个不同的墓碑，而且绝大部分都是新碑。
    "从1936年到现在，也有85年了。"温祈墨感慨的说道，"一开始，我们的牺牲确实不多，毕竟每座城市每年也不会出现几个神话生物，就算出现，境界也不高。
    可随着时间的流逝，神话生物降临的速度越来越快，实力也越来越恐怖，我们的伤亡……也越来越多。
    你看到的这些墓碑，有近一半都是最近二十年牺牲的。
    在陈牧野队长来沧南市镇守之前，据说这里每年都会死两位队员，直到队长来了之后，死亡率才大幅度下降。"
    林七夜的脑海中浮现出那个沉默寡言的黑衣身影，不由得敬佩起来。
    "可赵空城今晚才刚刚牺牲，他的墓碑已经做好了？"林七夜突然想到了什么，疑惑的问道。
    "没有。"
    "那我们来这里……"
    温祈墨抬起手，指向远处，"你看那。"
    林七夜顺着他的手望去，只见黑茫茫的墓地中，一点微光渐明。
    微弱的灯光下，红缨眼眶泛红的坐在一块空地旁，手中抱着一块无字碑，右手拿着刻笔，一点一点的雕琢着。
    泪水顺着脸颊滑落在碑上，又被她匆忙擦干。
    此刻的她，哪还有之前的半分活力？
    "她……她不是说去练枪吗？"林七夜呆呆的看着这一幕。
    "她说谎了。"温祈墨摇了摇头，"守夜人的墓碑，由死者的队友雕刻，这是不成文的规定，本来，这块碑应该由我来刻的。
    她虽然没说，但我其实心里很清楚，她其实才是最想帮赵空城刻碑的那个。
    他们的关系很好，真的很好。
    所以即便她说谎说的那么扯淡，我还是睁一只眼闭一只眼，让她来偷偷刻碑。"
    林七夜和温祈墨静静地站在那，注视着专心刻碑的红缨，久久不曾言语。
    朦胧的月光下，
    死寂的墓地里，
    只有红缨手中的刻刀，发出轻微的悲鸣。
    "不上去打个招呼吗？"半晌，林七夜问温祈墨。
    "现在去打招呼，反而会让她尴尬，她的脸皮太薄了。"
    "可我们这样……感觉就像是偷窥别人秘密的变态。"林七夜心里有些别扭。
    温祈墨转头看向他，眼中浮现出一抹笑意，
    "你以为……在旁边偷窥的变态只有我们两个吗？"
第34章 你想干啥
墓地，另一边的树林里。
    "湘南。"
    "！！！"
    匍匐在地的吴湘南虎躯一震，猛的回过头，看到来人后松了口气。
    "队长，大半夜的，不要在墓地里无声无息的走动，我差点被你吓死了。"吴湘南摸着扑通狂跳的心脏，深呼吸起来。
    陈牧野在吴湘南的身边悄然坐下，看着不远处独自刻碑的红缨，小声开口：
    "我以为你那榆木脑袋里只装了战术，没想到你也会来。"
    吴湘南白了他一眼，"大半夜的，谁信她会去练枪，我有那么迟钝吗？"
    "有。"
    吴湘南：……
    "祈墨呢？他应该来了吧？"
    "跟林七夜在对面山沟上趴着。"
    "冷轩和小南呢？"
    "冷轩早就不知道去哪了，小南怕黑不敢来。"
    "哦。"
    两个男人陷入沉默。
    许久，陈牧野才再度开口：
    "你能来，我挺开心的。"
    "……至于吗？"
    "至于。"陈牧野认真的点头，"这说明你已经不是那个刚从死人堆里爬出来的吴湘南了，就算你再怎么否认，你……已经在变了。"
    "我为什么要否认？"吴湘南平静的开口，"从蓝雨小队覆灭到现在，已经快六年了，我这个废人总要走出来的，能碰到你们，算是我吴湘南运气好。"
    陈牧野长叹了一口气，"在他们眼里，你可是个眼里只有规定和准则的死板男，上次我偷听红缨和小南墙角的时候，她们还说你这辈子都找不到老婆。"
    "……"
    "要是他们知道，你曾是大名鼎鼎的蓝雨特殊小队的队员，估计会惊掉下巴。"
    "我只是个苟活下来的废人，不配再担起那个名字。"吴湘南平静的说道，"现在，我只想当一个普普通通的136小队队员。"
    陈牧野拍了拍吴湘南的肩膀，没有说话。
    "你怎么看？"吴湘南突然开口。
    "什么？"
    "那个新人，林七夜。"
    "挺好的孩子。"
    "我说的不是他的潜力，我说的是他的性格。"
    "我说的就是性格。"
    吴湘南顿了顿，继续说道："鬼面王是他杀的，如果我没猜错的话，赵空城只是将它打成了重伤，但并不致死。"
    "这重要吗？"
    "不重要吗？"
    陈牧野注视着吴湘南的眼睛，缓缓开口："那孩子愿意将功劳推给赵空城，这是他的选择，你又何必执着？
    你和老赵相处了这么久，他的梦想是什么，你难道不知道吗？"
    "杀死一个川境的神秘，这是大功！这对那孩子的未来很有帮助！"
    "你觉得他在乎这些吗？"
    吴湘南哑口无言。
    陈牧野将目光从红缨身上移开，落在了远处的山沟里，平静的开口：
    "我说过，这孩子很好。"
    ……
    此时。
    距离墓地数十里之外。
    悄悄蹲在山头的冷轩放下了手中的望远镜，嘴角微微上扬：
    "一个个的，躲的一点技术含量都没有，这次又被我拍到了吧……"
    咔嚓咔嚓！
    冷轩手中的望远镜发出几声轻响，从下方掉出几张高清的照片，有红缨独自刻碑的，有林七夜和温祈离聊天的，有两个大男人在树林里搞基的……
    他视若珍宝的将这些照片拿起，小心放进了一个上锁的盒子中。
    盒子里，是满满的照片。
    独属于136小队的，搞笑，尴尬，却又温馨的照片。
    ……
    两小时后。
    林七夜站在一座豪华大别墅前，目瞪口呆。
    他低下头，再度确认了一下纸条上的地址，又看了眼别墅，倒吸一口凉气！
    "原来她是个富婆？！"
    如果林七夜没走错的话，眼前的这座，正是红缨的家。
    隐约之间，林七夜的脑海之中似乎又回荡起她的那句话："我家还是挺大的……"
    这何止是挺大！
    林七夜在别墅的门口踌躇许久，终于下定决心，走上前敲了敲门。
    之前，他和温祈墨在墓地一直默默的看红缨刻碑，直到她刻完了，两人才离开。而且为了不让红缨怀疑，他还特地晚了半个小时来到这里，留下一个时间差。
    门只敲了两下，林七夜就收回了手。
    一阵沓沓的拖鞋声隐约从门后传来，紧接着，别墅的大门被打开。
    门后，穿着毛绒睡衣的红缨站在那，眼眶微红，看到林七夜后脸上浮现出笑容。
    "七夜弟弟，快进来，你怎么回来的这么晚？"
    "祈墨拉着我一直聊到现在。"林七夜昧着良心说道。
    走进屋，林七夜低下头，这才发现红缨早就为他准备好了一双拖鞋。
    "那个……家里今天没有打扫，可能有些乱，你别介意啊！"红缨一手拨弄着头发，将发丝在指尖缠上几圈，有些不好意思的说道。
    "这已经很干净了。"林七夜四下张望了一圈，无奈的说道，"而且，只要有个地方住，我就已经很高兴了。"
    不得不说，红缨家无论是装修还是陈设，都透露着一种大气高雅，这让从未住过别墅的林七夜有些拘束。
    而且……他也从来没去女生家里留过宿。
    "红缨姐姐，是七夜来了吗？"
    一个软软的声音从二楼传来，只见睡眼惺忪的司小南正搭在围栏上，小声的问道。
    "嗯。"红缨点头。
    林七夜一愣，转头看向红缨。
    红缨对着他笑了笑，"因为我平时不住宿舍，小南一个人住宿舍的话我也不放心，所以平时就让她和我一起住在这里。"
    原来如此……
    就在这时，林七夜似乎想到了什么，"叔叔阿姨呢？我就这么住进来，会不会打扰到他们？"
    "不会。"红缨摇了摇头，"五年前，他们就在迷雾中失踪了，小南没来之前，这里都是我一个人住。"
    "他们是探测队的人？"
    "是啊。"
    林七夜张了张嘴，他知道自己问错话了，但却又不知说什么来安慰才好。
    就在这时，红缨指了指二层的一个房间。
    "你住那间屋子，我已经收拾好了，卫生间里蓝色的毛巾和牙具是你的，不要弄混啊！"红缨穿着拖鞋，一步步的走上楼梯，
    随后，她像是想到了什么，猛的转头看向林七夜，
    "对了，要是想进我和小南的房间得先敲门！要是让我发现你有什么不良企图的话……哼哼！"
    红缨撩起睡衣袖子，露出一片雪白的胳膊，"恶狠狠"的挥了挥，
    "别忘了，我可是小队的正面战力，除了队长，没人打得过我！
    姐姐的长枪，可是不长眼睛的！"
    说完，她潇洒的回头，乌黑的长发自然垂卷，迈着大步走进自己的房间。
    林七夜：……
    耷拉在一旁的司小南打了个哈欠，对林七夜挥了挥手，"晚安。"
    咚！
    两扇房门关闭，走廊再度陷入安静。
    林七夜突然想到了什么，快步走到红缨的门前，敲了几下门。
    吱嘎……
    房门缓缓打开，拎着长枪的红缨面色不善的站在门后，扬了扬下巴。
    "你，想干啥？"
第35章 我们是正规军
暖色的灯光下，长枪的枪尖散发着点点寒芒。
    这特么的……她居然真的在自己房里藏了长枪？！
    林七夜咽了口唾沫，急忙开口："不是，红缨姐……我就是想问一下……你这有纸和笔吗？"
    红缨一愣，"大晚上的，你要纸笔干嘛？"
    "写一封信。"
    "嗯……好像有，你在这等一下！"红缨将手中的长枪放在一旁，回到房里翻箱倒柜起来。
    站在门口的林七夜，能清晰的看到红缨房里的情况。
    出乎意料的，红缨的房间十分简单，甚至可以说是简陋。
    在这个房间里，只有一张硬板床，一盏台灯，一个书桌，还有一个放在床边的毛绒玩偶。
    没有任何多余的装饰，也没有昂贵的席梦思，没有沙发，没有空调……林七夜很难想象，在这样一个豪华的大别墅里，红缨的房间竟然能简陋到这个地步。
    与其说是别墅主卧，不如说是苦行僧的草庐更加合适。
    只有那个可爱的毛绒玩偶，是这个房间里唯一符合红缨年纪的东西。
    "纸……纸，纸……找到了！"红缨眼睛一亮，拿着一根笔和几张纸走到门口，递给林七夜。
    "红缨姐，你平时……都睡这啊？"
    红缨回头看了一眼，点了点头，"身为守夜人，不能太沉溺于物质的享受，要时刻磨练自己的意志……如果这间别墅不是我父母遗物，需要经常打理的话，我或许早就将它卖了，回去住宿舍。"
    林七夜沉默片刻，"我知道了，谢谢……晚安。"
    "晚安，你也早点睡。"红缨笑着对他挥了挥手，轻轻关上了房门。
    林七夜走下楼，在客厅的椅子上坐下，打开头顶的一盏明灯。
    桌上，是一张纸，一支笔。
    寂寥的蝉鸣在窗外隐隐响起，夏夜的灼热在雨后一扫而空，树叶的剪影借着月光投射在桌上……
    林七夜提着笔，坐在桌前，一动不动。
    不知过了多久，他在轻轻落笔，
    在纸上写下第一行字。
    "至姨妈，杨晋……"
    ……
    "妈，妈！"
    杨晋摇了摇睡在餐桌上的姨妈，轻声喊道。
    姨妈睁开朦胧的双眼，缓缓抬起头，一手揉着酸痛的脖子一边问道："怎么了？是不是你哥回来了？"
    杨晋摇了摇头，"不是，但是门缝
    "信？"
    "嗯！好像是哥写的。"
    "小七？快，快打开来看看！"姨妈焦急的说道，边看杨晋拆信边说道："这孩子，一晚上没回来，也不打个招呼，都到家门口了也不进来，
    他……他塞个信是什么意思？"
    杨晋拆开信，姨妈接了过来，两人就凑在一起，仔仔细细的看了起来。
    半晌，姨妈双手颤抖的放下信，呆呆的坐在那。
    "妈，哥说他去参军了。"杨晋拿起信，转头看向姨妈。
    "参军……参军？这怎么……突然就去参军了？"姨妈喃喃自语，"从来没听他说起过啊……"
    "不，哥说过的。"杨晋认真的点头。
    "他说过？"
    "以前，他经常私下里跟我说，其实他最大的梦想就是去参军，只不过眼睛一直没好，就暂时放弃了这个梦想。"杨晋顿了顿，又指着信上的几个字说道，
    "而且你看，哥在信里也说了，他眼睛好了之后，就偷偷报了参军，但是因为怕您阻拦就没告诉您，昨天晚上自己偷偷坐上了去琪琪哈尔的火车……"
    "不对啊。"
    "哪里不对？"
    "这封信是你今天早上才拿到的，按这信上说，他应该在火车上了啊！"姨妈的脑袋难得的灵光了起来！
    "额……"杨晋挠了挠头，"其实，我是今早才发现的这封信，有可能它昨晚就在那了，我只是没看见而已。"
    "可，可这也太突然了！"姨妈无法接受这个事实，"而且七夜这孩子眼睛才刚好，万一去当兵的时候又复发了怎么办？
    不……不行！我不放心！
    我要去找政府，我要我侄子回来！"
    姨妈着急的站起身，也不顾自己穿着拖鞋，开门就急忙往外走。
    突然，她停下了脚步。
    只见在家门外，两个穿着军装的男人正尴尬的站在那，似乎正准备敲门。
    如果林七夜在这的话，他马上就能认出，这两人正是陈牧野和温祈墨。
    "你们是谁？"姨妈皱眉问道。
    陈牧野和温祈墨对视一眼，温祈墨的脸上顿时浮现出温和的笑容，对着姨妈敬了个并不是那么标准的军礼。
    "你好，请问是林七夜的监护人王芳女士吗？"
    "对，我是。"
    "我们是沧南军政办的，来给您送林七夜参军的一些手续和补贴。"
    "军政办？"姨妈狐疑的问道，"那是什么地方？"
    "就是……专门负责新兵入伍这块的。"
    "哦……那，那你们先进来坐。"姨妈后退几步，让两人进来，转身给他们沏茶，"我刚想去找你们，这事情不太对啊！"
    陈牧野和温祈墨刚坐下，后者听到这句话，冷汗就出来了。
    温祈墨悄悄俯到陈牧野耳边，小声道："队长，咱这……真的能糊弄过去吗？"
    "怕什么，我们的手续都是从正规军里分发下来的，全是真的！"
    "可，可你昨天才提交林七夜的加入申请，文件没道理来的这么快吧？你确定……这些是真的？"
    "……"陈牧野的嘴角微微抽搐，"很快，它们就变成真的了。"
    "可是我不懂啊，咱明明可以等正式文件下来再上门的，为什么这么急？"
    "不是我们急，是林七夜这小子急。"陈牧野看了在厨房忙碌的姨妈一眼，小声说道，"他怕他姨妈不相信信里的内容，直接去政府那求证，可政府底层的那些干部并不知道我们的存在……你懂我的意思吧？"
    "懂了。"
    温祈墨点点头，坐直身子，露出标准的微笑。
    "王芳女士，你放心吧，我们是正规军，林七夜去乌鲁牧奇参军入伍的事情也是经过批准的，不存在任何问题！"
    一旁的杨晋无奈的扶住额头。
    正在沏茶的姨妈身体一颤，手里的茶杯直接翻到在桌上，她僵硬的转过身，瞪大了眼睛开口：
    "他，他不是去的琪琪哈尔吗？！"
第36章 笨蛋
陈牧野瞪了温祈墨一眼。
    温祈墨正色道："女士，是这样，林七夜呢之前填报的志愿是去琪琪哈尔，但是后来又服从调配，去了乌鲁牧奇。"
    姨妈半信半疑，"那他的文件呢？"
    温祈墨从公文包里拿出厚厚几沓文件，依次放在桌上，推到了姨妈面前。
    "林七夜的手续都在这里，您收好吧。"温祈墨想了想，继续说道："后续可能还会有一些文件过来，到时候我们再登门拜访。"
    姨妈眯着眼睛，把文件拿的老远，一字字的看过去，生怕错漏什么重要信息。
    过了许久，她才将文件放下，长叹一口气。
    "他这孩子，眼睛才刚刚好，我怕他当兵的这段日子再出什么岔子……"
    "请放心，我们已经对林七夜的眼睛做了详细的检查，不会再有别的问题了，他很健康。"温祈墨的声音逐渐柔和起来，"而且，孩子大了，总要让他们脱离家庭的羽翼磨练磨练，不是吗？"
    姨妈张了张嘴，似乎想说些什么，最终只能无奈的叹了口气。
    "女士，这里是林七夜参军的补贴，请您收下。"陈牧野取出一个厚厚的信封，推到了姨妈的面前。
    姨妈掀起信封的一角，浑身一震，震惊的看向二人：
    "这……这也太多了吧？！"
    "现在国家对军人的福利很好，而且林七夜所在的队伍比较特殊，补贴也相对会比其他地方多一点。"温祈墨解释道。
    "特殊？不会有危险吧？"姨妈的脸色一变。
    "不会的，这里的特殊指的是……他离得比较远。"温祈墨一本正经的胡扯，"毕竟从这里到乌鲁牧奇还要很久。"
    "原来是这样。"姨妈拿着手里的信封，坐立不安。
    她还是第一次见到这么多钱。
    "同志，这些钱能不能帮我寄给他？"姨妈担忧的开口，"他一个人去那么远的地方，身上没钱怎么办？而且这么多钱放家里……我也不安心啊！"
    "军队里用不到这么多钱，而且我们有规定，这些钱是给家属的，请您务必收下。"温祈墨的眼睛微微眯起，声音逐渐严肃起来，
    "至于安全……您放心，只要我们还在，就没有人能动的了你们。"
    "那他这一去，该什么时候回来？"
    "十年。"陈牧野突然开口，眼中满是认真，"十年之后，他一定会回来。"
    "十年……"姨妈念叨着这两个字，回头看了眼杨晋，喃喃自语："十年之后，阿晋应该上大学了吧……"
    温祈墨和陈牧野又陪着姨妈聊了一会，等到时间差不多了，便起身告别。
    "对了，你们那能打电话吗？"姨妈突然想到了什么。
    "当然可以。"温祈墨点头，"一会我给您一个电话，只要不是训练时间，就能联系到他。"
    "好，好好。"
    姨妈送两人离开，然后独自在门口站了一会，才缓缓回屋坐下，呆呆的望着属于林七夜的房间。
    她的眼睛逐渐泛红。
    "妈……哥去当兵，这是好事啊。"杨晋抱着小黑癞走上前，安慰道。
    "妈知道。"姨妈抹了下眼角，"孩子长大了，总是要出去见见世面的，去军队里磨练一下确实是好事。
    等他回来，也算是退伍军人，到时候妈给他物色媳妇的时候，肯定有不少人抢着要！"
    杨晋：……
    "妈只是……放不下心啊。"姨妈抬头望着窗外，怔怔出神。
    ……
    "该走了。"
    陈牧野走下楼，拍了拍偷偷盯着窗户看的林七夜，说道。
    林七夜目不转睛的看着阳台上的姨妈，轻声开口，"怎么样？"
    "她信了。"
    "那就好……钱给了吗？"
    "给了。"陈牧野顿了顿，"那是你所有的补贴和透支的一年薪水，把这些都给他们了，你怎么办？"
    "这些年我自己存了点钱，省着点用，过一年没问题。"
    陈牧野见此，沉默片刻，补充道："平时没事的话，可以来事务所吃饭。"
    林七夜错愕的问道："临时队员不是不包食宿吗？"
    "临时队员不包食宿，但是……"陈牧野拍了拍他的肩膀，朝着不远处的厢车走去，
    "我自己做的饭除外。"
    林七夜一怔，嘴角浮现出笑容。
    叮玲玲——！
    就在这时，林七夜口袋里新配备的手机响起。
    "喂？"
    "小七？是小七吗？"
    "是我，姨妈。"
    "你这孩子，自己去当兵，怎么也不跟我说一声，你要是想去……我也不会拦着你啊！是不是不把我当姨妈了？嗯？"
    "对不起姨妈……我，我错了。"
    "唉……在火车上了？"
    "嗯。"
    "要多久才能到？"
    "听说要两天时间，小绿皮有点慢。"
    "去了军营以后，一定要多吃点，不能累垮了身子！"
    "我知道了姨妈。"
    "还有啊，你的这些补贴姨妈都收到了，姨妈把它先放起来，等你回来，给你娶媳妇用。"
    "姨妈，我们部队待遇很好的，每年都有很多钱，那些钱你先用着吧。"
    "你这孩子，一点都不知道节省，你那些钱自己收好了，一定要过得好一点，听到没有？"
    "听到了，姨妈。"
    "嗯，没什么事，姨妈就先挂了。"
    "好，姨妈再见。"
    "对了……到了琪琪哈尔之后，记得给姨妈报个平安。"
    "一定会的，姨妈再见。"
    电话那头沉默了许久，姨妈那微微沙哑的声音才再度响起。
    "嗯，再见……"
    嘟，嘟，嘟……
    电话的那头传来忙音，姨妈紧紧攥住手机，像是尊雕塑坐在那，一动不动。
    紧接着，两行热泪从她的眼眶中流出。
    她缓缓趴在桌上，将脸埋进肩里，无声的哭泣……
    一旁，杨晋轻叹了口气，
    转头看向窗外，喃喃自语：
    "哥，你这个笨蛋……"
    ……
    老住宅区外。
    "七夜，该走了。"陈牧野回过头，平静的说道。
    林七夜将手机收起，最后看了一眼远处的矮房，嗯了一声。
    大风渐起。
    林七夜额前的黑发被微微吹起，他伸手紧了紧衣领，转身朝着风中走去。
    他们的衣抉猎猎作响！
第37章 赢了神的女孩
诸神精神病院。
    宽敞整洁的院子中，倪克斯抱着花瓶，正坐在摇椅上发呆。
    一个穿着白大褂的少年穿过廊道，带着几瓶药，走到了她的身边。
    "你来看我了，达纳都斯，我的孩子。"倪克斯转头看向林七夜，嘴角绽放出笑容。
    林七夜在她身旁坐下，嗯了一声，
    "该吃药了。"
    他将瓶中的药倒出，仔细的分成一小堆一小堆，放在倪克斯的手上。
    "乖，先把药吃了。"
    倪克斯没有犹豫，将手中的药一口吞下，然后注视着林七夜，眼中满是慈爱。
    "达纳都斯，你似乎有心事？"
    林七夜一怔，他没想到倪克斯这个精神病人竟然能一眼看穿他的状态，犹豫片刻之后，他点了点头。
    "算是吧。"
    "有什么我能帮你的吗？"
    "很遗憾，这个事情你帮不了我。"林七夜摇头。
    自己离家出走，独自心伤这种事，怎么可能是外人能帮的了的？
    倪克斯有些沮丧，紧接着，她像是想到了什么，开口道：
    "既然这样，达纳都斯，我送给你一个礼物。"
    "礼物？"林七夜一愣。
    "对，我把我的手镯送给你，以后你就把它戴在身边，就能……"倪克斯伸手在自己手腕上摸了摸……
    又摸了摸，
    她低头看着自己光秃秃的手腕，哪里还有手镯？
    "我的手镯……我的手镯呢？"
    林七夜：……
    果然，倪克斯病的不轻啊！
    倪克斯歪着脑袋，皱着眉头，似乎在思考着什么。
    就在林七夜准备起身离开的时候，倪克斯突然开口："我想起来了。"
    "你想起来什么了？"
    "我的手镯被人赢走了。"
    "赢走了？"林七夜一愣，想了想，似乎没在哪个神话里看到过手镯的故事，"是哪位神赢走的？"
    "不是神。"倪克斯摇头，指了指林七夜，"她和你一样。"
    "和我一样……也是你的孩子？"林七夜试图以倪克斯的思路来思考问题。
    "不是，她和你一样，也穿着这件白色的衣服。"
    林七夜的瞳孔收缩，眉头紧紧皱起。
    "你是说，在我之前，还有人穿着这件衣服进入你的房间，赢走了你的手镯？"
    倪克斯点头。
    林七夜的表情逐渐严肃起来。
    无意之间，他竟然从倪克斯的口中得到了如此重要的信息。
    从她的表述来看，在自己敲开这座精神病院大门，放出倪克斯之前，应该还有一个人来过这里，而且也打开了倪克斯的那扇门！
    自己……并不是这里唯一的主人？
    可这病院明明就在自己的脑海里，怎么会有别人进来？
    林七夜突然想到，自己第一次做关于敲精神病院大门的梦，是在五年之前……
    五年前，它就这么突兀的，神秘的，来到了自己的梦境。
    难道说……在五年前，自己梦到病院之前，这里还有别人存在？
    想到这，林七夜立马坐了回去，郑重的开口："她是怎么把你的手镯赢走的？"
    倪克斯回忆了一会，开口道："她说，她要和我比赛，如果我赢了，她就把我的孩子还给我，如果我输了，就要把我的手镯给她。"
    "你们比了什么？"
    倪克斯的嘴中缓缓吐出两个字："造物。"
    "造物？最后你输了？这怎么可能？"林七夜眼中满是惊讶，"你可是黑夜女神，创造世界的五位神明之一，你怎么可能输给别人？"
    "我不知道，但我确实输了。"倪克斯摇头。
    "你还记得她的样貌吗？"
    "记得，她当时好像只有十二三岁，黑色的长头发，很漂亮，这里还有个奇怪的图案。"倪克斯指了指手背。
    "一个十二三岁的小女孩，在造物上赢了你？"林七夜眼珠子都要瞪掉了，"就算你现在神格受损，也不太可能吧？"
    倪克斯坐在那，似乎又陷入了回忆。
    林七夜平复了一下心情，继续问道："关于她，你还记得什么？名字呢？"
    "不知道……我只知道，她好像姓……纪？"倪克斯有些不确定的说道。
    "纪……"林七夜念叨着这个字。
    "最后，我回到房间之前，她往那里走了。"倪克斯想了一会，伸手指向三楼的某个房间。
    "我知道了，你好好休息。"林七夜抬头看了眼房间，嘱咐了一句，转身就往楼道跑去。
    片刻之后，林七夜来到了倪克斯所指的房间前。
    在门牌上，写着三个大字。
    ——院长室。
    林七夜的眉头微皱，推门而入。
    门后，是一个不大不小的办公室，看起来有些杂乱。
    他之前就进过这个房间，这件白大褂也是在里面的衣架上拿的，可是之前进来的时候似乎并没有发现什么东西。
    既然倪克斯说那个女孩当时走进了这个房间，那很有可能留下了一些重要的线索。
    这次，他要将这里彻底搜索一番！
    他没有选择翻箱倒柜，而是原地坐下，缓缓闭上了双眼。
    凭借炽天使给他的神墟，他能轻松的感知这个房间内的一切物品，比翻箱倒柜的找高效太多了。
    几秒后，他猛地睁开了眼睛。
    他站起身走到办公桌旁，伸手在最后一个抽屉的夹层摸索了一番，掏出一封有些泛黄的信纸。
    果然有！
    林七夜飞速的拆开信封，取出信纸，表情突然有些古怪。
    嘶……这个字，好像有点丑啊！
    歪歪扭扭的，跟小学生刚学写字一样。
    "至某人：
    我不知道你是谁，但我知道，你才是这里真正的主人。
    当你找到这封信的时候，应该已经过了好几年，别笑我现在的字不好看，毕竟我还小，等我长大了就好了。
    不好意思啊，强行把属于你的病院在我这里扣留了一段时间，不过看在现在已经物归原主的份上，就不要怪我啦！（吐舌涂鸦）
    还有，我从你的几个病人那里借了点东西，等我再次找到你的时候，会还给你的，放心！
    最后再提醒你一下，这个办公室的底下，还有一块地方哦～
    等我长大，我会来找你的，陌生人，毕竟你是我回家的希望。
    拜拜～
    ——纪念"
第38章 怪物
林七夜将手中的信纸放下，表情有些古怪。
    他原以为这封信里藏着这座病院的秘密，或者是某个神秘强者的留言，或者会揭开这个世界的真相……
    可……这该死的小学六年级作文即视感是怎么回事？！
    难道说这座病院的上一位院长，真的是一个小女孩？
    没道理啊！
    什么小女孩能在造物上赢了黑夜女神？
    从这封莫名其妙的信里，林七夜能得到的信息不多，在他之前，这座病院曾在另一个女孩的手里，而且还拿走了一些病人的东西。
    想到这，林七夜的眉头又皱了起来。
    信里，她说的是"几个病人"。
    也就是说，除了倪克斯，她还打开过其他几个神明的病房，甚至同样用"比赛"的方式各赢走了他们的一件物品？
    这是什么妖孽……
    不过，她说这个办公室的底下有东西？
    林七夜蹲下身，用精神仔细的向地板下探测去，在即将抵达二十米边境线时，似乎真的碰到了一些不一样的东西……
    "这个房里还有机关？"林七夜抬起头，看向办公室后面的那面墙壁。
    在他的感知中，这面墙的后面是一条隐秘的通道，而打开这面墙的方法……
    林七夜细细感知了一会，站起身，走到角落的书架旁，伸手在某个暗格上轻轻一按。
    紧接着，办公室后面的墙壁便向两侧徐徐打开，露出一条黑洞洞的通道。
    林七夜没有犹豫，沿着这条通道向下走去。
    这条通道很长，很深，林七夜走了许久才走到尽头。
    当他打开尽头的那扇门之后，整个人都愣在了原地。
    在他的眼前，是一条昏暗，潮湿的走道，而走道的两边，则遍布着阴暗的牢房！
    没错，牢房。
    和上面病栋里的六个病房不同，呈现在林七夜眼前的，是真正只存在于监狱中的牢房，而牢房的铁门上同样画着密密麻麻的花纹，不知是用来干嘛的。
    林七夜顺着走道向前，精神力时刻警戒着四周。
    在这座本就充满了神秘的诸神病院底部，还藏着两排诡异的牢房，一看就知道不是善地。
    奇怪的是，两侧的牢房都空空荡荡的，一个人都没有。
    "难道这里只是个废弃的牢房？"林七夜嘀咕了一句，继续向前走动。
    很快，他就走到了尽头。
    然而，当他的目光落在尽头的第一间牢房时，瞳孔骤然收缩！
    只见在那牢房的角落里，蹲着一个魁梧的身影，它似乎是听见了林七夜的脚步声，僵硬的转过头……
    露出一张苍白且狰狞的鬼脸！
    鬼面王！
    林七夜看到这熟悉的身影，眼中爆发出浓烈的杀意，整个人警惕的后退半步。
    鬼面王如同一只野兽，嘶吼着猛地朝林七夜冲去，但却在接触到牢房围栏的瞬间，被一股无形巨力弹飞，撞在了后方的围墙之上。
    林七夜眉头紧紧皱起。
    鬼面王不是被他杀了吗？脸都剁成了十八块，死的不能再透了，尸体也应该被守夜人带走了才对……怎么会出现在这里？
    就在林七夜疑惑的时候，熟悉的面板再度浮现在他的眼前。
    "
    罪人：鬼面王。
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1:直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
    选择2:让它对你的恐惧值达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
    当前恐惧值：1。
    "
    看完这段话，林七夜总算明白这是怎么一回事了。
    这么看来，这座精神病院除了关押在一起的六位神秘病人之外，还具备将自身亲手杀死的神话生物转变为护工的能力。
    也就是说，以后自己每次杀死一只神话生物，都有机会将其转变为护工？
    那这里的神话生物……包不包括古老的神明？
    万一，我是说万一，万一以后我杀了一位真正的神明，是不是也可以让他来给自己打工？
    想到这，林七夜的心脏越跳越快。
    "吼吼吼！！"
    鬼面王的嘶吼声将林七夜从幻想拉回现实，他抬头看向牢房里狰狞恐怖的鬼面王，目光逐渐冷了下来。
    "鬼面王……"林七夜看着鬼面王，平静的开口："你很强，如果让你来当我的护工，想必是个很不错的选择……"
    鬼面王听到这句话，逐渐安静了下来。
    林七夜缓缓伸出手，似乎是想触摸一下鬼面王的鬼脸。
    鬼面王的眼中浮现出杀意，但生存的本能又将其强行按捺住，它在出现于这里之后，就知道了自己的两种命运。
    也知道，自己的命运就掌握在眼前这只蝼蚁的手里。
    它不想彻底的泯灭于世间，所以……它只能选择臣服！
    它低着头，安静的像是只狗。
    林七夜的手掌碰到了它的鬼脸，轻轻摩擦起来。
    "你杀了很多人，没关系，我和他们不熟，这不妨碍我聘用你……"林七夜的眼睛眯起，眸中闪烁着寒光！
    "可惜……你杀了一个很重要的人。"
    突然，林七夜的手开始发力！
    "喈——！！"鬼面王的鬼脸剧烈扭曲起来，尖锐的哀鸣回荡在整个牢房。
    它拼命的挥动四肢，想从林七夜的手中逃出，可惜……他做不到。
    这里，是林七夜的病院。
    他，是这里的院长。
    他想让它死，
    它不得不死！
    林七夜眼中的寒芒爆闪，在凄厉的叫声中，鬼面王就像是一只气球，急速膨胀！
    然后……轰然爆开！
    鲜血与碎肉沾满了整个牢房，却又飞快被墙壁和地面吞噬，不过几秒钟的功夫，一只川境的神话生物就完全消失。
    这座牢房，就像是一只活的，会吃人的野兽！
    林七夜的白大褂同样沾满鲜血，他望着空荡荡的牢房，面无表情的开口。
    "你很强，但很可惜……
    我的病院，不欢迎你。"
    说完，他转过身，双手插在白大褂的口袋里，一步步的朝外走去。
    昏暗的走廊中，沾染在白大褂的鲜血，也在飞速的渗入，消失……
    像是一只吃人的怪物。
第39章 补习
"叮咚——欢迎光临！"
    清脆悦耳的电子音响起，林七夜推开事务所的大门，走了进去。
    刚进门，他就愣在了原地。
    只见事务所的店面的沙发上，正坐着一个五十多岁的老奶奶，一手拄着拐杖，一手扶着老花镜，正手舞足蹈的描述着什么。
    "……啊我跟你说啊！我这个老伴啊，他平四不四这个样子嘚！
    以前他跟我粗去的四候哇，他都会拉着欧滴手，生怕欧粗现什么意外，从上周开始，他就八这个样子嘞！
    他啊！肯定四外面有别的女愣嘞！"
    在她的对面，红缨正托着腮帮子，聚精会神的听着，时不时还惊讶的回答：
    "啊？他真的这么过分啊？"
    "嗯嗯，我觉得奶奶您说的对！"
    "好过分啊他！"
    "放心吧，这件事，我们事务所管定了！"
    "……"
    在她的旁边，温祈墨也一本正经的坐在那，保持着如沐春风的笑容：
    "我觉得奶奶您说的对……"
    "我觉得红缨你说的对……"
    "对，我觉得你们说的都对……"
    见林七夜茫然的站在门口，温祈墨给了他一个眼神，站起身跟着林七夜走到了店面后。
    红缨还坐在那，兴致勃勃的和老奶奶聊天。
    "这……这是什么情况？"
    进入地下室的楼道中，林七夜终于忍不住问道。
    "嗯？正常的工作啊？"
    "我以为这上面的店面只是个伪装，居然真的有生意？"
    "七夜啊，你还是不够了解啊。"温祈墨拍了拍他的肩膀，"沧南这座城市说大不大，说小不小，神秘事件确实会发生，但一年里也就那么五六次。
    你说我们这群人在这，平时没神秘事件处理的时候，除了训练就是聊天吹牛，得多无聊？"
    "所以，你们还拓展了帮人调查婚外情的业务？"林七夜的表情十分古怪，"还是个五十多岁的老奶奶？"
    "老人家今年六十了。"
    "……"
    "你看啊，平时接一些不痛不痒的小委托，既能找点事做，又能赚点外快，多好！"
    "这样……"林七夜若有所思，"那除了调查婚外情，咱还有什么别的业务吗？"
    "有，业务范围很广，非常广！"温祈墨的眼睛亮了起来，"帮人家救上了树的小猫小狗，上门给初中以下的小朋友补习，给需要帮助的人提供法律援助，顺手解救被拐卖的孩童，有时还蒙着面去制服抢银行的歹徒……"
    "等等，这业务范围广的有些过头了吧？"林七夜瞪大了眼睛，"救援，教育，法律，两性关系，连警察的活你们都抢着干？"
    "常规操作。"
    "我突然有些好奇，你们之中谁会法律？"
    "冷轩，他在加入守夜人之前，是政法大学法学博士。"
    林七夜：?(????)?
    两人走到地下活动空间，温祈墨拍了拍他的肩膀，"对了，队长说等你来了，去练武场找他。"
    "在哪？"
    "前面的走廊一直走到头。"
    "好。"
    林七夜穿过活动室，顺着走廊一路向前。
    上一次来的时候没注意，直到这时，林七夜才意识到这片地下空间究竟有多大。
    一条条长廊，一间间神秘的屋子，林七夜粗略的估计了一下这片空间的大小，绝对有两条街道那么宽。
    终于，林七夜走到了走廊的尽头，面前是一扇大铁门。
    林七夜推门而入，里面是一大片空阔明亮的练武场，至少有三个足球场大小！
    "他们……是把整个运河底部给挖通了吗？"林七夜喃喃自语。
    见林七夜来了，练武场中央打坐冥想的陈牧野睁开眼，对着他招了招手。
    "队长。"
    "嗯，感觉这里怎么样？"
    "感觉……反差有点大。"林七夜如实说道，"明明上面只是一间不起眼的小门面，
    陈牧野微微点头，"这里，是数十年之前，一个拥有土系特性的禁墟拥有者建造的，所以这么大的工程完全没有惊动地面。"
    "原来如此。"
    "对了，你加入守夜人的一些文件都已经到了，收在档案馆里，你要是想看的话自己去拿。"陈牧野顿了顿，
    "不过，你的佩刀，斗篷，和纹章都要等到进入集训之后才统一发放，这段时间，你先用这柄刀吧。"
    陈牧野将身后的一柄直刀递给林七夜，林七夜接过，打量了一番，在刀柄之下看到了三个小字。
    ——赵空城。
    "这是……"林七夜错愕的抬头。
    "老赵的刀。"陈牧野平静说道，"你是他选择的孩子，他战死了，他的刀就交给你保管吧。"
    林七夜沉默片刻，默默握紧了手中的刀柄，"好。"
    随即，他又疑惑的问道："不过，不是说我现在只是临时队员吗？为什么需要佩刀？"
    "距离开始集训还有一个多月，这段时间不能白费，我们要教你一些东西。"陈牧野缓缓站起，看着林七夜，继续说道：
    "毕竟是要加入我们136小队的队员，在集训里的表现不好的话，容易给我们丢人。"
    林七夜：……
    不知为何，林七夜突然有一种，因为成绩不好，被家里长辈强行送去补习班的感觉……
    "也好，那我该怎么练？"林七夜没有犹豫，毕竟就算陈牧野不主动提出来，他也会主动找他请他教自己战斗的。
    命，是自己的。
    这时候偷懒，就是慢性死亡。
    "上午和我练刀，下午和温祈墨学禁墟使用，晚上和冷轩学枪。"陈牧野从一旁的武器架上取下两柄竹刀，握在手中。
    "把刀捡起来，我们要开始了。"
    林七夜看了眼自己身旁的直刀，错愕开口："队长，我这柄是真刀！"
    "无所谓。"陈牧野面无表情的提着双刀朝林七夜走来，"反正，结果是一样的。"
    不知为何，林七夜的心中一紧，隐约有种不祥的预感。
    他捡起地上的直刀，把刀出鞘，深吸一口气。
    "队长，我要上了。"
    陈牧野点点头，"来吧，上吧。"
    林七夜的目光一凝，他握紧刀柄，整个人飞快的朝陈牧野奔去！
    三秒后，他的惨叫声在整个地下室回荡……
第40章 凡尘神域
下午。
    温祈墨正百无聊赖的坐在禁墟实验场上，看了眼时间。
    "这小子……怎么还不来。"
    话音刚落，一个身影就缓缓推开门，像是僵尸般朝着他挪动……
    "卧槽！"温祈墨见到来人，惊呼出声，"七夜，你……你这是……"
    鼻青脸肿的林七夜摆了摆手，正欲说些什么，脚下一个踉跄，险些栽倒在地。
    温祈墨连忙上前扶住他，"跟队长对练了？"
    "对。"
    "嗯……看来你天赋还行。"
    林七夜盯着他的眼睛，"你管这叫还行？"
    "当年我第一次跟队长对练的时候，被打的在练武场趴了一天一夜才缓过来。"温祈墨叹了口气，"能在近身战上和队长勉强一战的，现在只有红缨了。"
    "我听说赵空城是近战大师？他也不行吗？"
    温祈墨沉默片刻，缓缓开口："他和队长那不叫勉强一战，那叫平分秋色，当然，是在双方都不使用禁墟的前提下。"
    "好吧……"
    林七夜忍着肢体的疼痛，勉强站起身，如果把他的衣服撩起来的话，会发现他的身上满是青一块紫一块的伤痕。
    陈牧野的刀，太快，太重，太狠了！
    而且……他似乎并没有手下留情的意思。
    "放心吧，一会去找小南治疗一下，明天早上又能去挨揍了。"温祈墨安慰道。
    林七夜：……
    "现在，开始上课。"温祈墨清了清嗓子。
    林七夜站直了身体。
    "首先，我们从禁墟是什么开始讲起……"
    "这个，赵空城之前跟我说过了。"
    "那好，那我们来说说神墟……"
    "这个也说过了。"
    "行，那我们来说说，由物体产生的禁墟……"
    "说过了。"
    温祈墨：……
    "这家伙，到底偷偷跟你透露了多少东西……"温祈墨扶额，"禁墟序列呢？这个说过了吗？"
    "这个没有。"
    温祈墨松了口气，开始说道："所谓禁墟序列，就是人类对禁墟的危险等级进行划分，排列出的一张序列表，和神明代号一样，从001开始，序列越靠前，代表越危险。"
    "这是不是和神明代号一样？"
    "不一样，神明代号是人类发现神明的顺序，与神明自身的战力和危险程度无关，而禁墟序列，则是危险性排序。"
    "我懂了。"
    "禁墟序列在600之后的，被称为无害禁墟，这种禁墟的作用很小很小，最多也就能帮花草浇浇水，帮人杀杀口腔里的蛀虫，或者凭空造根辣条出来。
    序列在400到599的，称为低危禁墟，这种禁墟具备杀伤性，但并没有太大的危险，用好了的话或许有奇效。
    序列200到399的，称为危险禁墟，能对人类社会造成规模性威胁，同时具备了与神秘战斗的能力。
    序列90到199的，则是高危禁墟，能对人类社会造成大规模威胁，拥有超高的战斗力，能拥有这部分禁墟序列的，大多都是高端战力，比如队长就在这一段。
    至于序列在89之前的……则被称为超高危禁墟，这类禁墟要么拥有极度强悍的超大规模杀伤力，要么拥有匪夷所思的特殊能力，总之，这类的禁墟序列，已经完全超出了人的范畴，动辄拥有毁灭一城的能力！"
    温祈墨再度强调："这不是危言耸听，几年前在西北沙漠之中，出现过一只强大的神话生物，拥有禁墟序列063的【罗天糜刹】，差点直接用狂沙埋葬了周围的几座城市，后来还是一支特殊小队到场，才将其格杀。"
    林七夜一愣，"我记得，当时赵空城说过，他的禁墟序列是083的……"
    "【泯生闪月】，位列超高危禁墟，虽然是倒数几个，但依然极其罕见。"温祈墨的神情有些落寞，"如果他真的生下来就拥有这个禁墟的话，或许……他早加入了某支特殊小队，当上了将军。"
    "这些是禁墟排名？那神墟呢？"林七夜好奇问道。
    "神墟，也是禁墟的一种，所以也在序列里。"温祈墨顿了顿，有些羡慕的看了林七夜一眼，"禁墟序列的前30里，有23个都是神墟。
    神明赐予的力量，自然不是凡人能匹敌的，无论是危险性还是特殊性，都远超我们的想象。"
    "可这么说，在前30的序列里，还有七个人类的禁墟？"
    "有。"温祈墨的眼中散发着光芒，"甚至在排名前五的禁墟中，还有一个属于人类！"
    "哪一个？"
    "不知道。"
    "……"
    "别这么看着我，我加入守夜人也没几年，这么机密的事情，我怎么会知道？"温祈墨很无辜的摊手。
    "那我的禁墟呢？"林七夜指了指自己，"序列多少？"
    温祈墨看了他一眼，幽幽开口：
    "神明代号003，炽天使米迦勒的神墟……叫做【凡尘神域】，
    禁墟序列，同样是003。"
    "禁墟序列003，【凡尘神域】……"林七夜喃喃自语。
    "不过你也别高兴太早，003是炽天使的禁墟序列，不是你林七夜的。"温祈墨补充道，"只有在炽天使手里，它才是003，
    而在你这个刚刚踏足神秘的新人手里，威力或许只算是高危禁墟。
    等到未来的某一天，你境界足够高，高到可以与神明比肩的时候，
    它，才是003。"
    林七夜点点头，"我心里有数。"
    "对了，我还有一个问题。"
    "你问吧。"
    "同一个人……有可能成为几个不同神明的代理人吗？"
    "不可能。"温祈墨没有丝毫犹豫的摇头，"至少在人类历史上，从来没有过这样的先例。"
    "哦。"林七夜点头。
    从现在开始，就有了。
    林七夜的身上，除了炽天使的【凡尘神域】，还有一个从黑夜女神身上得到的【星夜舞者】，从某种意义上来说，他就是两个神明的代理人。
    当然，这种事暂时还不能告诉别人，万一被守夜人高层抓过去研究，那他就凉凉了。
    至少，现在的他太弱了，或许等到他足够强的那一天，再怎么暴露他都不怕。
    "既然基础知识科普完了，我们就来聊聊你的禁墟吧，现在你手中的【凡尘神域】，能做到什么地步？"
    "以我为中心，20米为半径的圆形领域内，我能感知到所有东西。"
    "哦？"温祈墨眉毛一挑，"红缨今天的内衣是什么颜色？"
    "白色。"
    试验场中，两个男人短暂的对视了一会……
    相视一笑。
第41章 不完全的神墟
"顶尖的侦察与战斗辅助类能力，或许现在显现出的优势还不大，但是随着你的实力增长，应该会成长到一个极其恐怖的地步。"
    温祈墨边记录着信息，边说道。
    "还有呢？"
    "动态视觉大概是之前的好几倍。"
    "近身格杀类能力，很好，还有呢？"
    "消耗大量精神力的情况下，能使用一缕炽天使的神威。"
    "嗯，一般神明代理人都有这个能力，还有呢？"
    "没了。"
    "……没了？？"
    温祈墨错愕的抬起头，"就这些？"
    "炽天使给我的力量就这些。"林七夜真诚的回答，从某种意义上来说，他说的是实话。
    温祈墨的眉头微微皱起，思考一阵之后，接连摇头，"不对，不对啊……这可是【凡尘神域】，哪怕只是盏境，所展现出来的威能应该远不止这些啊！"
    "你的意思是……我现在的能力，不完全？"林七夜一愣。
    温祈墨点点头，"这么说吧，在凤凰小队的那位雅典娜代理人，在刚踏入盏境的时候就能一拳轰倒一座楼房，徒手撕掉池境的神话生物。
    你的能力虽然不错……但也仅仅是不错，最重要的是你现在所展现出来的，都是战斗辅助类的能力！
    可……那可是米迦勒的神域！怎么可能只有这么点威力？"
    林七夜茫然的看着自己的双手，"可是，我确实只感觉到了这些能力。"
    温祈墨沉吟片刻，继续说道："现在有两种可能，第一种，炽天使在选你做代理人的时候，就只给了你这一小部分能力，目前我觉得这种可能性最大。
    第二种，是你神墟的其他能力一直都存在，只不过现在无法感觉到它，或者是你下意识的忽略了它。"
    "下意识的忽略？"
    "打个比方，比如你的能力是可以用皮肤呼吸，因为你长期使用这个能力，导致你已经完全习惯了它，过了很长时间之后，明明你其实一直在维持这个能力，可自己却开始下意识的忽略它，因为使用这个能力已经成为了你的本能。"
    "你的意思是，我有可能一直在使用这个能力，但自己没发现？"
    "没错，你仔细想想，从小到大，有没有什么和其他人不一样的地方？"
    林七夜沉吟片刻，"瞎？"
    "……这个不算。"温祈墨无奈的叹了一口气，"其实我个人还是倾向于第一种可能，炽天使一开始就没有给你完整的神墟。
    毕竟是炽天使的神墟，就算真如第二种推测那样，你一直在使用，没道理还这么平凡，应该随便打个喷嚏就能掀飞一群人才对。"
    林七夜：……
    "总之，之前我说你现在的【凡尘神域】大概算是高危级别，看来是高估你了，从你现在展露的能力来看，大概算是普通危险级别吧。"
    温祈墨又在文件上记录几笔，安慰道："不过你也别灰心，随着你实力的增长，后续的能力会渐渐显露出来的，毕竟你是炽天使的代理人，祂不会让你这么掉面子的。"
    林七夜耸了耸肩，"希望吧。"
    林七夜心里虽然有点沮丧，但也只是一点点而已，拥有诸神精神病院的他，其实并没有那么依靠炽天使，毕竟在他的病院里，还关着六位神明供他选择。
    "既然已经初步了解了你的能力，那我们就该开始训练了。"温祈墨总结了一下文件，很快就给他设计了一份训练计划。
    "怎么练？"
    "总体来说，你现在的能力侧重于感知与预判，这种特性的能力相对而言，比那些动不动就轰个螺旋丸的能力好训练的多，只需要让你的身体与能力逐渐磨合就好。"
    温祈墨指了指身后的房间，"这里面，是一个装有三万九千只隐藏式微型橡胶枪的机关房间，每秒可以射出1～39000发橡胶子弹，子弹的飞行速度虽然略慢于真实子弹，但对你现在的境界来说也够用了。
    你要做的，就是站进去，用你的感知与动态视觉，尽可能的躲避橡胶子弹。
    考虑到你的境界，就先从每秒钟50发子弹开始吧。"
    林七夜看了眼房间，点点头，"我知道了。"
    推门走进房间，林七夜站在正中央，看着遍布墙体周围蜂窝般细密的枪孔，心中再度浮现出不祥的预感……
    "等等，这脚底下怎么也全是枪孔？打到不该打的地方怎么办？"林七夜看到身下密密麻麻的枪孔，只觉得裆下凉飕飕的，脸色一变。
    "实战之中，危险可能会从任何地方出现，没有不该打的地方。"温祈墨的声音从四面八方响起，"如果你准备好了，我就开始了。"
    林七夜缓缓闭上双眼，深吸一口气。
    "开始吧。"
    嘟——！
    嗖嗖嗖嗖……
    在提示音响起的瞬间，林七夜的感知范围中，橡胶子弹就如同雨点般从四面八方飞来，速度极快，肉眼根本无法捕捉！
    林七夜在子弹出膛的瞬间就做出了反应，连续两个后跳躲掉了大半的子弹，但却又有一大批子弹射出，而且角度都极其刁钻！
    在林七夜的感知中，他能预测到子弹的弹道不假，但他能同时预测的弹道又是有限的。
    就比如让一个人来抓一个滚动的乒乓球，轻而易举就能做到，如果同时抓三个乒乓球，也行。
    但如果有二十个乒乓球同时以不同的方向滚动，人的大脑就无法及时的反应过来，无法准确的判断出它们每一个的运动轨迹。
    林七夜面临的也是这个问题。
    训练开始不过三秒，他的身上已经挨了十几下子弹，橡胶子弹虽然不会让人受伤，但因为速度快，痛感还是有的。
    于是，他终于领会到了这场训练的真谛……
    "妈的，怎么又是挨揍？！"
    ……
    活动室。
    陈牧野穿着围裙，戴着手套，端着一碗香喷喷的骨头汤走到桌旁，轻轻放下……
    "咕噜。"红缨瞪大了眼睛，狠狠咽了口口水。"队长，你多久没亲自下厨了？今天太阳打西边出来了？"
    一旁的吴湘南微微一笑，"你还没看出来？这主要是给林七夜准备的，咱们都是附带。"
    "陈叔，你偏心！"司小南气鼓鼓的说道。
    陈牧野嘴角微微抽搐，面无表情的开口："我只是吃便当吃腻了，想换换口味，跟那小子没关系。"
    "原来是这样。"红缨的眼睛一亮，伸出筷子往骨头汤里探去，"那我就不客气啦，嘻嘻……"
    啪——！
    陈牧野用筷子打回了红缨的手，淡淡开口：
    "林七夜还没下课，都给我等着。"
    红缨：ε(┬┬﹏┬┬)3队长你不爱我们了……
第42章 我的天赋怎么样
"好香……"浑身都在痛的林七夜蹒跚着走出训练室，闻到从活动室传来的香味，如同死灰般的眼神重新燃了起来。
    温祈墨的嘴角微微上扬，"看来，你上午的那顿打不白挨啊……"
    林七夜径直走到活动室，刚刚推门进去，四双幽怨的眼神齐刷刷的扫了过来。
    "……"林七夜觉得气氛有些不对，"怎么……了？"
    "没什么，坐下来吃饭。"陈牧野看了他一眼，淡淡说道。
    "哦。"
    等林七夜坐下，红缨眼巴巴的看着陈牧野，说不出的可怜。
    "吃饭吧。"终于，陈牧野说出了众人等待许久的这句话。
    几人纷纷出手，像是被饿了几天的狼，眼睛都发红了。
    "红缨姐，你们守夜人的伙食……一向都这么好吗？"林七夜看着满桌的饭菜，小声的问道。
    红缨没好气的回答："我现在不想跟你说话。"
    红缨说完，又想了想，补充道："我要等吃完了再跟你说话！"
    林七夜：……
    "林七夜。"
    "在，队长。"
    "今天训练下来，有收获吗？"
    "有的，收获很多。"
    "嗯。"陈牧野点点头，顿了顿，继续说道，"疼不疼？"
    "……有点。"
    "小南，一会帮他治疗一下。"
    司小南撅了撅嘴，乖乖点头，"好。"
    陈牧野想了想，又补充了一句，"不用完全治好，只要明天还能挨打就行。"
    林七夜：……
    啪嗒！
    两双筷子在骨头汤里撞在了一起，发出轻微的响声。
    两双筷子死死僵持，夹着那一块肉，谁也不让谁。
    红缨和吴湘南大眼瞪小眼，就这么僵持在一起，目光仿佛在空气中碰撞出一连串的火花。
    "吴湘南，这块肉是我先看上的。"红缨瞪眼说道。
    吴湘南平静开口："我先夹到的。"
    "你放开。"
    "我不放。"
    "放开！"
    "不放！"
    刺啦啦啦……
    两人之间碰撞的火花越来越强烈。
    就在这时，一旁默默吃饭存在感极低的冷轩盯着那块肉，伸手在腰间一摸……
    掏出了一把MP5微型冲锋枪，
    放在了桌上。
    "都放开。"他平静说道。
    红缨：……
    吴湘南：……
    冷轩很自然的伸出筷子，夹走了那块最大的肉，犹豫了片刻之后，放进了林七夜的碗里。
    "新来的，多吃点，一会练枪。"
    冷轩边把冲锋枪收起，边冷冷说道。
    "啊？哦……好。"林七夜一时之间没反应过来，然后愣愣的看着埋头吃饭的冷轩……
    好家伙，
    什么叫人狠话不多？
    这特么才叫人狠话不多！
    "冷轩，下次尽量不要在餐桌上拔枪。"陈牧野开口提醒道，
    "万一走火了……这桌饭菜就可惜了。"
    冷轩点头，"哦。"
    红缨和吴湘南对视一眼，同时乖乖低头吃饭。
    等到林七夜将碗里的饭菜吃的一干二净，冷轩站起来走到他的身边，淡淡开口：
    "吃饱了？"
    "饱了。"
    "走，练枪。"
    "好！"
    看着两人逐渐消失在走道中的背影，温祈墨长叹了一口气，转头看向司小南。
    "小南。"
    "怎么了？"
    "你的团宠身份被取代了。"
    司小南：￣へ￣
    ……
    "枪，是热武器，是人类智慧的结晶。"
    射击室中，冷轩站在一块整整齐齐挂着各种枪支的墙壁前，面无表情的说道。
    "对于高境界的神话生物，它们能起到的作用极小，但对于低境界的神话生物而言，枪支往往比冷兵器更有效。
    尤其是对于新人，在不具备很强的近战水平的条件下，学习使用枪支是十分必要的。"
    冷轩从身后的墙壁拿下一柄手枪，放在林七夜的面前。
    "我只教你两件事，一个是射击技巧，一个是枪械的构成原理，在没有以后打算专精枪械的情况下，这对你来说已经够用了。"
    林七夜接连点头。
    "现在，拿着这柄枪去打靶，让我看看你的天赋。"冷轩指了指不远处的靶子。
    林七夜点点头，拿起手枪，在射击台前站定。
    深呼吸，
    学着从电视里看到的动作，
    举枪，
    瞄准，
    射击！
    砰——！
    一声枪响，两张脸顿时黑了下来。
    脱靶了……
    冷轩走到靶前，再三确认没有弹孔，表情似乎有些难看，"30米靶都能脱靶？这……"
    林七夜放下枪，轻咳两声，"那个……我的天赋怎么样？"
    冷轩看了他一眼，绝望的闭上了眼睛。
    "你？你有个毛线的天赋。"
    林七夜：……
    ……
    回到红缨的大别墅，林七夜无力的倒在沙发上，揉起疲惫的眼角。
    这一天的训练下来，可以说是受到了身体和精神上的双重折磨，先是被队长爆砍，再被橡胶子弹打成筛子，
    晚上的枪械课吧虽说不累，但却一次又一次的将他的自尊心按在地上摩擦……
    他对枪，真的没有天赋。
    这一晚上的训练下来，走出训练室的时候，林七夜明显感觉到冷轩比他还累，最重要的是他眼中的光……没了。
    最后冷轩还安慰了他一番，说新手这样其实也并不是太离谱，让他以后好好努力。
    可说着说着，就反过来变成林七夜安慰他了。
    "你放心，我觉得我现在没天赋是暂时的，多练练就好了。"
    "你要对我有信心，也对自己有信心，你的枪法这么厉害，没道理教不会我吧？"
    "时间，最重要的是时间……要有耐心……"
    "乐观一点，至少二十米之内，我还是能上靶的，我还有救！"
    "……"
    就在林七夜黯然神伤的时候，一道倩影悄然走到了他的面前。
    "七夜弟弟，是不是很累？"红缨穿着毛绒睡衣，手里端着一杯茶，笑着递给林七夜。
    林七夜牵强一笑，接过茶，"谢谢。"
    "其实还好，虽然累，但是很充实。"林七夜喝了一口茶，四下张望了一番，"小南呢？"
    "她似乎对你抢了她团宠的位置有些生气，回屋呆着去了。"
    "难怪，她刚刚给我治疗的时候，总是掐我肉，我还以为这是正常程序。"林七夜摸了摸自己胳膊上青一块紫一块，恍然大悟。
    红缨噗哧一下笑出了声。
    "其实，队长对谁都这么严格，我刚来这里的时候，哪怕我是个女生，他也没有丝毫的留手，硬生生把我给打哭了。"红缨抬头望着窗外，似乎回忆起了什么，嘴角浮现出笑意。
    "有点狠。"
    "不狠，一点都不狠。"红缨摇了摇头，"沧南市守夜人死亡频率下降，基本都是队长的功劳，一个是因为他自身实力强，另一个就是……他对其他队员足够负责。
    他打你打的越狠，越是能让你记住疼痛，快速的成长。
    他宁可队员恨他，也不愿他们因为实力不足死在战场上……你明白吗？"
    林七夜沉默许久，似乎又回忆起早上陈牧野那凌厉的目光，缓缓点头。
    "我知道。"
    红缨嘴角微微上扬，像是个大姐姐般摸了摸林七夜的头发，轻声道："好了，累就早点去休息吧，晚安。"
    "晚安。"
    林七夜和红缨道别，回到了自己的房间，拖着疲惫的身体躺在床上，望着空荡荡的天花板怔怔出神。
    过了半晌，他又缓缓从床上爬起……
    拔出鞘中的直刀，
    一手握刀，一手握鞘，
    闭目回忆着今天陈牧野使出的每一式刀法，
    在朦胧的月光下，
    挥出一刀又一刀！
第43章 又来
二中。
    放学铃声悠悠响起，成群结队的高中生走出校门，有说有笑的朝校门外走去。
    "唉，今天又布置这么多作业，又得搞到十一点多……"
    "可不是么！那傻叉老师，特么的布置12篇阅读理解！让不让人活了？"
    "？阅读理解不是随便写？"
    "怎么随便写？"
    "三长一短选短，三短一长选长，参差不齐选C，模棱两可选D。"
    "……你等等，我拿笔记下来！"
    "……"
    突然，一个学生转过头，对着缀在最后面的李毅飞说道：
    "李毅飞，你怎么这么慢，快点啊！"
    李毅飞回过神，"哦，来了来了。"
    他加快脚步跟上队伍，仍然时刻不停的四下张望，有些心不在焉。
    "你怎么了？在找什么呢？"王亮疑惑问道。
    李毅飞纠结片刻，叹了口气，"经过之前那件事之后，我对放学回家这种事已经有阴影了……虽然现在没有晚自习，天还是亮的，但总感觉……瘆的慌！"
    王亮翻了个白眼，"不就是碰着一个杀人犯么，哪有这么夸张？李毅飞你看着五大三粗的，胆子怎么这么小？"
    "那可不是……唉，算了，跟你说也说不清。"李毅飞摇摇头。
    紧接着，他就像是想到了什么，突然停下了脚步。
    "又怎么了？"
    "我突然想起来我没带作业，还在教室抽屉里。"李毅飞有些头疼的说道。
    "你说说你这脑子，本来就笨，现在更不经用了……还好现在学校没关门，快回去拿吧，我跟他们先走了。"
    王亮背着包，对着李毅飞挥了挥手，转身跟着其他人离开。
    李毅飞在原地叹了口气，回头朝着学校的方向走去。
    等到他回到学校门口的时候，距离放学已经过了二十分钟，该走了学生基本都走光了，整个学校空空荡荡。
    "幸好门还没关。"李毅飞嘀咕了一声，快步跑进学校。
    黄昏下的校园相对于平时，多了一分寂静，少了一分人气。
    时不时的也有打扫卫生的学生才从教室里出来，看着时间，快步跑向大门，迎着逆流而回的李毅飞擦肩而过。
    他们都急着回家，急着回去吃家里热气腾腾的晚饭。
    李毅飞越往前走，人越少，暮色越浓。
    路两边高大的树木被风吹的莎莎作响，即将坠入西山的残阳光辉从树叶缝间漏出，越来越暗，越来越少……
    李毅飞匆匆跑到高二的教学楼前，两步一跨跑上四楼，来到了自己的班级门口。
    空荡荡的走廊中，除了昏黄的暮色，只有李毅飞一人。
    此时，打扫卫生的同学基本走光，就连教室门都锁上了。
    不过这难不倒李毅飞，他熟练的打开窗户，放下书包，双手在窗檐上一撑就翻了进去。
    "作业本，作业本，作业本……找到了！"李毅飞在自己书桌摸索了一阵，掏出一本本子，眼睛一亮。
    他将本子塞进包里，来到窗旁，准备如法炮制的翻出去。
    就在这时，两个人影突然出现在走廊的尽头。
    李毅飞余光看到他们，虎躯一震，飞快的蹲下身，躲在窗下的瓷砖后面。
    "这是什么鬼运气，正好碰到教导主任？"李毅飞暗骂一句。
    从走廊尽头走来的两个人，一个是他们班的语文课代表刘小艳，一个就是他们高二年级的教导主任。
    自己放学后偷摸着翻窗进教室，很容易让人误会，要是被教导主任发现，那肯定是百口莫辩，吃不了兜着走。
    所以，李毅飞便紧紧贴在墙边，打算等两人离开了再走。
    两人一边聊着天，一边向李毅飞藏身的教室靠近，渐渐的，李毅飞可以清晰的听到他们聊天的声音。
    "……所以说，你们班这个语文一定要抓抓紧，选一个写作文最好的出来，参加这次市里的比赛。"
    "我知道了主任，我们班作文写得好的人挺多的，比如……"
    两人走着走着，主任似乎是走累了，停下了脚步，将双手搭在走廊的栏杆上，歇息起来。
    而刘小艳同样停下，在教导主任的身边继续说着。
    他们的位置，偏偏就在李毅飞藏身教室的门口！
    李毅飞通过窗户的反射看到这一幕，无奈的翻了个白眼，索性原地坐了下来，等他们俩离开。
    "嗯，你说的这些都不错，明天把他们叫到我办公室来，我跟他们聊聊。"教导主任满意的点头，转身对刘小艳说道，迈步准备离开。
    "主任！"刘小艳突然开口，叫住了主任。
    主任回过头，疑惑的看着她，"你还有什么事吗？刘小艳同学？"
    黄昏下，刘小艳的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，莫名的扭捏起来。
    "主任，其实，其实我……我一直想对你说……"
    躲在一旁的李毅飞瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪掉了，眸中满是震惊！
    卧槽！
    我就回来拿个作业，我特么看到了什么？！
    刘小艳居然对主任有意思？！
    可，可主任马上都五十了啊！还是个地中海！
    她的口味这么重吗？
    站在刘小艳面前的教导主任眉头越皱越紧。
    "其实我……我一直想……
    想……
    吃了你！"
    最后三个字吐出，刘小艳的嘴巴裂开一个惊人的弧度，就像是被人硬生生撕开了一般！露出一颗颗宛若倒刺的尖牙！
    她的双瞳已经消失，眼眸里只剩下眼白，看起来瘆人无比！而两颊的酒窝，依然在黄昏下泛着诡异的酒红……
    教导主任瞪大了眼睛，下意识的张大嘴巴，想要尖叫出声！
    下一刻，刘小艳的整个头都从嘴巴都位置绽开！密密麻麻的尖牙散发着森然的寒光！
    这张嘴太大了，大到可以轻松塞下一整个活人！
    于是，这张血盆大口几乎是瞬间就将教导主任吞入，血肉在其中蠕动，扭曲，令人作呕！
    见证了整个过程的李毅飞死死的捂住自己的嘴巴，惶恐的盯着窗户，浑身的肌肉都在颤抖！
    刘小艳咀嚼了许久，突然，那张血盆大口再度张开，
    哇的吐出了一个完完整整的教导主任。
    除了身上有些黏液，他连一根头发丝都没少。
    他就这么静静的躺在地上，而一旁的刘小艳的血肉之头则逐渐恢复，几秒内就恢复成了那个普普通的高中女生。
    她盯着身前的教导主任，一动不动。
    几秒之后，地上的教导主任突然睁开双眼，整个人以一种诡异的姿态从地上站起。
    他和刘小艳四目相对，
    同时露出了笑容。
    两人以一种极其诡异的同步姿态，迈步逐渐消失在走廊的尽头。
    等确认两人真的离开，李毅飞才松开自己的嘴巴，无力的瘫软在地，大口大口的喘着粗气。
    他的心中，只有两个字：
    "又来？！！！"
第44章 神秘降临
"叮咚——欢迎光临！"
    林七夜推开事务所的大门，见红缨正笔挺的坐在沙发上，怔怔出神，对着她挥了挥手。
    "早，红缨姐。"
    "七夜！你终于来了！"红缨见到林七夜，噌的一下从沙发上站起。
    "怎么了？"
    "出事了。"红缨严肃开口，上前拉住林七夜的手腕，快步朝着地下走去。
    林七夜还是第一次见到红缨露出如此严肃的表情，眉头微微皱起，"神秘……降临了？"
    "嗯，而且很棘手。"
    两人推开门走进活动室，林七夜这才发现，136小队的众人都已经到齐。
    依靠在柱子旁的陈牧野见林七夜来了，迈步走到会议桌边，坐了下来，依然面无表情。
    "人到齐了，准备开会。"
    众人入座之后，陈牧野用指节敲击着桌面，缓缓开口：
    "昨天晚上，我们收到消息，又有疑似神话生物的存在出现了。
    地点在……沧南市第二中学。"
    "二中？！"林七夜一愣。
    "对，就是你上过的那个学校。"陈牧野点头，"而且，报案的好像还是你的老熟人。"
    陈牧野对着后面房间喊了一声，"那小子，睡醒了吗？睡醒了就出来！"
    众人齐齐望去，很快，房间的门就被缓缓打开，一个双眼满是血丝的少年从中走出。
    林七夜见到他，惊呼出声："李毅飞？"
    李毅飞一愣，看到坐在会议桌旁的林七夜，揉了揉眼睛，确认确实是他。
    "林七夜？你怎么也在这里？你也看到那个怪物了？"
    "不，他是我们的一员。"吴湘南摇了摇头，说道。
    "临时队员。"陈牧野纠正。
    李毅飞张大嘴巴看着林七夜，半晌才反应过来，"卧槽！他们说你参军去了，原来你竟然加入这里了！"
    林七夜耸了耸肩，"发生了一些意外。"
    "你们的事情，可以待会再聊，现在先说案件。"陈牧野提醒道，随后他像是想起了什么，补充道，
    "原本，如果发生疑似牵扯到神秘的案件的话，一般都是先报给警察机关，然后再由他们转接给我们，但这小子上次经历了一回鬼面人案件，接触过我们，还签了保密协议，所以直接一个电话打了过来，省去了中间的过程。
    这是个例，我们正常的办案流程不是这样的。"
    众人点头，但林七夜心里很清楚，陈牧野这番话是解释给他听的。
    "说说吧。"
    "好。"李毅飞咽了口唾沫，回忆起来，"昨晚，我回学校拿作业本，碰巧看到……"
    李毅飞一五一十的把昨天的见闻说了出来，越往后听，众队员的眉头就越皱越紧。
    等到李毅飞讲完，吴湘南点了点头，
    "如果这小子说的都是真的，那这件事情已经有百分之九十五的可能性牵扯到了神秘。"说着，他转头看向李毅飞，
    "你应该知道，如果报告假情况的话，你会有什么后果吧？"
    "知道，我知道，我之前说的都是真的，真的不能再真了！"李毅飞诚恳的回答。
    "那好。"陈牧野转头看向吴湘南，"说说你的看法吧。"
    "从目前得到的信息来看，这只神话生物拥有极强的伪装能力，在变成他人的同时，还能正常与别人交流，不露出马脚。"
    一旁的温祈墨叹了口气，"伪装么……又是个麻烦的家伙。"
    "除此之外，它还疑似拥有能将吞下去的生物同化的能力，这才是我们真正需要警惕的。"吴湘南说道。
    "就像电影里的丧尸？无限感染？"红缨问道。
    "虽然感染方式不同，但从效果上来说，它们确实差不多。"
    "那我们是不是只要冲进学校，把那个刘小艳砍了就行？"红缨眼前一亮。
    "没这么简单。"坐在另一头的林七夜突然开口，"既然它能感染别人，那我们就无法确定，刘小艳是不是它的本体……因为她也可能是被别人感染的。"
    "七夜说的不错。"吴湘南点点头，"这个神秘事件最大的难点就在于，我们不知道这种诡异的感染途径源头在哪里，就像是我们去砍丧尸，如果找不到丧尸母体，就算是把其他子丧尸全砍死也没有用。"
    "而且我们不知道这只神话生物已经存在了多久，感染了多少人。"温祈墨补充道，"刘小艳有可能是它第一个感染的，也有可能是它不知道第几个感染的，
    甚至，我们要做好做坏的打算……"
    "最坏的打算？"红缨疑惑。
    "那就是整个二中……都变成了一座怪物学校。"吴湘南缓缓开口，双眸之中满是凝重，"甚至，这只怪物所感染的不仅是学校，还有沧南市的其他地方。"
    听到这里，李毅飞突然打了个哆嗦，"你们……这是什么意思？"
    "你有没有想过……"吴湘南缓缓站起身，直视李毅飞的眼睛，平静的开口，
    "你所在的这座学校，除了你之外，其他的老师，同学……都是怪物变的？
    不，甚至，已经站在这里的你……
    也有可能在不知不觉中，成为了神秘的一部分？"
    李毅飞的瞳孔骤然收缩，只觉得一股凉意从脚底板直冲大脑，整个脑海一片空白！
    "好了湘南，你别吓唬他了。"温祈墨笑着站起身，"如果真是这样的话，【灾厄之鸦】早就叫了，既然它还没动静，就说明局势还没到那么危险的地步。"
    "【灾厄之鸦】？那是什么东西？"林七夜疑惑的看向红缨。
    "是一只乌鸦，也是一件自带禁墟的禁物。"红缨耐心的解释道，"当沧南市即将出现大灾难时，它就会提前尖叫示警，算是个探测仪吧。"
    "哦。"林七夜点点头。
    "总之，既然神秘已经出现，那我们必然要一查到底，如果放任这只怪物继续发展，只怕距离湘南描述的未来也不远了。"陈牧野缓缓开口，"湘南，你有什么计划？"
    吴湘南坐下来，推了推眼镜，严肃说道："我觉得，当务之急是要找出神话生物本体所在，同时摸清它究竟已经感染了多少人，所以我提议，这次我们分为两组行动。
    一组以二中为中心，向周围发散，寻找是否有其他被感染者的痕迹；
    一组打入二中内部，顺藤摸瓜，尽快找出本体所在。"
    陈牧野点头，目光在众人身上一一扫过，
    "既然要打入二中内部，就不能引起它的警觉，必须要符合高中生的人物形象……
    红缨，小南，还有……七夜，
    进入二中，找出它本体的任务，就交给你们了。"
第45章 潜入
"队长，七夜还只是临时队员，在转正之前不应该参与神秘肃清行动。"吴湘南的眉头微微皱起。
    陈牧野摇摇头，"从现有的情报来看，这只神话生物擅长的是伪装潜伏与感染，自身的境界并不高，七夜也受了半个月的训练，实力增长了不少，这对他而言是个很好的磨练机会。
    而且他之前就是二中的学生，对二中最为熟悉，也是那个刘小艳的同学，由他来接近刘小艳也是最为自然。"
    说到这，陈牧野又看向林七夜，继续说道："当然，你是临时队员，我并不会强迫你，如果你自己不愿意去的话，就负责留守这里吧。"
    "我去。"林七夜没有丝毫的犹豫。
    陈牧野说的没错，经过这大半个月的训练，他的战力已经增长许多，他迫切的需要一个机会来实践所学。
    而且想要在这危险的时代活下来，就必须尽早的熟悉危险本身，林七夜虽然喜欢明哲保身，但却不会放弃任何一个锻炼自己的机会。
    "既然这样，那就开始行动吧。"陈牧野站起身，随后转头看向李毅飞，"你和七夜他们一起。"
    李毅飞一愣，"我，我只是普通人啊……万一……"
    "他们会保护好你的。"陈牧野的语气没有丝毫的波澜，"你见过那只神话生物，是我们这里对它最了解的，你必须要去。"
    听到陈牧野这近乎命令的语气，李毅飞苦着脸点点头。
    "如果这次行动顺利的话……我给你一个加入守夜人的机会。"陈牧野边向门口走去，边缓缓说道。
    李毅飞的眼睛顿时亮了起来！
    林七夜正欲离开，一直站在角落的冷轩突然叫住了他。
    "林七夜。"
    "嗯？"
    冷轩走到他的面前，从腰后掏出一柄漆黑的手枪，递给林七夜。
    "这是……"
    "带着吧，弹夹是满的。"冷轩淡淡的说道。
    "可是，我的枪法……万一误伤到别人怎么办。"林七夜的表情顿时有些难看。
    冷轩大有深意的看了他一眼，转身离开，
    "枪的意义，并不只在于杀戮。"
    林七夜在原地愣神片刻，随后还是将手枪放入了口袋中，迈步朝着通道口走去。
    ……
    二十分钟后。
    三个人影提着不同的箱子，站在二中的大门面前，愁眉苦脸。
    "七夜，你们的校服怎么这么丑？"红缨低头看了眼红白相间的高中校服，嫌弃的说道。
    "女生的校服算是不错了。"林七夜指了指自己的蓝白校服，"男生的才是真丑，再说，校服好不好看也是因人而异的。
    你这样，已经很不错了。"
    阳光下，红缨穿着一件白色的短袖，外面套着红白相间的校服，拉链敞开，随风微微摆动，高高的马尾束起，背后还背着一个长长的黑匣，整个人洋溢着青春与英气。
    旁边的司小南则是另一幅光景，她身上穿着一件卡通长袖，校服缠绕在腰间，像是裙摆，乌黑的长发扎成两个大大的团子，看起来像是个腼腆的青涩少女。
    红缨笑嘻嘻的对林七夜眨了眨眼，"七夜弟弟，想不到你这么会说话！"
    林七夜：……
    "现在的问题是，上午第一节课已经开始了一半，我们该怎么混进去。"林七夜看了眼时间，又遥遥望了门口的凶神恶煞的保安一眼。
    "而且我们还带着这些东西，肯定会被拦下来询问的。"司小南看着自己手中的黑匣，软软的说道。
    "这还不简单？"红缨嘴角微微上扬，抬头挺胸，指着不远处两米多高的围墙，"翻墙进去！"
    林七夜沉吟片刻，转头看了眼个子只到他肩膀，看起来柔柔弱弱的司小南，"我倒是没问题，就是小南可能有些困难……"
    司小南：(-?_-?)
    她默默对林七夜翻了个白眼，身形一动，眨眼睛就跑到了围墙旁边，脚尖在围墙壁上连点数下，整个人就像是一只轻盈的蝴蝶飘起！
    她一手提着黑匣，在空中旋转了半圈，悄然无声的落在了围墙的另一边。
    林七夜：……
    红缨捂着嘴轻笑，"七夜，小南虽然是个软妹子，但人家可是已经加入守夜人两年了，别小看她哦……"
    说完，红缨也飞快的朝围墙奔去，如同惊鸿般贴着墙体连踏数步，轻松的翻过了墙壁，惬意而又不失优雅。
    林七夜走到围墙下，脑海中闪过二人刚刚堪称华丽的过墙表演，嘴角微微抽搐。
    有点丢人了……
    他深吸一口气，先将黑匣丢了过去，然后整个人高高跃起，双手在墙檐一撑，轻松越过。
    虽然看起来也还不错，但凡事就怕对比，有红缨和司小南珠玉在前，林七夜顿时有种没脸见人的感觉。
    "嗯，还不错，有点帅哦。"红缨将林七夜的黑匣还给他，笑着鼓励道。
    林七夜摇了摇头，只想尽快结束这个话题，"那就按计划，我回班里近距离接触刘小艳，你们去办公楼调查教导主任。"
    "行，有什么事，耳麦交流。"红缨指了指耳朵上的隐形耳麦，转身和司小南离开。
    走了两步，她身形一顿，有些不好意思的回过头。
    "那个……办公楼在哪里？还有，教导主任办公室在哪里？"
    林七夜无奈的指了指远处的高楼，"403。"
    ……
    "……所以啊，我们说，奇变偶不变，符号看象限，这个口诀大家一定要记住，接下来我们看下一题……"
    讲台上，带着眼镜的中年男人拿着讲义，正神采奕奕的讲解着。
    突然，一阵敲门声响起。
    哒哒哒！
    众人转头看向门口，只见十几天不见的林七夜正静静地站在门口，手里提着黑匣，微微躬身。
    "报告。"
    "林七夜？"数学老师见到他，有些惊讶，"你怎么才来？这几天你去哪了？"
    "我的眼睛又出了点问题，住了两周的院。"
    "这样啊……快进来坐吧。"
    数学老师推了推眼镜，对于林七夜这个之前残疾的特殊学生，他们还是有很大的容忍度的，也不会太过为难。
    在众人诧异的目光中，林七夜淡定的走回了原本属于自己的位子，坐了下来。
    他的精神力扫过周围，眉头微微皱起。
    "同学们，我们继续讲课……"数学老师敲了敲黑板，将其他人的注意力吸引过去，继续讲了起来。
    林七夜隐晦的抚摸了一下耳麦，一个陈牧野的声音从中响起。
    "林七夜，情况怎么样？"
    "我已经进入教室了。"林七夜压低了声音。
    "你的禁墟能辨别它们吗？"
    "可以。"
    "数量怎么样？"
    林七夜的眉头微皱，声音有些凝重，
    "不太妙……"
第46章 校园杀机
早在出发之前，陈牧野等人就特地关照了林七夜，让他留心使用一下自己的能力。
    既然这只神话生物感染的人类从外表上无法鉴别，那就只能找到别的辨别方法，而林七夜作为他们之中唯一一个拥有精神力感知禁墟的人，自然十分重要。
    和林七夜想的一样，他的炽天使之眼可以辨别出被感染者。
    此刻，在他的精神感知领域中，刘小艳就像是一只披着人皮的血肉怪物，精妙的操纵着那副躯壳，在很自然的和同桌窃窃私语。
    而在这间教室中，除了刘小艳，还有一只感染者。
    那同样是个女生，林七夜对她的印象不是很深刻，属于那种在班里不起眼的女孩，她的名字叫韩若若。
    此刻，她正在悄悄写着什么，然后转身将一张小纸条递给后面的男生。
    她身后的男生林七夜也认识，而且算是比较熟悉……
    刘远。
    曾经在面对鬼面人时推了他一把的刘远，他自然不会忘。
    "大概多少只？"耳麦中，陈牧野的声音再度响起。
    "我的教室里就有两只，而且我刚刚来的时候，特地在这层楼所有的教室前扫了一圈，光是这一层……大概有六只。"
    "他们……还有救吗？"
    "没了。"林七夜笃定的说道，"他们的内脏已经消失，里面藏着的都是一团团诡异的血肉，就算是杀了那些东西，他们也绝对活不下来。
    他们……在被吃掉的那一刻，就已经死了。"
    光是一层，就已经有了六位牺牲者，那如果放眼到整个学校……那将会死多少人？
    当一所学校同时出现这么多死者的时候，这所学校也基本要凉了。
    而这件事情背后所造成的社会影响，则更为恐怖！
    耳麦那头的陈牧野沉默许久，才缓缓开口："我知道了……继续观察，不要打草惊蛇。"
    "收到。"
    林七夜拿出纸笔，聚精会神的听老师讲课，就像是个普通的学生一样。
    老师讲了十几分钟之后，李毅飞气喘吁吁的跑到门口，敲了敲门。
    "报告！"
    "李毅飞？你迟到了。"对于李毅飞这种老油条，老师没有好脸色。
    "老师，我请了病假，我有假条！"李毅飞甩了甩书中的假条。
    老师瞪了他一眼："……快回位子上，这次再考不好，我就要叫家长了。"
    李毅飞匆匆坐回林七夜的身边，边低头拿书，边小声的问林七夜：
    "怎么样了？"
    "知道了一点，但并不全面。"林七夜瞥了眼窗外，"我需要一个机会，一个能感知到全校师生的机会。"
    李毅飞一愣，"你是说……"
    "这节课下课之后，就是升旗仪式，到那时……我就能初步摸清状况了。"
    林七夜的眼睛微微眯起。
    ……
    办公楼。
    "403，403……403！找到了。"
    红缨和司小南二人走到教导主任办公室门口，同时停下了脚步，她们对视一眼，迅速站好位置。
    司小南背着黑匣站在门口，红缨则侧身躲在门后死角，时刻准备突入。
    司小南清了清嗓子，伸手敲门。
    咚咚咚！
    三声响起之后，两人屏住呼吸等待数秒，门内却依然一片安静。
    红缨柳眉微皱，给了司小南一个眼神。
    司小南又敲了几下，依然没有动静。
    红缨示意小南后退几步，自己走到门前，从口袋里掏出一根细丝，在锁口里轻轻一转。
    咔哒——！
    只听一声轻响，房门缓缓打开。
    门后，是空无一人的办公室。
    红缨警惕的走进房间，四下搜索了一番，确认真的没有人后，才松了口气。
    "红缨姐，这里的人应该刚走没多久，杯子还是热的。"司小南伸手碰了碰桌上的杯子，开口道。
    "应该是去开会了，如果是上厕所的话，不至于锁门。"红缨微微点头，"总之，先把这里搜一遍，看看有没有线索。"
    司小南点头，"我帮你望风。"
    她关上房门，侧身躲到窗边，从口袋里掏出一面精巧的小镜子，通过反射仔细的观察四周的情况。
    红缨则飞快的翻找起来，办公桌，抽屉，档案柜，花坛……所有能找的地方都找了一遍，除了一堆没用的资料，没找到任何有价值的东西。
    突然，她停下身，仔细了嗅了嗅。
    "小南，你有没有闻到什么味道？"红缨的眉头微皱。
    "啊？好像没有。"司小南仔细闻了闻，茫然回答。
    红缨眉头越皱越紧，她蹲下身，随着那缕若有若无的臭味寻去，最终，她的目光落在了椅子下方的一块瓷砖上。
    这块瓷砖看起来很干净，而且似乎有被撬动过的痕迹。
    她掏出一柄小刀，在瓷砖边缘用力一顶，将瓷砖翘起一个小角，一股酸臭味扑面而来！
    红缨忍着臭味，用刀尖轻轻将瓷砖下的东西挑出，那是一整块黄褐色的软体薄膜……
    将这块薄膜摊开，红缨的瞳孔骤然收缩！
    "皮……这是人皮！"红缨猛的抬头看向司小南，"这些感染者会蜕皮？！"
    司小南眉头一皱，"蛇？"
    "有可能，把这个信息汇报给吴湘南，或许能查到这只神话生物的信息。"红缨飞速的将皮塞回瓷砖，将其盖了回去。
    就在红缨掩盖了一切自己来过的痕迹之后，一声突然的乐曲从窗外响起，将她吓了一跳！
    听到这熟悉的旋律，红缨走到窗边，俯瞰着楼下越来越多的学生从楼道走出，喃喃自语：
    "升旗仪式？全大夏升旗仪式的音乐都是统一的吗……"
    ……
    此刻，林七夜和李毅飞二人正在楼道中，顺着喧闹的学生队伍缓慢的向下挪动。
    李毅飞小心翼翼的四下看了一圈，凑到了林七夜的耳边，
    "七夜，你加入了他们，是不是说明你也有那个特殊能力？"
    "嗯。"
    "妈的，真羡慕……你的能力是什么？"
    "用精神感知附近的东西，就类似这种吧。"林七夜含糊的回答。
    "那你是不是能辨认出怪物和人？"
    "可以。"
    "那……你跟我说实话，咱班到底有几只？"
    "两只，刘小艳和韩若若。"
    听到这两个名字，李毅飞似乎是松了口气，"幸好，幸好吴淑洁不是，我暗恋了她这么多年，要是她变成了怪物，我这辈子估计都不会谈恋爱了。"
    林七夜：……
    "那现在呢？我身边有几只？"李毅飞担忧的问道。
    "你前面第五个人，那个女生，也是。"
    "她？"李毅飞回忆了一会，"隔壁班的，好像叫……田丽，她也被变成了怪物……这倒不是很意外。"
    林七夜一愣，"为什么？"
    李毅飞眉头一挑，"你没发现吗？哦也是，你才刚转过来几天，不知道这些。"
    "发现什么？"
    "刘小艳，韩若若，还有田丽……她们是一个宿舍的啊！"
第47章 旗手
林七夜听到这句话，直接怔在了原地。
    确实，他之前沿着楼层感知的时候，也发现了被怪物感染的大部分都是女生，被李毅飞这么一说，他也意识到了事情有些不对。
    "难道那只神话生物是从女生宿舍出现的？"林七夜喃喃自语。
    他打开耳麦，压低了声音说道：
    "红缨姐，你们在哪？"
    "刚从办公楼出来，怎么了？"
    林七夜将自己的猜测说出来，另一边的红缨立马点头，"好，趁你们都去升旗，我们现在就去女生宿舍。"
    "嗯。"
    随着进行曲的播放，林七夜所在的班级也顺着楼道走了出来，缓缓朝着升旗台移动。
    升旗仪式举行的地方是教学楼前面的一块空地，位置并不大，整个高中三个年级的学生挤在一起，相互之间基本没多大的空隙。
    "后面的同学跟上！快！"
    "别挤我。"
    "哎呀你走快点啊！
    "能走多快？排我前面的人都堵在那，我有什么办法？"
    "嗯？我前面的人呢？"
    "你前面是谁？"
    "林七夜啊，他去哪了？"
    "不知道，刚刚还在。"
    "咦？李毅飞也不见了！"
    就在几位同学疑惑的时候，林七夜和李毅飞已经早早的溜出了队伍，逆着混乱的人流飞速穿梭于各个班级之中。
    林七夜的精神感知范围只有二十米，想要完整的覆盖住这两千多个学生，必须要时刻不停的移动。
    "林七夜，林七夜！你探查完了吗？音乐结束了，要开始升旗了！"李毅飞艰难的拨开周围的同学，对着前方的林七夜说道。
    "没有，还剩下一半。"
    "那怎么办？所有人站好队伍，音乐停下之后，我们会被发现的！"
    此刻，一直循环播放的进行曲声音越来越小，他们这两个穿梭在人群中的学生越来越显眼，已经有许多人对着他们指指点点起来。
    林七夜的眉头微皱，李毅飞说的没错，如果在所有人站好之后他们还在穿梭，必然会引起注意，如果强行继续搜寻的话，还可能被老师截停。
    可如果就此罢手，想要再完整的探知整个学校三个年级的学生和老师领导，就只能等到放学去堵门了。
    时间太久，变数太多，他们等不起。
    林七夜的大脑飞速转动，突然，他的余光看到了远处的旗手队，眼前一亮。
    他改变方向，快速的拨开人群，走到了旗手队的面前。
    "同学，你好。"林七夜走到为首的那个学生面前，礼貌开口。
    那旗手一愣，"你好……"
    "你下岗了。"
    "……"那个同学疑惑的看着他，"你在说什么？"
    "校领导刚刚紧急通知，要优秀学生代表来升旗，并且在升旗之后要进行演讲，所以需要临时换掉旗手。"林七夜一本正经的说道，直接伸出手，抓住了那同学手里的旗杆。
    "可是，这……"
    "我是高二的优秀学生代表李毅飞，请把你的旗给我，如果有任何疑问，升完旗之后你可以去找领导。"
    林七夜面无表情的抢过他手里的旗杆，站到了原本属于他的位置上，面容肃穆。
    李毅飞：……
    那同学茫然的挠了挠头，纠结半晌之后，还是选择回到属于自己班级的队伍之中。
    "林七夜，你想干嘛？"李毅飞忍不住问道，"你这么做，可是要被处分的……不对，我也会被处分的！"
    "是我盗用你的名号，骗走了旗手的旗，跟你没关系。"林七夜淡淡说道，"更何况，我现在已经不是学生，不需要遵守学校的规矩……
    我，是守夜人。"
    庄严肃穆的音乐响起，学生，老师，领导……整个场地所有人都安静了下来，他们将目光落在旗手手中的旗帜上，等待着它的升起。
    随着音乐的节奏，林七夜举着旗帜，踏起标准的正步，朝着前方走去。
    "咦？你们看那个旗手，是不是有点眼熟？"
    "是啊，长得挺帅的，有点像林七夜。"
    "……你确定是有点？我怎么觉得就是他？"
    "好像还真是！"
    "……"
    绝大部分人不认识林七夜，但林七夜自己班上的同学很快就认出了他，窃窃私语起来。
    台上的领导也丝毫没注意到旗手换了人，微笑注目着那个英俊的少年，毕竟这种无关紧要的小事根本不用他们插手，全校这么多学生，他们哪知道今天该是谁升旗？
    但负责升旗仪式的老师看到林七夜，脸色突然一变。
    不知为何，他的心中有种不祥的预感……
    在众人的注目礼中，林七夜昂首挺胸走完了升旗的道路，正当他即将踏上升旗台的瞬间……
    他猛地来了个直角转弯！
    朝着学生方阵的另一个直角边，义无反顾的踏去！
    微笑着准备迎接旗帜的领导直接懵了。
    他们的笑容僵硬的留在脸上，呆呆地看着对他们视若无睹的林七夜，过了好几秒才反应过来。
    他们齐刷刷的转头看向负责升旗仪式的老师，眼中满是质问！
    负责升旗仪式的老师冷汗当场就下来了。
    与此同时，学生们也发现了这一点，错愕的看着林七夜从他们眼前晃过，交头接耳的声音一下子大了许多。
    "什么鬼？他怎么不上台？"
    "不知道啊，第一次升旗？看着挺眼生。"
    "有意思，这波直接垮掉！"
    "你们看台上领导的表情……扑哈哈哈，笑死我了。"
    "林七夜这是搞什么鬼？"
    "……"
    就在这时，升旗仪式负责老师的声音高高响起：
    "安静！都安静！那个拿旗的同学，你走错路了！"
    林七夜恍若未闻，依然没有转头的意思，甚至加快了自己的步伐！
    他的目光如刀，在眼前所有的学生脸上划过。
    他们的眼中有惊讶，有疑惑，有嗤笑，有幸灾乐祸……
    但林七夜的眸子，却始终如同一汪深潭，深邃无比。
    在林七夜的眼中，他们是一群即将被送入狼口的羊群，危在旦夕却不自知，在场的两千多位师生中，只有林七夜和李毅飞……是醒着的。
    众人皆醉我独醒，或许便是如此吧。
    "回来！你快回来！你是哪个班的？！"台上的负责老师怒吼！
    终于，已经探查完所有学生的林七夜装作一惊，匆匆掉头往回走，顺着升旗台走到旗杆旁边，快速将旗绑在旗杆上。
    那负责老师紧盯着林七夜，气的浑身都在发抖，他似乎想质问些什么，但现在又不是正确的场合。
    林七夜索性直接忽略了他的存在，此刻的他，已经没有心思管这个老师的感受。
    随着音乐的变换，与国歌的齐唱，旗帜冉冉上升……
    但在旗杆之下，一滴冷汗却从林七夜的脸颊滑落。
    他怔怔的看着周围的领导，又低头看了看
    "队长……
    你最好做好心理准备……"
    他喃喃自语。
第48章 女生宿舍
"你！你是哪个班的？！原来的旗手呢？！"升旗仪式刚刚结束，那个负责老师就凶神恶煞的跑到林七夜面前，质问起来。
    林七夜此刻根本没有时间理会他，直接错开身向远处走去。
    负责老师瞪大了眼睛，他教书这么多年，从来没遇到过这么离谱的学生！！
    "你给我站住！老师跟你说话，你这是什么态度！！你信不信我现在就把你拎到校长室，全校通报处分！！"
    他一把扯住林七夜的肩膀，怒吼道！
    前方，林七夜停下身，
    缓缓转过头，
    双眸之中，
    两朵金色的火焰刹那燃起！
    这一瞬，一股前所未有的压力笼罩在负责老师的心头！
    在这双眼睛得的注视下，他只觉得自己仿佛在凝望整个宇宙，在浩瀚无垠的黑暗与未知中，他就像是一粒砂石般渺小。
    压迫感！
    这是跨越了生命层次的压迫感！
    仅是一瞬间，负责老师的后背就被冷汗打湿，整个人仿佛要虚脱了一般。
    林七夜眼中的火焰一闪而逝，那双漆黑的眸子中，仿佛从未出现过什么。
    "刚刚的事情，是我不对，你可以向全校通报批评我，甚至可以来事务所投诉。"林七夜看着大口喘着粗气的负责老师，平静的说道：
    "但，你得等我忙完我的工作。"
    说完，林七夜转过身，在负责老师惊恐的眼神中，飞奔而去。
    "队长。"
    "七夜，汇报你的状况。"
    "整个学校的师生我都查了一遍……情况很糟糕，我觉得想要悄然无声的解决这次的事情，难如登天。"
    "详细说说。"
    "三个年级中，高一和高三的感染者相对较少，加起来也不过十个人，高二的情况最为严重，共有三十六名感染者，有一个班甚至有一半人都是感染者！
    这还只是学生，在老师和领导中，也有近二十位感染者！
    所以我可以推测，在整个二中，已经有至少六十位师生被转变为怪物！"
    耳麦的那边陷入了一片沉默。
    "队长，六十多位感染者！就算每个感染者都只是盏境，那在这所高中里，也存在着六十多位盏境的怪物！
    如果我们发现了这只神话生物的本体，这六十多位盏境感染者必然会进入狂暴状态，对周围的师生进行无差别攻击！
    而且它们的数量太多了，一旦有漏网之鱼逃出学校，那将是一场波及整个沧南市的灾难！"
    林七夜冷静的说出了自己的推断。
    "七夜，不是一旦有漏网之鱼逃出学校……"耳麦那头传来一阵劈砍的声音，陈牧野缓缓开口，"它们，已经在向外渗透了。"
    此刻，距离二中数公里之外，某间出租屋。
    陈牧野提着刀，从满地残碎的血肉上踩过，在他的身边是满脸凝重的吴湘南。
    "我们调查了刘小艳和你说的韩若若，以及教导主任的家，发现他们的家人也被感染，我们刚刚才将其肃清。
    形势，比我们想象的更严峻。"
    "那……"
    "我们需要逐一去那些被感染者的家庭，尽快阻断感染者传播，所以暂时无法去支援你们，但如此棘手的神话生物，其本身战力必然不高，我相信凭借你们三个人应该能将它肃清。"
    "可是这么一来，学校必然会引发骚乱，可能会暴露我们和神话生物的存在。"
    "这个不用担心，我们有一件禁物，名为【梦境耳语】，能够在一定范围内缔造梦境，抹去人的部分记忆。
    还有，我会让冷轩暂代守望者，在二中的周围张开【无戒空域】，任何人不得进出，在接下来的时间里……二中，将变成一座与世隔绝的孤岛。"
    陈牧野走到窗边，双眸眺望林七夜三人所在的方向，平静开口：
    "这次我们的敌人很棘手，不用留手，不用隐藏，一定要在最短的时间里找到它的本体……杀掉它！同时保护好师生们的安全，不能再出现太多牺牲者。
    这次……你们可以放手一搏！"
    耳麦那边，林七夜沉默片刻，重重点头，
    "我知道了。"
    林七夜切断了耳麦，站在陈牧野身边的吴湘南眉头微皱，说道：
    "第一次出任务就碰上这么大的事件，对他来说是不是太难了？"
    "湘南，这孩子和你我不同。"陈牧野微微摇头，"他有潜力，有心性，有韧性，我们需要做的只是给他一条明确的路，一个宽阔的舞台，
    他，就会自己踏上云霄。"
    ……
    二中，女生宿舍。
    红缨从窗边鬼鬼祟祟的探出脑袋，往里望了一眼，对着后面挥了挥手，
    "快走，宿管阿姨不在！"
    司小南飞快从外面跑进来，轻轻一跃跨过了门禁，闪到了值班室的后面。
    红缨如法炮制，两人躲过了值班室之后，便径直跑上楼梯，三步一跨，健步如飞！
    顷刻间，她们就来到了五楼。
    此时升旗仪式刚刚结束，学生们都直接回教室准备上课，宿舍楼内空荡荡的一片，两侧的房门全部锁上，阴暗促狭，整个楼道只有最前方的露台投射下一缕阳光。
    红缨谨慎的贴着墙壁，借着昏暗的光线，打量着这个楼层。
    "林七夜说那几个女生的宿舍是哪个房间来着？"红缨转头小声问道。
    "北面倒数第二间。"司小南回答。
    红缨看向北侧的宿舍，悄然无声的迈步朝那里走去，司小南紧紧抓着她的衣摆，眼中浮现出些许恐惧。
    "红缨姐，你走慢点。"
    "知道了知道了，你这丫头，砍怪物一点都不怕，居然还怕黑。"红缨无奈的回答。
    两人逐渐逼近宿舍门，红缨再度用细针在锁上一挑，宿舍门便缓缓打开……
    正如红缨所料，宿舍里一个人影都没有。
    二人走进宿舍，快速搜索起来。
    "啧，这学校的宿舍不错啊……阳台还挺大。"红缨打开门走上阳台，感慨了一句。
    突然，她似乎是看到了什么，瞳孔骤然收缩。
    只见在宿舍的晾衣架上，除了挂着一群粉粉嫩嫩的衣服内衣外……
    还有四张薄薄的人皮，
    随风摆动。
第49章 长枪出匣
"红缨姐……"司小南同样看到了这一幕，脸色有些苍白。
    红缨皱着眉，从几张人皮下穿过，走到阳台的边缘，向外看去。
    这座宿舍楼是整个学校最边缘的建筑，阳台的对面除了一片尚未开发的旷地，再无其他建筑，也难怪它们敢这么大摇大摆的把人皮挂在上面。
    可如果有其他人来串门怎么办？
    想到这，红缨的眼神一凝，快步走出宿舍，打开了隔壁宿舍的门。
    在那一间的阳台上，同样是四张人皮迎风飘扬……
    隔壁，隔壁，再隔壁！
    红缨连续搜索了周边的好几间宿舍，其中绝大多数的阳台上都挂着人皮，有的是一张，有的是两张，有的则是四张。
    这就意味着，这一个楼层已经有大量的学生被转化为怪物！
    "红缨姐，这下子麻烦了……"司小南站在门外，喃喃自语。
    "确实是麻烦了。"红缨长叹了口气，话锋一转，"不过，这也反向说明了，这只怪物感染其他人必然存在限制。"
    "为什么？"
    "如果它真是无限感染的话，那我估计最多只要两个晚上，它就能悄无声息的将整个楼层的人都感染，但事实却并非如此。
    我们不知道它到底暗中活动了多久，但至少可以确定，绝对在两天以上，而这么久的时间它只能感染这四五个宿舍，说明……"
    "说明它能感染的人数有上限？"
    "有可能，但也有另一种可能，就是它的感染能力存在冷却时间，比如一天之内一个子体只能感染一个人……"
    司小南的眼睛逐渐亮起，"也是，如果它真的具备无限感染能力，那整个学校早就完蛋了。"
    "所以，我们其实能推理出很多东西。"红缨顺着思路向下说，
    "从七夜提供的情报来看，在被感染者中，寄宿生的占比远远大于走读生，因为走读生平时不住在学校，在学校的时间又大部分成群结队的在一起，怪物很难悄无声息的将其感染。
    而且，在被感染者中，女生的比例远大于男生，不仅是因为女生相对更好下手，容易落单，更是因为……"
    红缨的眼睛微微眯起，转头看向这条昏暗狭窄的走廊。
    "那只神话生物的本体，就在这里。"
    司小南惊讶的张大了嘴巴，"红缨姐，你怎么突然这么聪明？"
    "嗯？"红缨眉头一挑，"在你眼里，我就这么笨吗？"
    "嗯呐，一向很笨，不到关键时刻不会用脑子的那种。"
    "……"
    红缨无奈的仰望天花板，半晌之后，将耳麦从耳朵上拿下，
    "好吧，我承认，刚刚那些是七夜跟我说的……"
    司小南：(?｀∧′)
    "他还挺聪明。"司小南撅嘴说了一句。
    红缨叹了口气，"虽然我也不想承认，但他好像确实比我聪明一点。"
    林七夜的声音从耳麦中幽幽响起：
    "你确定是一点？"
    "……闭嘴。"
    "哦对了，我要提醒你们。"林七夜的声音严肃了起来，"就在刚刚，我看到有一大群女生往宿舍楼走了。"
    红缨眉头一皱，"是感染者？"
    "距离太远，我感知不到，你们小心。"
    "知道了。"
    红缨将耳麦戴起，给了司小南一个眼神，两人迅速向楼道的方向跑去。
    就在这时，几位女生有说有笑的从楼道走了上来。
    红缨眼神微凝，拉着司小南停下了脚步，看向她们的眼神充满了警惕。
    那几位女生见楼道里站着两个陌生女生，有些诧异的打量了她们一番，然后窃窃私语起来。
    "她们是谁啊？"
    "不认识，可能是别的班的？"
    "这一层不就只有我们这几个班吗？平时也没见过她呀！"
    "可能是来找人的？"
    "也是，我问问。"
    一个长发女生走上前，礼貌的开口："你好，请问你们是来找人的吗？"
    红缨的脸上浮现出笑容，"对啊，我来找6班的王楠同学，但是忘了她在哪个宿舍……"
    "王楠？"长发女生歪了歪头，"6班没这个人啊，你是不是记错了？"
    "这里不是高三的宿舍吗？"
    "不是，这里是高二的，高三在一楼。"
    "原来是这样！"红缨有些抱歉的挠了挠头，拉着司小南的手，爽朗的回答，"对不起啊，打扰了！"
    "没事。"长发女生礼貌的微笑。
    红缨和司小南绕过长发女生，径直向着楼道的方向走去，那些聚在一起的女生见她们走来，也很礼貌的给她们留出了一条道路。
    "那个女生长得真好看。"
    路过她们身边的时候，红缨听到周围女生小声说道，眼中满是羡慕。
    "对啊，五官又精致，皮肤又好，好羡慕。"
    "后面那个矮矮的女生也好看，长得多可爱！"
    "可爱到……想让人一口吃掉呢。"
    在红缨和司小南与众女生擦肩而过的瞬间，那些女生的眼中同时爆发出饥渴的光芒，整个头部直接如同花苞般绽开，露出鲜红的血肉以及密集狰狞的牙齿！
    宿舍楼的楼道本身就窄，又被这几名女生占据了大半的地方留给红缨和司小南的空间太小了……
    小到她们连闪躲都做不到！
    但就在此时，红缨的嘴角勾起一个淡淡的弧度，一缕红芒以她为中心轰然爆开！
    轰——！！
    玫瑰色的火焰以她和司小南为中心，朝四面八方席卷而出，产生的恐怖斥力直接将楼道里的怪物掀飞出去！
    啪！啪！啪！啪！
    火焰翻滚，炽热的高温让走廊两侧的应急灯直接爆开，整个走廊与楼道顿时陷入了一片黑暗。
    只剩下朵朵火焰独自燃烧，
    然后，一个背着长匣的少女缓缓踏上楼梯，
    火焰映照着她的脸庞，
    她伸手在背后的长匣上轻轻一敲，一阵轻吟从匣内传来，一杆长枪便从匣的侧面弹出！
    稳稳的落在她的手上。
    红缨轻挥长枪，舞出一朵枪花，不紧不慢的穿过玫瑰色的火焰，傲然看着前方惊恐的几只怪物，
    "哼，我就知道，你们不是什么好人。"红缨将长枪扛在肩上，伸手弹了弹耳麦，
    "我看以后，谁再敢说我笨！"
第50章 没完全救
司小南拍着胸脯走到红缨的身后，一副惊魂未定的表情，
    "它们长得好吓人。"
    "确实有点。"红缨点了点头，"不过，实力看起来不怎么样。"
    说着，她双脚猛踏地面，整个人如同离弦之箭飞射而出，长枪的枪尖燃起一朵玫色的火焰，在空气中拖出一条焰痕！
    "嘶嘶嘶——！"
    楼道中的那几只怪物见红缨冲来，血肉怪头再度张开，露出狰狞恐怖的血盆大口，要将其一口吞下！
    红缨双眼微微眯起，身形没有半点停滞，竟然迎着那张巨口冲了过去！
    嗷呜！
    在怪物的巨口即将吞噬红缨的刹那，一缕火红的枪芒从枪尖爆出，燃起的玫色火焰将整个黑暗的楼道点亮了刹那！
    下一刻，一朵巨大的火球燃起！
    枪尖轻松斩开怪物的身体，摇曳的火焰呼吸之间就将残破的血肉吞噬殆尽。
    红缨站定，随意的将长枪扛在肩上，枪尖的火焰还在跳动，
    她轻笑一声，
    看着眼前几只目瞪口呆的怪物，挑衅的晃了晃手指，
    "就你们这几只，加起来都不够我打的。"
    司小南在一旁激动鼓掌："红缨姐好帅！"
    那几只怪物嘶吼一声，死死的盯着眼前的红缨，下一刻，越来越多的身影在两侧的楼道口出现……
    她们有的穿着校服，有的穿着便衣，有的拿着水盆，有的捧着书本……
    她们乌黑的长发垂下，一双双眸子注视着中央的红缨。
    就这么静静的盯着她。
    滴答，滴答……
    不远处的厕所传来水滴滴落的声音，
    楼上的天花板传来轻微的窸窣声，
    窗外隐约回荡着学生们的聊天声，
    整个楼道死寂无声！
    围在楼道两侧的女生越来越多，她们整齐划一的站在那，像是一支无声的军团。
    这一幕，让人头皮发麻！
    司小南默默的凑到了红缨的背后，从手中的黑匣中取出直刀，握在手中。
    "……十六，十七，十八。"红缨细细的数着人数，喃喃自语，
    "十八只，这个数量有点麻烦了……
    不过，也只是一点。"
    ……
    "若若，上节课你说想喝AD钙，刚刚我去小卖店的时候顺手买了一瓶，给你吧。"
    教室中，刘远手里拿着一瓶AD钙奶，递给了前桌的韩若若，脸颊有些发红。
    韩若若回头，对着刘远露出一个甜甜的微笑，接过了AD钙。
    "谢谢你刘远，你对我真好。"
    刘远的看到韩若若的笑容，顿时有种飘飘欲仙的感觉，当即拍着胸脯保证：
    "放心吧若若，以后你想喝什么尽管跟我说，我给你买！"
    "好啊。"韩若若点点头，犹豫了片刻，凑到刘远的耳边，用一种又软又糯的声音说道：
    "刘远……那个……放学之后，你能不能到车库里等我？"
    "啊？！"刘远似乎是想到了什么，心脏扑通扑通跳的飞快！
    "我，我有点话想对你说……"
    韩若若俏脸通红，娇媚的看了他一眼，一切尽在不言中。
    刘远激动的点了点头！
    "好！今晚放学，我一定等你！"
    就在这时，韩若若一愣，似乎察觉到了什么，突然站起身。
    "怎么了若若，你要去哪？"刘远疑惑问道。
    "想起来有东西忘拿了，我要回趟宿舍。"韩若若的脸上再无娇柔之色，冷冷的撇下一句话，迈步就要往门外走去。
    就在这时，一个少年走到了她的桌前，拦住了她的去路。
    "林七夜？"刘远见到来人，眉头微微皱起。
    韩若若眼中的烦躁一闪而逝，不过很快，她的脸上又露出了单纯天真的笑容。
    "林七夜同学，你有什么事吗？"
    林七夜直接无视了刘远的目光，沉吟片刻之后，幽幽开口：
    "其实，我喜欢你很久了。"
    韩若若一愣。
    刘远险些一口血喷出来，毅然决然的站起身，盯着林七夜说道：
    "林七夜，你不要这样，韩若若有喜欢的人了，你不可以纠缠……呜呜呜……"
    还没等刘远说完，林七夜一把把他按回了座位，顺便反手捂住了他的嘴巴。
    韩若若反应了片刻，似乎思考出了结果，脸上突然浮现出两抹红晕。
    "嗯……嗯，所以……？"
    "当我女朋友吧。"林七夜自然而然的说出了下一句话。
    吼吼吼！！！
    林七夜的声音不大，但这句话的杀伤力明显很高很高，整个班的人都听到了这句话，顿时起哄起来！
    "哇！想不到林七夜居然喜欢韩若若这种类型的女孩子。"
    "看不出来啊！"
    "不过，仔细看看，韩若若长得确实不错。"
    "但明显林七夜长得更帅啊。"
    "哇！好霸道！我好喜欢！"
    "可惜啊可惜，你们看刘远的表情……太精彩了！"
    "我同意！在一起！在一起！"
    "在一起！"
    "……"
    在一片哄闹声中，韩若若低着头，像是在观察着自己的脚尖，脸已经红到了耳根。
    片刻之后，她用蚊子般细小的声音回答：
    "那……那好吧。"
    一旁，刘远难以置信的盯着她，脑海中如同落下一道晴天霹雳！
    他的世界……塌了。
    林七夜面无表情的点头，"既然这样，今晚车库见。"
    "好……"
    林七夜松开了捂住刘远嘴巴的手，后者就如同雕塑般坐在那，呆呆地看着脸红的韩若若，一动不动。
    林七夜瞥了他一眼，默默走开。
    一旁的李毅飞见证了全过程，走到了林七夜的面前，小声说道：
    "七夜，你干嘛要救他？他之前可是推过你……"
    "我确实不想救他，要是还是之前的我，肯定不会多管闲事。"林七夜拍了拍他的肩膀，"可谁让我现在在工作呢……
    我不想救他，可从守夜人的角度来说，救人又是必须的。
    所以，我救了他，但又没有完全救。"
    李毅飞一愣，"这是什么意思？"
    林七夜转过头，看了呆滞的刘远一眼，大有深意的开口：
    "你觉得，以他的性格，他会放弃追求韩若若吗？"
    李毅飞瞪大了眼睛，"你的意思是……他还不会死心？"
    "出于守夜人的职责，我救了他一次。"林七夜平静的开口，"但如果他还非要去送人头，那就不关我的事了……
    到那时，我甚至还会在一边拍手叫好。"
