第351章 为什么要动武
野味？
    李德阳将信将疑的把目光从铁箱上移开，眉头又皱了起来。
    "我不是警告过你们，不要进林吗？你们真就不怕死啊？"
    百里胖胖咧了咧嘴，"我们进来这么久了，不也没什么事吗？再说我们要是不进来，怎么能救你的女儿呢？"
    李德阳听到后半句，原本准备好的斥责顿时噎在了喉咙口。
    "你们现在没事，是因为你们命大！"李德阳冷哼一声，强硬的开口，"现在马上跟我回去，不能再深入了！"
    林七夜摇了摇头，"您先带着女儿回去吧，在完成拍摄目标之前，我们是不会回去的。"
    李德阳瞪大了眼睛，狠狠的盯着林七夜，厉声开口：
    "胡闹，再往前走，你们真就要把小命搭在这了！我送你们回去！"
    "不回。"林七夜坚定摇头。
    "回去！"
    "不回。"
    "……"
    李德阳瞪着几人，肺都快气炸了。
    你们这群小兔崽子，怎么不听人劝呢？跟你们说了往前走就是死路一条，非要急着去送死？
    现在怎么办？
    直接带着婷婷回去？直接不管他们？
    眼睁睁的看着四个年轻人去送死，他可做不到，更何况要不是他们，婷婷说不定已经被冻死在林子里了。
    要不把他们打晕，扛回去？
    可他们四个人，就凭自己和陈涵也拖不动啊！这可是好几个小时的路程。
    思前想后，李德阳一咬牙，像是下定了什么决心，转头看向陈涵：
    "小陈，你带着婷婷先回去，我跟他们往前走一段，然后就把他们带回去。"
    陈涵一愣，"可是，万一碰上了……"
    "放心。"李德阳给了陈涵一个眼神，指了指自己背后的猎枪，"你们先走，几分钟后，我肯定让这群小年轻心甘情愿的回去。"
    陈涵看到这一幕，瞬间明白了李德阳的用意。
    "好，那我们先走一步。"陈涵点了点头。
    李婷婷张了张嘴，正欲说些什么，李德阳便蹲下身摸了摸她的头，轻声开口道："婷婷，你先回去找爷爷，爸爸马上就回来。"
    说完，他似乎是想到了什么，伸手从胸口的衣服里掏出了一包皱皱巴巴的压缩饼干，塞到了李婷婷的手里。
    "路上要是饿，就吃点饼干，知道吗？"
    李婷婷将李德阳的手推了回去，摇了摇头说道："爸爸，你留着自己吃吧，我不饿，我刚刚吃了一大块披萨。"
    李德阳一愣，"吃了什么玩意儿？"
    "披萨啊！"李婷婷摸了摸肚子，"胖哥哥给我的，海鲜风味的，可好吃了！"
    李德阳：……
    他回头看向四人，百里胖胖嘿嘿一笑。
    陈涵走上前将李婷婷背起，对着李德阳点点头，示意让他放心，随后便向着来时的方向走去。
    等到两人的身影彻底消失无踪，李德阳缓缓转过头，看向林七夜四人。
    "叔。"百里胖胖耸了耸肩，"要不你也一起回去吧，我们真的没事……"
    "少废话！"
    李德阳的目光扫过四人，哼了一声，从背后掏出了猎枪……
    咔嗒——！
    子弹上膛！
    李德阳端着猎枪，枪口指着四人，一副"没想到吧？"的表情。
    他是绝不可能放任林七夜四人继续往前走的，也不会赌上这条命，陪这四个作死的年轻人继续前进，所以，他只能用一些粗暴的方法，逼他们回去！
    虽然这手段有些不合规矩，但李德阳管不了这么多，他没念过几年书，说不出什么大道理，现在，他只能用这种最粗暴，却最有效的办法。
    刚才婷婷在这里，他不好拔枪，毕竟这怎么看都不像是好人做的事情，现在让两人先行离开，他就可以自由行动了。
    "你们这群兔崽子，好好说话不听，非要老子跟你们动武。"李德阳粗犷的声音在林间回荡，语气之中满是严肃，
    "不想让身上多个窟窿，就马上跟老子回去！"
    空气瞬间凝固了起来。
    百里胖胖的嘴角微微抽搐，三人默默的转过头，看向中间的林七夜。
    林七夜看着面前黑洞洞的枪口，还有坚定无比的李德阳，无奈的闭上了眼睛，缓缓叹了口气……
    ……
    几只飞鸟从林间惊起。
    十秒后。
    "好好说话不听，非要我们跟你动武。"
    百里胖胖坐在一旁的石头上，把玩着手中的猎枪，很无奈的开口。
    他的身侧，鼻青脸肿的李德阳正四仰八叉的躺在地上，看着头顶的天空，整个人陷入了呆滞，仿佛彻底停止了思考。
    安卿鱼蹲在他的旁边，手中拿着一团酒精，认真的给李德阳的伤口消毒。
    "李叔，我们真不是故意下手这么重的。"林七夜坐在他的身边，严肃的解释道，"你说……明明枪都被我们缴了，你干嘛还非要冲上来抢呢？
    抢就抢吧，自己一把年纪了，动作幅度上也不知道注意一点……不仅摔了一跤，还把腰给扭了，这你找谁说理去？"
    李德阳的嘴角一抽，正好牵扯到正在消毒的伤口，疼的脸都扭曲了起来。
    "你们……究竟是什么人？"李德阳盯着林七夜，表情古怪的问道，"我虽然年纪大了，但也不是几个毛头小子能制服的，你们来这里的目的，到底是什么？"
    林七夜眨了眨眼，"我说过的，拍纪录片。"
    "什么纪录片？"
    "《熊出没》。"
    "……"李德阳不信邪，"既然是来拍摄的，为什么我没见到你们的拍摄器材？"
    一旁的百里胖胖沉吟片刻，默默从背包里掏出一座三脚架，两台摄影机，一片反光板，甚至还掏出了一件绿色的马甲套在身上……
    李德阳：……
    "不可能。"李德阳笃定的摇头，"拍纪录片的，不可能有这么好的身手。"
    "为什么不能？"林七夜的眉头上扬，"我出身自古武世家，近身战一向是我的强项，那么近的距离，就算你有枪也不可能赢得了我。"
    "你是古武世家的传人？"李德阳眉头微皱，又看向其他三人，"那他们呢？"
    林七夜沉吟犹豫片刻，伸手指向安卿鱼，"这是随行医生。"
    又指向曹渊，"专业摄影师。"
    又指向百里胖胖……
    "地主家的傻儿子。"
第352章 野生火锅
百里胖胖：……
    "咳咳，同时也是这次纪录片摄影工作的投资方。"林七夜补充了一句。
    李德阳的脸上写满了不信。
    不过，让他猜这个几人的来历，倒还真的猜不出来。
    刚刚短暂的交手中，只有林七夜动了手，而且林七夜没有显露出丝毫的超自然力量，纯粹使用近身战斗的技巧，瞬间从他的手上夺去了猎枪。
    至于李德阳身上的伤，确实就是因为被夺枪之后，一时激动，动作幅度过大扭了腰，然后就摔了一跤……
    光是从这一点上来看，林七夜的实力确实让他捉摸不透。
    说他很厉害吧，好像也就夺枪比较快，说他不厉害吧，却又从一个守夜人的手中夺走了枪……
    面对这四个年轻人，李德阳承认自己有些轻敌，而且一开始也没有动用禁墟的打算，毕竟谁又能想到，一个毛头小子能有这么厉害的身手？
    李德阳仔细思索，推测出了三种可能。
    第一种，这四个人确实如同他们自己所说，就是来拍纪录片的，一个富家公子带着一个身手好的年轻人当保镖，似乎也合情合理。
    第二种，他们是【信徒】。不过这种可能性很小，如果他们是信徒，根本没必要救下李婷婷，而且现在自己是穿着守夜人斗篷的，信徒不可能不认识，又怎么会放过自己的性命，还仔细的给他伤口消毒？
    第三种，他们也是守夜人。这个念头只是刚出现在李德阳的脑海中，就被他否定了。
    一般来说，守夜人都是有自己驻守的城市，非必要情况，不会到处乱跑，更何况是在这片原始森林？唯一具备机动性的就只有特殊小队，而具他所知，这四个年轻人不符合任何一个特殊小队的特征。
    最关键是，如果他们真的是特殊小队，为什么要伪装身份？
    思来想去，眼前这四个年轻人，好像确实只可能是第一种情况……
    李德阳单手撑地，另一只手扶着腰，勉强的从地上站起，一旁的林七夜快步走上前想搀扶住他，却被李德阳挥手拒绝。
    "小子，我不管你们到底是什么人，总之……你们不能再前进了。"
    林七夜沉吟片刻，"如果我们非要前进呢？"
    "……"李德阳张嘴想了半天，也没憋出一句话来。
    对啊，他们非要前进……自己又能怎么样呢？
    现在他自己走路都不利索，枪又被夺了，刀也被拿走了，禁墟倒是能用，但也不能真的把他们全杀了吧？
    林七夜见李德阳一脸蛋疼的表情，嘴角微微上扬，给了曹渊和安卿鱼一个眼神，两人顿时会意，一左一右凑到李德阳身边，架着他往前走去。
    "李叔，慢点走，可别再扭着腰了。"百里胖胖笑嘻嘻的开口。
    对林七夜来说，带着李德阳反而是个累赘，但也不好就这么把他一个丢在林子里，毕竟随便冒出一只巨蚁都是"川"境，凭他现在的状态，根本不是对手，这么尽职尽责的一个守夜人，可不能让他就这么死了。
    就这样，四人带着一个李德阳，不断的向森林深处前进。
    大约走了两个多小时，被架着的李德阳的肚子便传来阵阵声响，林七夜回头看去，只见李德阳老脸一红，默默的扭过头去。
    "你们两个把我放一放，我吃点饼干。"李德阳对着安卿鱼和曹渊说道。
    林七夜看了眼时间，开口道："都在这休息休息吧，离目的地……应该不远了，好好调整一下状态。"
    听到这句话，安卿鱼三人的目光顿时认真了起来，他们当然知道目的地指的是什么，不出意外的话，马上就有一场恶战。
    两人将李德阳放在树下，后者从衣服中掏出那包皱皱巴巴的压缩饼干，揭开包装狠狠的啃了一口，谁知压缩饼干已经被冻的梆硬，这一口下去，只啃下一角不说，差点连牙都给崩掉。
    李德阳只是皱了皱眉，继续将压缩饼干送到嘴边，更加用力的啃了起来。
    他看到林七夜四人都在看他，微微一愣，犹豫片刻之后，从包装里取出了大半的饼干，递到身前。
    "你们食物吃完了吧？一起吃点吧，虽然难吃了些，但是还是能补充不少力气的。"李德阳认真的说道。
    百里胖胖张了张嘴，似乎想说些什么，此时林七夜走到他的耳边，低语片刻，百里胖胖顿时会意，点了点头，转身向林子深处走去。
    见百里胖胖独自离开，李德阳有些疑惑的开口："他去干嘛？"
    "哦，他去打猎了。"林七夜回答。
    "打猎？"李德阳摇了摇头，"这个时候，在森林里打猎不是那么容易的……你还是把他叫回来吧，如果饼干不够的话，我少吃一点也没事。"
    "不用。"林七夜笑着回答。
    过了不到三分钟，百里胖胖就回来了。
    他左手拎着一袋牛肉卷，右手提着一沓毛肚，怀中抱着还在咕噜咕噜冒着热气的鸳鸯火锅，
    "看！我抓到了野生的鸳鸯火锅！！"他自豪的开口。
    林七夜：……
    安卿鱼：……
    曹渊：……
    李德阳：？？？？！！
    野生的鸳鸯火锅？！
    你特么逗我呢？
    林七夜一把拉住百里胖胖，有些头疼的开口："我让你去弄点合理的食物，你就给我弄这个？"
    百里胖胖一愣，"火锅，很合理啊！"
    林七夜无奈的闭上了眼睛。
    当热气腾腾的火锅放在李德阳面前的时候，他整个人已经石化了，林七夜四人默默的拿着筷子和酱料走到火锅旁坐下，一言不发的吃了起来。
    "等等……"李德阳表情古怪的开口，"这火锅……哪里来的？"
    "林子里抓的啊。"百里胖胖理所当然的说道。
    "林子里能抓到火锅？"李德阳都被气笑了，他觉得自己的智商受到了侮辱，"你有本事再去给我抓一个看看？"
    百里胖胖的筷子一顿，沉默片刻之后，缓缓站起了身……
    三分钟后。
    李德阳看着身前热气升腾的第二口番茄牛肉火锅，陷入了沉思……
第353章 听到了
五个人默默的涮着牛肉和毛肚，气氛透露着些许的诡异……
    "咳咳。"林七夜率先打破了沉寂，"李叔，你当了这么久的护林人，有没有听说过这林子里……有什么怪事？"
    听到这句话，百里胖胖的脸色一白，似乎是想到了什么，转头看向李德阳。
    李德阳的眉头微皱，"怪事？"
    "就是一些传说，比如狐狸大仙，马猴，纸人，或者……死人国度？"
    李德阳的表情古怪的看了四人一眼，缓缓放下了手中的筷子，眼中浮现出了然之色。
    "我算是明白了，你们不是来拍什么《熊出没》的……"李德阳眯眼看着林七夜的眼睛，一字一顿的开口，"你们，是冲着那些传说中的遗迹宝藏来的。"
    林七夜等人对视一眼，默默低下头，没有回答。
    "我说么，一般拍纪录片的，怎么可能有这么好的身手，你是专门干这一行的吧？"李德阳的表情仿佛洞悉了一切，冷笑着说道，
    "你们救了婷婷，说明心眼也不坏，我好心提醒你们一句……传说只是传说，不是有传说的地方就有宝藏的，现在社会讲究的是科学，哪里有那么多神神鬼鬼的东西？
    都是迷信！不要去相……你扯我斗篷干什么？"
    李德阳回过头，见他身旁的百里胖胖正低头拽着他身上暗红色的斗篷，脸色一青，一把将斗篷从百里胖胖的手中抢了过来，小心翼翼抚平表面的褶皱。
    "没什么，就是觉得这斗篷挺好看的。"百里胖胖笑了笑，"对了，你刚刚说到哪了？哦对，没有多那么多神神鬼鬼的东西……"
    "你的意思是，这座林子里，没有纸人，也没有什么死人的国度？"林七夜沉吟着问道。
    "当然没有。"李德阳坚定摇头。
    林七夜陷入了沉思。
    从李德阳的神情来看，不像是在骗他们，而是真的不觉得有纸人这种东西存在，他在这片林子前守了这么多年，对这片林子的情况应该是最了解的……
    可偏偏，林七夜他们又亲眼看到了那具窗后的纸人，甚至还狂追了它许久。
    这片林子里，到底发生了什么……
    吃饱喝足之后，林七夜等人率先站起，安卿鱼和曹渊一左一右，又准备架着李德阳离开，后者对着他们摆了摆手。
    "不用你们，我现在自己能走。"李德阳揉了揉腰，坚决的开口。
    堂堂守夜人，扭了腰被两个毛头小子架着走了这么久，说出去简直丢死人了，李德阳现在坐了这么久也算是缓了过来，坚决的拒绝了两人的"好意"。
    "你愿意跟我们继续往前走了？"林七夜诧异的开口。
    李德阳果断的摇头，"不，我还是那句话，你们不能再往前走了，那些遗迹传说都是假的，你们不要为了这种不切实际的东西，赌上自己的性命。"
    林七夜开口，正欲说些什么，百里胖胖身后的铁箱突然剧烈震颤起来。
    咚咚咚咚咚！！
    林七夜走到铁箱旁，又是一巴掌拍在铁箱的表面，但这次巨蚁的动静并没有就此消失，反而更加急促的撞击了起来！
    林七夜仿佛意识到了什么，脸色微凝，目光缓缓扫过周围的树林，苦笑着开口：
    "恐怕，现在就算我们想走，也走不掉了……"
    李德阳一愣，转头看去，整个人的身体都僵在了原地。
    只见林子的周围，一只只巨大的红色轮廓从阴影中爬行而出，逐渐将他们包围，十只，二十只，三十只……
    其中，绝大部分都是林七夜等人遇见过的那种红色巨蚁，但还有五只，通体覆盖着黑色的甲壳，身躯比红色工蚁还要大一圈，散发的境界波动也明显比红色工蚁更强，已然是"川"境界巅峰！
    它们修长的触角微微震颤，相互之间像是在交流着什么，一点点的向五人挪动……
    林七夜眉头微皱，转头看向安卿鱼，压低了声音开口：
    "红色的是我们之前见过的工蚁，黑色的是不是……"
    安卿鱼点了点头，"是兵蚁，相比于专门用来收集食物的工蚁，它们的攻击力更强。"
    "它们怎么会知道我们在这里？"
    "它们的触角，应该是某种特殊的交流手段，当相互之间进入一定范围之后，就能隔空交流……这里距离蚁巢已经很近了，想必是那只铁箱中的工蚁向它们发出了求救信号。"安卿鱼平静的说道。
    林七夜四下张望一圈，有些遗憾的叹了口气，"可惜，蚁后没来……"
    "非必要情况，蚁后都是在巢穴之中，不会轻易出来的。"
    "也是。"林七夜点了点头，"现在这个情况已经很棘手了，要是再加上一个疑似海境的蚁后，恐怕我们也应付不了。"
    就在林七夜和安卿鱼交流的时候，一旁的李德阳已经面如死灰。
    "这他娘的是捅了蚁窝了啊……"李德阳喃喃自语，深吸一口气，往地上啐了一口，骂骂咧咧的从百里胖胖手上抢过了直刀和枪支，
    "奶奶的！让你们回去不听，非要走这么深入，这下好了！都他妈得死在这！"
    李德阳一边骂，一边拎着刀走到四个人的身前，将子弹按压进猎枪的枪膛，拉动枪栓。
    咔嗒——！
    李德阳的目光一一扫过周围的巨蚁，最终锁定了一个方向，那是整个包围圈中，最为薄弱的部分。
    他伸手进斗篷之中，从衣服的夹层里，郑重的取出一枚闪亮的纹章，低头在纹章的表面哈上一口白汽，用拇指擦了擦……
    嗯，亮多了。
    这才配得上老子。
    李德阳长舒了一口气，将这枚纹章紧紧攥在手中，眼眸中浮现出一抹坚定，缓缓开口：
    "臭小子们，别被吓的腿软了，不是什么大场面，一会老子给你们打开一条路，你们就拼了命的往前跑……不要回头，听见没？"
    他的身后，林七夜默默掏出了包中的两柄直刀，点了点头。
    "听到了……
    杀光它们！"
第354章 战群蚁
"听到就……嗯？"
    李德阳一愣，还没等他回头，四道身影就如同闪电般从他的身旁掠出！
    锵——！！
    林七夜手中的双刀同时出鞘，一抹黑暗浸染刀身，两柄直刀便悬空而起，向密集的巨蚁群中飞射而去！
    与此同时，两道召唤系魔法的光辉从他的手中绽放！
    一只身材矮小的木乃伊出现在他的左侧，激动的对着林七夜挥了挥手之后，身上的绷带散开，一根根粗壮的炮管从体内伸出……
    林七夜一把拽住他，严肃的开口：
    "森林之中，不能用明火……给我换刀子！"
    木木：(?????＿?????)
    木木默默的将所有炮管又塞回身体，下一刻一根根明晃晃的直刀刀锋从他的体内刺出，它就像是只长满了刀子的刺猬，张牙舞爪的冲到了蚁群之中。
    另一边，穿着护工服的阿朱茫然的站在地上，看到一只只比他都高的巨蚁气势汹汹的冲过来，小脸被吓的煞白！
    "啊啊啊啊！！！好大的蚂蚁！！红颜姐姐救我！"
    阿朱带着一丝哭腔掉头就跑，刚嘱咐完木木的林七夜眼皮一跳，反手拎着阿朱的衣领，硬是把它拖在了原地。
    "都是川境，你怕什么？你那么敏捷，它们根本碰不到你的身体，养蛛千日，用蛛一时，现在是你为组织做贡献的时候了！"
    林七夜拎着阿朱的手骤然用力，直接将它整个人甩进了蚁群之中！
    "啊啊啊啊啊啊啊！！！我还不想死啊！！！"
    下一刻，在一阵惊恐哭喊的声音中，一只白色的大蜘蛛飞快的在群蚁之间爬行，任凭巨蚁们如何追赶，根本追不上它的速度。
    时不时的还有一根根蛛丝从尾端喷射而出，将巨蚁的身躯缠在一起，被蛛丝所连接的巨蚁片刻之后便昏倒在了原地，灵魂被蛛丝所牵引，交织在了空中的无形魂网之中……
    林七夜看着这两个不省心的活宝，无奈的叹了口气。
    一口气面对数十只工蚁，已经比较有挑战性，现在又多了几只"川"境巅峰的兵蚁，他们四人未免会有些分身乏术，最稳妥的办法，就是拉来几个外援。
    虽然这两个外援……都不是很靠谱的样子。
    另一边，黑色的煞气火焰直冲天际，疯魔曹渊已经彻底放飞自我，提着直刀游走在工蚁群众，如同砍瓜切菜般收割起来。
    好在煞气凝结成的火焰并非真正的火焰，不会引燃林间的草木，否则林七夜也只能忍痛出手，把曹渊给打晕了。
    安卿鱼出手倒是安静的很，脚下的冰霜直接将四周的巨蚁冻结，然后无形的【诡丝】悄然划过空气，无声的将巨蚁切片……除了场景有些血腥诡异之外，倒也没有别的不妥。
    百里胖胖出手算是最正常的一个，应该是之前被巨蚁偷袭怕了，现在正一手护着屁股，一手提着【风雷卷】扫把，贼兮兮的在外围游走，时不时的扇一下，狂暴的风雷便将几只巨蚁掀飞。
    林七夜的目光从战场中扫过，最终落在了中央的那五只黑色兵蚁之上，他的眼眸中浮现出一抹夜色，两柄直刀环绕在他的身旁，一步步的向它们走去。
    途中，三四只红色工蚁注意到了林七夜，便嘶鸣一声，快速的向他飞驰而来！
    林七夜看都没有看它们一眼，只是缓缓闭上了眼睛……
    再度睁开之时，双眸之中，两团刺目的金色火光熊熊燃烧！
    神威降临！
    炽天使的威压如同一杆大锤，重重的砸在了林七夜周围所有的红色工蚁之上，前所未有的压迫感涌入它们的精神，庞大的身躯瞬间被压的匍匐在地！
    在这份威压下，它们短时间内失去了身体的控制权。
    林七夜平静的从匍匐在地的红色工蚁前走过，手指轻轻一勾。
    两柄飞旋的直刀瞬间刺穿了所有匍匐在地的工蚁触角沟，扼杀它们的生命，顷刻之间，林七夜的身旁便浸染出了一汪绿色的血泊……
    后方。
    李德阳呆呆的看着眼前这一幕，嘴巴越张越大……
    这……什么情况？
    我都准备好英勇就义了，你们就给我看这个？
    李德阳当然认出了他们手上的直刀，守夜人的刀，他一辈子都不可能忘……但为什么，他们明明是守夜人，却偏要隐瞒自己的身份？
    他们究竟是什么人？特殊小队？可如果是特殊小队，为什么只有四个人……
    就在李德阳苦苦思索之际，林七夜已经走到了那五只兵蚁面前。
    五只兵蚁同样被林七夜的威压所震慑，不敢随意上前，但在群族的生存压力之下，还是嘶鸣一声，快速的向林七夜冲去。
    黑色兵蚁的速度明显比红色工蚁要快了一大截，头上的两根触手不再像工蚁那样软绵绵的，而是化作两根尖锐的甲刺，快速挥舞。
    "嘿嘿嘿嘿……"
    就在此时，一道浑身冒着煞气火焰的身影从侧面呼啸而出，像是辆飞驰的火车直接撞飞了一只兵蚁，随后提着刀狂追不舍。
    下一刻，无形的丝线从空气中显现，缠绕住另一只爬行的兵蚁，冰霜沿着丝线攀上兵蚁的甲壳，大幅度的减缓了它的移动速度。
    握着冰霜长剑的安卿鱼从天而降，控制着指尖延伸出的丝线，急速收缩，彻底将这一只兵蚁禁锢在原地。
    顷刻之间，冲向林七夜的五只兵蚁，便只剩下了三只。
    林七夜周身的黑暗越发的浓郁了起来，他左眼的金芒迅速的褪去，取而代之的是一片如渊的漆黑，他伸出双手，对着第一只疾驰而来的兵蚁，凌空一撕！
    咔——！！
    黑暗浸染兵蚁的瞬间，第一只兵蚁的两只前足仿佛就被一只无形的双手握住，猛的向两侧拉扯而去，在一声凄厉的嘶嚎声中，连根断裂，绿色的鲜血喷涌而出！
    失去了前肢的兵蚁瞬间失去了重心，像是一辆失去前轮的装甲车，头部的下颚率先摔落在地，紧接着整个庞大的身躯都在地上翻滚数圈，狼狈的倒在林七夜身前。
第355章 清场
至暗神墟，本就是利用最原始的黑暗侵蚀所有被笼罩其中的物体或者生物的能力，所有被夜色所侵染的存在，都会落入林七夜的掌控之中。
    原本这个能力因为境界原因，只能用来操控直刀，箭矢等相对轻便的物体，现在林七夜进入"川"境之后，无论是掌控力与杀伤力都比原先增长了一大截。
    现在，他甚至可以用至暗侵蚀，徒手撕裂"川"境巅峰巨蚁的部分身躯！
    等境界继续成长下去，拥有像吴老狗那样徒手撕裂天空，折叠钢铁王座的能力也是迟早的事。
    第一只兵蚁暂时失去了移动能力，另外两只兵蚁身形却没有丝毫的停滞，瞬间来到了林七夜的面前，挥舞的甲刺触手骤然刺出！
    悬浮在林七夜周围的两柄直刀划破空气，精准的迎上甲刺触手，刀锋与尖锐的甲刺表面剧烈摩擦，滋生出刺目的火花！
    与此同时，变身魔法的光辉在林七夜的身上绽放，他整个人摇身一变，就化作了穿着青色护工服的红发护工，红颜！
    "红颜"的双手浮现出密集的龙鳞，死死的握住其中一只兵蚁镰刀似的口器，手臂的肌肉微微隆起，硬生生将这一对口器向两侧掰开……
    刺啦——！！
    在恐怖的力量加持下，一只兵蚁的口器就这么被"红颜"徒手撕裂！
    这还没完，趁着兵蚁剧烈挣扎之际，"红颜"的双手直接塞进了兵蚁的嘴部，暴力的扯开食道，一抹刺目的火焰龙息在她的身前急速的酝酿。
    轰——！！！
    火红的龙息直接灌入了兵蚁的食道，凄厉的嘶嚎只出现了刹那，便戛然而止，片刻之后，几团焦黑的浓烟便从兵蚁的体内逸散而出……
    这股龙息完美的消耗在兵蚁的体内，没有丝毫的火光外泄，兵蚁的身体就像是融入了一团火球，甲壳都滚烫无比。
    "红颜"随意的将烤焦的兵蚁丢在地上，另一只被直刀缠住的兵蚁终于突破了防线，两根甲刺极其刁钻的向她的身躯刺去。
    两道魔法的光辉同时从"红颜"的身上绽放，在甲刺触碰到"红颜"身体之前，她便已然消失无踪。
    第一个魔法，是变回林七夜本体的变身魔法；第二个魔法，是反向召唤魔法！
    就在兵蚁因"红颜"的消失而愣神的时候，林七夜握着两柄直刀，已然出现在了它的头顶！
    "雷车动地电火鸣！"林七夜轻吟道。
    刺啦——！！
    两抹深蓝色的电光浮现在直刀的表面，发出密集的电鸣，锋锐的刀锋卷携着跃动的雷光，精准的刺入了兵蚁的触角沟之中！
    兵蚁的身躯剧烈的抽搐起来，即便触角沟已经被洞穿，却并没有立刻丧失性命，两根甲刺再度向着背上的林七夜刺去。
    兵蚁的生存能力，要比工蚁强悍的多。
    林七夜的眉头一挑，黑暗便侵蚀了两根甲刺的表面，使其在即将触碰到林七夜的瞬间悬停在空中，无法再前进半步。
    "既然这样都杀不死你，那就只能……"
    林七夜紧握着刺入触角沟内的双刀，分别向两侧用力，密集的雷光在巨蚁的头部涌动，直接将它的头部撕开！
    下一刻，这只黑色的兵蚁便彻底瘫在了地上，失去了生机。
    林七夜将两柄直刀拔出，甩去了上面绿色的血液，迈步朝着最开始被他撕掉前肢的兵蚁走去。
    那只兵蚁即便失去了移动能力，但触角上的甲刺依然可以挥动，但这种程度的攻击，根本无法对拥有感知能力与超强动态视觉的林七夜造成威胁。
    林七夜一边躲避着甲刺的攻击，一边用至暗侵蚀腐蚀着两根甲刺，随后伸手轻轻一握，那两根已经被黑暗掌控的甲刺便反过来插入了兵蚁的身体！
    林七夜的双刀接连挥动，飞速的斩断了这只兵蚁剩下的几根腿，又割掉了触角，彻底将它削成了和之前铁箱内的工蚁一样的蚁棍。
    林七夜看着依然生龙活虎的在地上像蛇一样扭曲的兵蚁，满意的点了点头。
    之前抓的那只工蚁太脆弱了，根本禁不住林七夜折腾，换这只兵蚁来领路，应该能多坚持一会。
    此刻，其他的那些工蚁已经被其他人收拾的差不多了，林间已经被打出了一大片空地，地上满是巨蚁们的残肢与尸体。
    出乎意料的是，这次的曹渊并没有让林七夜帮忙，而是自己在角落里挣扎了一会，身上的煞气便逐渐小了下去，身形也恢复了原样。
    他虚弱的靠在树旁，面色苍白，仿佛是透支了一样。
    "你没事吧？"林七夜走到他的身边，开口问道。
    曹渊笑着摇了摇头，"这次没有释放的那么彻底，还可以靠自己的意念压制下黑王的煞气，就是有点费力，不过也算是对精神力的锤炼，对境界有好处。"
    听到曹渊这么说，林七夜顿时安心了不少。
    就在这时，浑身是血的木木一蹦，直接跳到了林七夜的背上，也不管自己身上有多脏，就开始兴奋的在林七夜的身上手舞足蹈起来。
    对它来说，这些巨蚁身上的甲刺，也是一种武器，所以刚刚它就将所有的甲刺都吞了个精光，心情大好。
    林七夜无奈的将它放下，看着满地的尸体，像是想到了什么，眼睛逐渐亮起。
    此刻，正畏畏缩缩的躲在树后面，小心翼翼的打量着百里胖胖几人的阿朱惊叫一声，整个人都被林七夜提了起来。
    "你们两个，帮我把这些尸体都聚集起来，我有用处。"林七夜对着木木和阿朱说道。
    阿朱哭丧着脸，"院长，为什么又是我来做啊？"
    "因为你是我的护工嘛。"林七夜拍了拍他的肩膀，和蔼的开口，"不弄完，今晚回去不许吃饭。"
    阿朱：(???︿???)
    林七夜放下两小只，便向着魂不守舍的李德阳走去，默默的将两柄带血的直刀藏在身后，沉吟着开口：
    "要是我现在说，我们真的是来拍纪录片的……你会信吗？"
第356章 大地裂纹
信？
    我信你个鬼！！
    李德阳将目光从满地的尸体上移开，看着林七夜的眼睛，深吸了一口气，"你们也是守夜人？"
    林七夜无奈的耸了耸肩，"是。"
    "哪个编队的？"
    "没有编队。"
    "……"
    李德阳盯着林七夜，似乎想从他的眼里看出些什么，他笃定的摇了摇头，"不可能，守夜人怎么可能没有编队？就算是特殊小队，也有自己的编号。"
    林七夜一副早知如此的表情，无奈的摆了摆手：
    "没有就是没有，你信也好，不信也罢，我们确实是守夜人，来这里就是替你们332小队解决巨蚁神秘的问题的。"
    李德阳听到这句话，直接愣在了原地。
    林七夜能一口道出他们小队的编号，确实让李德阳吃了一惊，毕竟他们小队的编号太偏门，知道的人很少……当然，这也并不能完全证明林七夜等人的身份。
    不过李德阳的心里，此刻已经信了几分。
    林七夜没有再和李德阳多解释，而是径直向着木木和阿朱堆起来的尸山走去。
    自从沧南事件之后，他就再也没有使用过次元召唤魔法，主要就是因为被关在斋戒所里，根本碰不到可以使用的献祭材料，这也就导致了到现在为止，林七夜的次元召唤生物都只有木木一个。
    现在一口气杀了这么多"川"境的巨蚁，林七夜打算把握好这次机会，再度使用次元召唤，与一个全新的召唤生物签订契约。
    将木木和阿朱各自送回去之后，林七夜便蹲下身，用一片树叶沾染上巨蚁的血液，开始在尸山周围绘制次元召唤魔法阵。
    安卿鱼，百里胖胖，曹渊和李德阳都站在一旁，看着林七夜的举动，都有些疑惑。
    "诶，老曹，你说七夜这是在干嘛？"百里胖胖小声问道
    曹渊眉头微皱，"感觉像是在画某种阵法……"
    "七夜还懂这些？"
    曹渊默默的看了他一眼，"要不然怎么说，他是妖孽呢？"
    安卿鱼安静的站在一边，一边疑惑的看着林七夜绘制阵法，眼底同时浮现出灰色的光芒，似乎是在解析这座魔法阵……
    他的眉头越皱越紧，似乎是遇到了什么难题，但双眼却越发的明亮了起来。
    李德阳的心理活动就更精彩了，他看着林七夜这神神秘秘的举动，甚至开始怀疑这四个人是不是假扮成守夜人的【信徒】或者古神教会的人，毕竟这怎么看怎么像是一个邪恶的献祭仪式……
    大约过了几分钟，林七夜将手上的树叶丢到一旁，仔细端详起眼前的庞大的召唤阵法，每一根线条都完美的交错在一起，组成了一个庞大的圆形图案，彻底将几何的美感发挥到了极致。
    "差不多了……"林七夜确认没有错误之后，便咬破自己的手指，将鲜血涂抹在阵法的一角。
    林七夜深吸一口气，将精神力依次灌入魔法阵的每个节点，地上用绿色血液构建的庞大魔法阵便逐渐亮了起来。
    林七夜站在法阵前，周身弥漫着魔法的光辉，缓缓闭上双眼，将心神沉浸入诸多位面之中……
    大约过了十分钟，魔法阵的光辉褪去，阵法中央堆积起的尸山已然消失不见。
    林七夜睁开了双眼，眼眸中浮现出一抹喜色。
    契约完成！
    林七夜用脚破坏了地上的残余法阵，防止以后有人来这个地方看到这个阵法，估计到时候兴安岭的神秘传说中，又要多一个关于森林献祭恶魔的传说……
    几人收拾好东西，继续按照兵蚁所指向的路线前进，李德阳知道了四人的真实实力之后，索性直接放弃了抵抗，跟在他们的队伍之中，想看看他们究竟有什么目的。
    远处，那座庞大的迷雾边境，在他们的视野中越来越清晰。
    林七夜等人进林到现在，一直在向着原始森林的深处，也就是大夏的边境前进，不知不觉中已经靠近了迷雾的边缘。
    和之前在城里遥遥看到的景象不同，此刻他们站在迷雾的脚下，才真正感受到这片迷雾带来的压迫感，与这充斥着天地的翻滚迷雾相比，他们的身形实在是太渺小了。
    "到了。"林七夜感受着兵蚁的指引，在一片大地裂纹前停下了脚步。
    这是一条绵延在迷雾边境，纵横数里的大地裂纹，宽度大约只有两三米米，但从两壁的边缘向下望去，底下却黑漆漆的一片，不知有多深。
    林七夜在裂缝边缘蹲下身，将手电的光束照向底面，但即便如此，依然一眼望不到底端，入目之处只有无尽的幽深与黑暗。
    "这里居然有这么大一条裂缝？"李德阳有些诧异的开口，"以前，好像从来没有听说过……"
    安卿鱼推了推眼镜，仔细的观察着裂纹两侧的岩壁，片刻之后，缓缓开口："从土壤的解析来看，这道地底裂缝应该是近两年才出现的，具体的原因还看不出来，不过不像是自然地质变动产生的。"
    "不是自然变动？"林七夜沉思片刻，"原因暂且不论，从兵蚁的反应来看，这知，而且地形太过狭窄，可能对我们不利，大家小心些。"
    百里胖胖从口袋里掏出绳降工具，和曹渊一起在裂纹旁边布置起来，他们还在集训营的时候经受过专门的训练，这点工作对他们来说就是小菜一碟。
    至于安卿鱼，他根本用不着绳降，蜥蜴的基因能够让他自由的在垂直的壁面攀爬，速度只会比绳降更快。
    林七夜走到李德阳身边，开口劝道："我们一会要下去，你就在上面等我们吧。"
    李德阳眉头微皱，直接摇头，"不，我也要下去。"
    "这，你太弱了，到时候打起来，我们保护不了你。"林七夜直截了当的说道。
    听到这句话，李德阳的脸色一僵，略微迟疑了片刻，还是坚决的摇头，"我怎么说也是个守夜人的队长，用不着你们保护，而且在这种地形下，我的禁墟是很强的。"
第357章 打入敌人内部
见李德阳如此坚决，林七夜一怔，沉吟片刻之后，便点了点头。
    几人准备妥当，便利用绳降，沿着垂直的壁面，一点一点的向下挪动。
    虽然以他们的手段，完全可以有多种方法下到这裂纹底端，比如百里胖胖的【瑶光】，或者林七夜的诗句，但这裂纹底端的情况对林七夜几人来说还是个谜，贸然大张旗鼓的动用禁墟，反而可能会暴露自身，招来群蚁的围攻。
    从一开始，林七夜等人的目标便只有那只蚁后，这种群体出现的神秘，只要核心的首脑死亡，其他的子体自然就会消散，所以尽量避免和其他巨蚁发生战斗，才是最佳的策略。
    为了避免自身暴露，林七夜还特地将装有兵蚁的铁箱留在了上面，否则有它时刻跟同伴交流，林七夜他们能悄然无声的摸进去才有鬼了。
    几人下降了许久，林七夜的精神力才探到了裂缝的底端，他的眉头微皱，抬起手比了个手势。
    众人立刻停止了下降。
    "怎么了？"百里胖胖小声的问道。
    "
    "有多少？"
    "……整条裂缝的底端，到处都是。"林七夜的目光在幽深的底端扫过，脸色凝重无比，"粗略估计，至少有四百多只。"
    "四百多只？！"
    四个人的脸色同时变了。
    "怎么会有这么多？！"曹渊不解的开口，"就算是一个海境的群体神秘降临，数量也不可能到这么恐怖的地步啊！"
    "初始降临，确实不可能。"林七夜叹了口气，"但别忘了，这条裂纹已经出现了大概有两年了……"
    "你是说，它们早在两年前，就已经降临，生活在这里裂纹之中了？"李德阳的脸色铁青。
    "不出意外的话，应该是这样。"林七夜点了点头，"这两年的时间，蚁后不停的繁衍新的后代，能堆积到这么恐怖的数量并不奇怪。"
    "而且这还只是我目前感知到的，真实数额只会比这个更多。"林七夜补充道。
    几人顿时陷入了沉默。
    他们几个人，杀四十只工蚁还行，但要是和四百多只"川"境的工蚁打起来，他们根本不可能有丝毫的胜算，更何况这是一处狭窄至极的裂缝，想逃走都异常的困难，葬身蚁腹几乎是必然的下场。
    "这么多巨蚁要是从森林中出来，席卷城市，估计周围的几座大城市都会直接沦陷。"李德阳眉头紧锁，"除非特殊小队出手，否则根本没有队伍能拦住它们。"
    李德阳像是想到了什么，转头对林七夜说道：
    "这么多的巨蚁，就算你们几个再厉害，也根本应付不过来，我们已经探到了蚁穴的位置，这次还是先撤退回城里，等到特殊小队过来，让他们来处理吧。"
    李德阳的建议很中肯，不管从哪个角度来说，眼下的情况已经完全超出了林七夜四人的能力范围，眼下最佳的处理方案，就是记录下蚁穴的位置并撤退，要是在这里全军覆没，才是真的得不偿失。
    林七夜几人对视一眼，无奈的苦笑了起来。
    让特殊小队来处理？
    他们自己就是特殊小队啊！
    总不能让他们就这样撤退，然后跟叶梵说这里的问题我们处理不了，你们派个更靠谱的特殊小队过来……
    怎么说这也是他们小队的第一次任务，要是用这种可笑的方式收场，谁会甘心？
    "不，我们不会回去的。"林七夜摇了摇头，"只要避开这些工蚁，找到那只蚁后实行斩首行动，成功的概率还是很大的。"
    曹渊等人点头赞同。
    "但问题在于，我们要怎么确认蚁后的位置？"安卿鱼沉吟着开口，"这处裂纹的长度不短，而且视野很暗，地形上也不方便我们将这里彻底搜索一遍，而且稍有不慎，就会引得
    "我可以变成工蚁，混在这些工蚁之中，去裂纹底部搜索蚁后的位置。"林七夜缓缓说道。
    "七夜，你确定吗？"百里胖胖忍不住开口，"万一被发现了，你可就要被几百只巨蚁追杀……"
    "放心吧，我心里有数。"林七夜平静的说道，"你们就在这里等我，不要轻举妄动。"
    他将背后的背包取下，又将身上臃肿的防寒服脱掉，全部交给百里胖胖收起来，只穿着一件单薄的黑色衬衫，将两柄直刀背在身后。
    他解下身上的绳降装备，从岩壁的一侧轻轻跃下，向着幽深的裂纹底部落去。
    其余四人看着他消失在黑暗中的身影，眸中都充满了担忧之色。
    随着林七夜的不断下落，一道魔法的光辉从他的身上闪过，下一刻整个人摇身一变，成了一只红色的工蚁。
    林七夜已经和这群巨蚁交手过好几次，死在他手上的工蚁少说也得有七八只，算是对它们比较了解，此刻变化成工蚁之后，从外形上来看根本没有丝毫的瑕疵。
    他沿着一侧的壁面快速地爬行，不久之后，便看清了底部的情况。
    只见狭窄的裂纹底部，一只又一只红色的工蚁整齐的列队爬行，分别向着两个相反的方向，像是潮水般涌动，仅是看一眼就令人头皮发麻。
    此刻，见又有一只工蚁从侧壁上爬下来，其中几只工蚁顿时一愣，似乎无法理解，但确认那是自己的同伴之后，并没有起疑，继续顺着队伍向着原本的方向前进。
    林七夜所化的工蚁便顺利的混入了其中一条队列，模仿着其他工蚁的动作，顺着蚁潮向前移动。
    现在林七夜自己也不知道蚁后在哪个方向，只能先顺着这个方向找过去，如果没有，再回头向另一个方向找。
    林七夜在工蚁队伍中走了约五分钟，两侧岩壁之间的距离越来越狭窄，终于，在裂谷的尽头，他隐约看到了一只庞大的白色巨蚁……
    那只白色巨蚁比林七夜所见到的任何一只巨蚁都大，光是高度就有近四米，像是一座白色的小山，此刻正匍匐在地面，仿佛陷入了沉睡。
第358章 林七夜的贡品
从它身上散发出的威压来看，这毫无疑问是一只"海"境的神秘！
    这，就是蚁后！
    林七夜远远打量着那只沉睡的白蚁，一颗心顿时落了下去。
    只见在蚁后的周围，密密麻麻的黑色兵蚁整齐的围在它的身边，足足有四十多只，全部都散发着"川"境巅峰的威压，时刻警惕四周，像是一群忠诚的守卫。
    有这些兵蚁在，想悄然无声的实行斩首行动，几乎没有任何可能。
    林七夜一边思索着如何才能绕过兵蚁，击杀蚁后，一边沿着工蚁的队列向前行进。
    随着与蚁后的距离越来越近，林七夜这才看清了这支队伍的前端，只见一只只的工蚁正从蚁后前的空地上经过，从背后丢下一些果子，碎肉，鸟类的尸体，或者林间捕猎的野味……
    虽然都是一些个头很小的食物，和蚁后庞大的身体比起来，可能还不够塞牙缝的，但数量极多，此刻已经在沉睡的蚁后身前堆出了一座小山。
    林七夜放眼望去，好像前面的每一只工蚁身上，或多或少都会带着一些食物，在兵蚁的监视下，一个个的放在蚁后的身前……
    林七夜的心中顿时浮现出不妙的预感。
    看得出来，这支队列是专门向蚁后进贡食物的，要是他一会走到了队列前面，却拿不出食物，必然会让周围的兵蚁甚至蚁后起疑……万一对方试图和他交流，就彻底露馅了。
    毕竟林七夜只是变成了工蚁的模样，并不会工蚁之间交流的方法，而且在变身模式下，除了魔法其他的禁墟全部都无法使用，想用【星夜舞者】的交流能力就必须解除变身，可一旦解除变身，周围无穷无尽的巨蚁就对会对他进攻。
    想不被其他巨蚁起疑，就只能上交贡品，但他身上可什么都没带，一会他到了蚁后的面前，拿什么进贡才能蒙混过关？
    林七夜苦苦思索许久，一个大胆的想法突然浮现在他的心头。
    要是这么做……
    说不定不仅能蒙混过关，而且还能重伤，甚至直接杀死蚁后！
    林七夜所化的巨蚁身形微微下躬，趁着其他工蚁没注意，身下骤然闪过一道魔法光辉，紧接着一个矮小的木乃伊茫然的出现在了它的背后。
    木木见到自己身下的工蚁，先是一愣，随后马上反应了过来，亲昵的贴在了工蚁的背后。
    即便林七夜改变了外形，但是他与木木之间的灵魂契约却不会改变，林七夜只要心念一动，就能与木木无障碍交流。
    林七夜背着木木一步步的向前挪动，只听一声闷响，沉睡中的蚁后似乎即将苏醒，小山般的身躯缓缓的站了起来。
    蚁后抬起头，看了眼身前小小的食物山峰，又无精打采的低下了头去，仿佛对这些食物十分的不满。
    她懒洋洋的躺在那，看着一个又一个的工蚁奉上它们搜寻的食物，丝毫不为所动。
    突然间，一只红色的工蚁走到她的面前，身形一晃，往食物小山堆里丢了个白色的小东西……
    然后不紧不慢的迈开步伐，沿着返回的队伍走去。
    只见那食物山峰之上，小木乃伊嘿咻嘿咻的爬上峰顶，茫然的四下张望了一圈，对着趴在地上的蚁后挥了挥手。
    "嗡——"
    蚁后见到食物山峰上居然多了个活物，顿时来了兴趣，庞大的身躯从地上站起，一步步的向着食物山峰走去。
    木木坐在山顶，蚁后的阴影将它瘦小的身躯整个的笼罩在着蚁后比了个心～
    蚁后一怔，当即来了食欲，猛的张开大嘴，一口将木木连带着
    满足的晃了晃脑袋，又趴回了地上。
    下一刻，一缕缕光芒从她的的肚子透射而出。
    蚁后一愣。
    周围的兵蚁也是一愣。
    轰——！！！！
    刺目的火光瞬间从蚁后的肚子爆发而出，惊天动地的爆炸声响彻了整个裂谷，蚁后的身形瞬间被火光所吞没！
    周围的兵蚁大惊，却丝毫不明白发生了什么，慌张的向着蚁后靠近。
    刺耳的嚎叫声在裂谷间回荡！
    剧烈的火光之中，蚁后猛的从浓烟中冲出，整个下半身已经被炸飞，绿色的鲜血顺着破碎的腹腔流淌在地，但即便如此，她依然还活着！
    一只浑身绿油油的木乃伊从蚁后的体内滑出，在地上滚了两圈，甩了甩身上的血液，激动的鼓起了手掌，似乎想要再来一次……
    下一刻，大量的兵蚁向他冲去，就在千钧一发之际，木木的身上爆发出魔法的光辉，瞬间被传送回了原本的位面。
    失去了目标的兵蚁只能凑到原本木木所在的地方，仔细的四下搜索起来。
    重伤的蚁后意识到有人攻击，当即拖着残破的身躯转过身，跌跌撞撞的向着身后一处洞穴冲去。
    与此同时，原本整齐的工蚁队列顿时骚乱了起来，所有的工蚁都乱成了一团，混杂在其中的林七夜见到蚁后尚未死亡，而且还迅速的离开这里，顿时知道事情不妙。
    蚁后想逃！
    他犹豫片刻之后，还是下定了决心，飞速的回头向着蚁后的方向冲去！
    好不容易才找到蚁后的位置，又用木木将其重伤，要是错过了这个千载难逢的机会，下次找到蚁后所在又不知是什么时候！
    一道魔法的光辉从红色工蚁的身上涌动，林七夜直接变回了原本的身体，背着两柄直刀，身形在狭窄的裂壁之间鬼魅般的闪动，急速的向着蚁后追去！
    与此同时，绳降在另一侧壁面的其余四人，听到远处传来的爆炸声，脸色同时一变！
    "不好！"
    "救七夜！！"
    嗖嗖嗖嗖——！！
    几人同时解开了身上的绳降装备，再也不顾会不会暴露身形，一道金灿灿的【瑶光】飞剑载着几人，如同流光般向着爆炸传来的方向飞去。
    这道突然出现的金色巨剑瞬间吸引了大量工蚁的注意力，它们当即攀上两侧的裂壁，如同浪潮般向着几人扑去！
第359章 冲阵
锵——！！
    林七夜在壁面用力一跃，整个人腾空而起，一抹黑暗浸染天空，背后的双刀骤然出鞘！
    杀气四溢！
    蚁后周围的四十多只兵蚁见此，不顾一切的向着林七夜蜂拥而来，一个接一个踏着同伴的身躯跃起，仿佛一道平地掀起的黑色浪潮！
    林七夜的双指轻挥，两柄直刀便呼啸着穿过黑色浪潮的间隙，笔直的向着远去的蚁后飞射而去！
    就在兵蚁组成的黑色浪潮即将拍下林七夜的身体时，反向召唤魔法瞬间发动，林七夜的身形便凭空消失！
    下一刻，他握着两柄直刀，直接出现在了浪潮之后！
    即便林七夜的速度已经极快，但蚁后的速度更是惊人，虽然身体已经被炸飞了一般，但她的背后却长出了一对透明的双翼，轻轻一震便向前闪烁了数百米！
    顷刻之间，她便到了绝壁的尽头！
    就在林七夜认为蚁后已经无处可逃的时候，一只只红色的工蚁又从绝壁角落下的一处洞口疯狂钻出，蚁后嘶嚎一声，所有的工蚁顿时环绕在她的身后，组成一道红色的防线，而她则一头撞进了那个洞口，消失无踪。
    林七夜没想到，在这绝壁的尽头，居然还有一处蚁穴存在，此刻见蚁后的身形消失，脸色越发凝重了起来。
    但事到如今，他已经没有退路了。
    他双刀在手，急速的向着那十数只红色的工蚁防线冲去，黑色的双眸转化成闪耀的金芒，仿佛有两座熔炉在他的眼中熊熊燃烧！
    "滚开！！！"
    穿着单薄黑衬衣的林七夜身上涌现出无尽的神威，刹那间便将守在洞口前的工蚁全部压倒在地，他提着双刀身形如电，直接掠过了十数只工蚁的身躯，紧随着蚁后闪进了洞口之中！
    与此同时，一道金色的剑芒划过天空。
    "他跟着蚁后，钻到那个洞里去了！"一直注视着林七夜的安卿鱼突然开口，伸手指向林七夜进入的洞口。
    "杀出一条路来，我们也进去！"百里胖胖操纵着金色剑芒，灵活的躲过了一只又一只工蚁的扑击，一滴滴汗水从他的脸颊滑落。
    虽然他的精神境界已经到达了"川"境，但是用【瑶光】一口气载着四个人，对他来说还是有些吃力的，更何况他还必须时刻关注两侧绝壁上的工蚁，避开它们的攻击。
    曹渊站在剑芒最前面，缓缓伸手握住刀柄，神情之中有些犹豫。
    他无法保证自己在拔刀之后，还能保持理智，要是没控制好力道，反而可能会将身后的三人拖入深渊，但若是不拔刀，他们似乎也没有冲破群蚁防线的办法……
    安卿鱼的主要攻击手段是冰和丝线，百里胖胖又要驾驶【瑶光】，开路的任务只能落在他的身上。
    曹渊深吸一口气，正欲拔刀，就在这时另一个身影走到了剑芒之前，伸手按住了他的刀柄。
    "你用禁墟的话，会失控的吧？"李德阳嘴角微微上扬，"交给我吧，在这种地形下，我还是能发挥点作用的……"
    曹渊一怔，犹豫片刻之后，向后退了两步。
    金色的剑芒躲避着工蚁的攻击，飞速的向前方的洞口疾驰，那些被林七夜镇压的工蚁纷纷缓了过来，再度组成防线，死死的拦在洞口之前。
    李德阳深吸一口气，纵身从金色剑芒之前一跃而下！
    这一幕直接让其余三人愣在了原地。
    "不好！"
    就在曹渊准备拔刀下去救人时，令人震惊的一幕发生了。
    只见李德阳从剑芒跃下后，直接向着红色工蚁防线之前的地面落去，在他的身形即将被工蚁淹没之前，他猛地一掌拍在地面！
    咚——！！
    一道沉闷的声响从裂谷之中爆发，狰狞的裂纹再度从李德阳脚下的地面蔓延开来，瞬间勾连了两侧的绝壁，下一刻，地面急速的向下塌陷！
    这蔓延数里的大地裂纹，竟然再度向下碎裂开来！
    刹那间，所有的巨蚁都失去了重心，顺着下裂的大地，急速的向下坠去！
    当然，同样坠下裂缝的，还有李德阳。
    强烈的失重感充斥了李德阳的心神，他将腰间的绳索用力地甩向身侧的壁面，想要凿开一个落点，却被另外一只同样坠落的工蚁弹开！
    李德阳的脸色瞬间难看了起来。
    就在这时，一道无形的丝线突然缠绕在他的腰上，随后一股巨大的拉力便拖拽着李德阳的身体，再度向上飞去！
    李德阳错愕的抬起头，只见安卿鱼正站在剑芒侧面，手中拉着一条无形的丝线，对他露出了一个腼腆的笑容。
    【诡丝】急速的收拢，李德阳的身体就这么被安卿鱼给拽了上来，他坐在剑芒之上，才发觉双腿已经彻底软了。
    "李叔，有点东西啊！"百里胖胖操控着金色剑芒，对着李德阳竖了个大拇指，"不说别的，就冲这这胆量，小爷我佩服！"
    "你是怎么做到，让这片裂谷的地面再度破碎的？"曹渊忍不住问道。
    李德阳看了眼身下的裂缝，苦涩的开口："我的禁墟，就是通过震动在物体的表面制造裂纹，不过我的境界太低，一般只能用来震裂一些房屋结构，杀伤力不够……这里的地质结构比较特殊，很容易再度崩碎，不过说实话，我也没想到效果会这么好。"
    百里胖胖一愣，"你的禁墟，是不是叫【万象频动】？"
    "你怎么知道？"李德阳疑惑的看向百里胖胖。
    曹渊笑了笑，看了百里胖胖一眼，"以前他喜欢的姑娘，也是这个禁墟。"
    百里胖胖瞪了曹渊一眼，疑惑的看向李德阳，"这不是个超高危的禁墟吗？有这种潜力，你怎么会被分配到安塔县这种偏僻的地方？不说进入那些一线大城市的守夜人队伍，进个二线的应该没问题吧？"
    李德阳一怔，无奈的摇了摇头，并没有说话。
    见李德阳不愿意说，百里胖胖自然也很识趣的没有往下问，专心操控着脚下的【瑶光】，径直冲进了绝壁上的洞口，消失其中。
第360章 神秘的青铜巨门
昏暗的洞穴之中，林七夜身形急速的向前移动。
    也不知是蚁后进入了回光返照的状态，还是已经初步修复好了伤势，她的爬行越来越快，而在林七夜的精神感知之中，他们之间的距离正在逐渐增加……
    最终，蚁后还是摆脱了林七夜的感知。
    不过林七夜并没有就此停下脚步，一是因为这洞穴只有一条通道，根本不存在被甩掉的可能。二是因为地上残留着蚁后的血液，只要顺着血迹向前找，总能找到她的所在。
    林七夜大约在黑暗的洞穴中追击了几分钟，两侧促狭的岩壁突然消失，周围的空间豁然开朗。
    林七夜一怔，逐渐放缓了身形。
    这是一片漆黑空旷的地下空间，即便林七夜将精神感知延伸到极限，也无法探知到其边缘，也就是说，这片空间的直径至少在五百米以上。
    林七夜回头望去，只见在他身后平整光滑的墙面上，一座数米高的圆形洞窟的正嵌在其中，他刚刚就是从这里走出来的。
    他的眉头微皱，走到了墙体之前，伸手轻轻摩擦着墙壁的表面。
    和洞窟内部的岩壁不一样，这片广阔的平整墙面，是由一块块青灰色的砖体搭建而成，与皮肤接触，传递出丝丝的凉意，砖块之间没有丝毫的缝隙，就像是长在了一起，做工精巧无比。
    在墙体的前的地面上，还洒落着一些碎裂的砖块和泥土，应该是曾经工蚁挖洞时破坏了这面墙壁所致。
    "人工建造的？"林七夜看着眼前这宏伟的青灰色墙壁，眼中浮现出震惊之色。
    要知道，这里可不是别的地方，而是原始森林的最深处，距离地面近百米的地下空间，在这里，怎么会有这么一座人工建造的宏伟墙壁？
    而且从砖块的质量和做工上来看，这似乎不是近代建筑的风格……
    林七夜收回了手掌，思索片刻之后，继续顺着地面的血迹向着前方走去。
    虽然这面墙壁的来历确实可疑，但眼下的当务之急，还是先追杀重伤的蚁后，不过林七夜并没有放松警惕，在这样一个诡异的环境下，他已经将感知能力发挥到了极致，随时准备应对可能出现的危险。
    地面上，蚁后的血迹越来越少，线索也越发的模糊，看来蚁后并非是回光返照，而是她在快速的恢复着伤势。
    毕竟是一只"海"境的神秘，哪怕是被炸掉了半个身子，也不是这么轻易就会死的。
    林七夜顺着血迹向前追踪，突然像是感知到了什么，整个人愣在了原地。
    他抬头看向前方幽深的黑暗，眼眸中浮现出浓浓的惊骇之色。
    "野火烧不尽，春风吹又生。"
    噗——！
    一缕微弱的火光在林七夜的掌间绽放，借着这缕光芒，林七夜终于看清了眼前的景象。
    在他的前方，再度出现了一面墙壁，但与之前的那面墙体不同，这座墙体通体黑色，散发着诡异的乌光，将落在墙体表面的光线尽数吸收。
    而在这墙壁的中央，一座宏伟而古老的青铜巨门屹立在大地之上，高约三十多米，满是尘埃的大门表面遍布着斑驳的深绿色铜锈，在火光的照耀下呈现暗红色，若是注视久了，那么诡异的暗红便像是烙印在脑海中一般，挥之不去。
    林七夜立刻转移了目光，抬头仰望门的顶端，掌间的火光并不能照出这扇青铜巨门的全貌，但即便如此，站在这扇青铜巨门之下，都能感受到一股莫名的压迫感笼罩在他的心头。
    最关键的问题是，林七夜的精神感知，竟然无法穿过这扇青铜大门，不光是这扇门，它两侧的黑色的石砖墙壁同样无法穿过，仿佛有一股无形的力量在排斥林七夜的精神力，禁止一切存在进入其中。
    "这究竟是什么……"林七夜的眉头紧锁，眼中的疑惑之色更浓了。
    这里是大夏最北境，原始森林深处，大地之下……除了林七夜他们，根本不可能有任何人抵达过这里，但偏偏在这里，出现了这样一座诡异神秘的人造建筑。
    它是什么时候出现的？是什么人打造的？它存在的目的是什么？
    一连串的疑惑涌上了林七夜的心头，他站在这青铜巨门面前，陷入了沉思……
    突然，他像是想到了什么，在青铜巨门的四周搜索了起来。
    从门上的尘埃来看，这扇门应该很久很久没有打开过，既然如此，那就说明蚁后并没有通过这扇门，那么她去了哪里？
    片刻之后，林七夜便找到了答案。
    只见在距离青铜大门约五十米处的墙角，一道庞大的地洞倾斜着打入了地底，大约七八米宽，正好是蚁后的体型，从洞口倾斜的角度来看，应该是蚁后打洞从地底越过了那扇黑色的墙壁，直接去了墙的后方……
    不，不对！
    林七夜仔细观察着地上的碎土，眉头越皱越紧……
    这个地洞的边缘土壤并非是向内侧蜷曲，而是向外侧龟裂，而且从土壤的触感来看，这些土应该已经被刨开很久了。
    也就是说……这个洞，是从墙的里面向外打的，而且在很久之前就已经存在！
    林七夜缓缓站起身，看向洞口的目光凝重起来。
    他原本以为，蚁后只是只降临在地缝之中的神秘，而这条通往青铜巨门内侧的通道，应该也是她为了逃生留下的，但现在看来，并非如此。
    蚁后，是从青铜巨门之后逃出来的生物！
    林七夜注视着洞口残留的些许血迹，无奈的叹了口气。
    眼前的一切都已经超出了他的预期，无论是这扇门本身，还是门后未知的风险，似乎都在警告着他不能再继续深入下去……
    他确实想杀蚁后，但理智的分析现在的情况，已经不适合再继续追杀下去。
    这次的任务，注定只能到此为止了。
    林七夜转过头，便准备暂且离开这里，就在这时，他的身体又僵在了原地。
    微弱的火光在漆黑的地下空间中跃动，昏暗的光芒之下，一具具惨白的纸人，不知何时已经围在了他的身后……
    他们空洞的眼神直勾勾的盯着林七夜，猩红画笔绘制的嘴角勾起一个诡异的弧度，像是在笑。
第361章 诡异的纸人
一，二，三，四……
    林七夜的目光扫过前方，看着密密麻麻的惨白纸人，一颗心顿时沉了下去。
    太多了，这些纸人的数量太多了！
    他根本不知道这些纸人是从哪里出现的，他刚刚检查附近的时候，根本没有发现纸人存在的踪迹，就好像从某一个瞬间开始，它们就像是幽灵般凭空出现了一样！
    林七夜的后背已经被汗水浸湿，但即便如此，他依然保持着镇静，他一只手握着手中的火焰，另一只手缓缓伸向背后的直刀……
    从这些纸人的身上，他感觉不到丝毫的精神力波动，也不存在境界之分，仿佛一把火就能把它们全部烧尽，不过林七夜的直觉告诉他……这些纸人没有这么简单。
    就在林七夜准备试着突围之时，令人头皮发麻的一幕发生了。
    只见所有纸人的面部突然定格，然后脸上绘制的五官迅速的扭曲起来，像是变脸一般，时而痛哭，时而冷笑，时而愤怒，时而微笑……
    诡异的气息从它们的身上延伸而出，像是一根根无形的丝线，与林七夜身上的人气混杂在一起。
    林七夜看不见那些丝线，也同样无法感知，但就在这一瞬间，掌心燃烧的火焰骤然熄灭，他觉得自身的温度开始迅速的降低，就像是堕入了冰窖一般，身体诡异的轻盈了起来，一抹惨白在他的脸上浮现……
    与此同时，围在林七夜周身的纸人脸部停止了变换，每一个五官都开始潜移默化的改变，空洞眼神开始凝聚，猩红的嘴唇逐渐淡化，鼻梁越发挺拔，一缕缕黑发从它们的头顶延伸而出……唯一不变的，是它们脸上那诡异的笑容。
    它们正在变成林七夜。
    而林七夜……正在变成它们。
    冰冷的死气在林七夜的体内肆虐，他浑身的力气仿佛都被抽走，勉强支撑着身形，死死的看着一个个变成"林七夜"的纸人，意识都开始模糊了起来。
    林七夜紧咬着牙关，深吸了一口气，下一刻一抹金芒从他的双眸中绽放！
    一个"奇迹"，在他的体内轰然爆发！
    奇迹的出现瞬间打断了林七夜身上的变化，力量再度涌回他的身体，即将被折叠为纸张的脸庞恢复原样，意识刹那回归！
    而纸人的变化也同时中断，有的只变出了林七夜的鼻子，有的只变出了他的眼睛，有的只变出了他的头发……它们错愕的摸着自己的脸，猛的抬头看向林七夜，干瘪的表情同时变化成了极致的愤怒！
    它们无声的咆哮着，身形一晃，如同奔涌的白色洪流，急速的向林七夜扑来！
    这些纸人并没有死心，原本被"奇迹"所切断的诡异气息再度凝聚，再度勾连在一起，想要连接上林七夜的活人气息。
    在鬼门关外走了一圈的林七夜见到这一幕，脸色阴沉无比，刚刚用【凡尘神域】缔造出的那个奇迹，几乎直接抽空了他的精神力。
    这也恰恰说明了，这群纸人的诡异攻击完全超出了他所能应付的范围，而且超出了很远！
    若是再被它们的气息粘上，林七夜就再也没有摆脱的可能了。
    他迅速的环顾四周，目光最终停留在了地上蚁后留下的洞口，只是迟疑了片刻，便下定了决心，纵身跃入其中！
    虽然他不知道门后究竟是什么，不知道会有什么样的危险，但总比被这群纸人抽干了要强！
    林七夜跃入洞口之后，那些纸人似乎并没有放过他的意思，而是一个接着一个紧随其后的飘入洞中，消失不见……
    ……
    几分钟后。
    一道金色的剑芒从青灰色墙壁上的蚁穴飞出，在黑暗的地下空洞中盘旋了起来。
    "咦？这里是什么地方？"百里胖胖见周围的空间一下子宽阔了许多，诧异的开口。
    曹渊拿着手电筒，一点点的照过四周，眼中浮现出疑惑之色。
    "人为建造的？我们下去看看。"
    四人从金色剑芒上跃下，百里胖胖伸手一挥，【瑶光】便化作项链回到了他的胸前，安卿鱼走到青灰色的砖墙面前，眼眸中浮现出一抹灰色。
    半晌之后，他缓缓开口：
    "是人造的，不过年代很久远，从砖石内部的风化情况来看，应该是两千多年前的产物。"
    "两千多年前？"曹渊一愣，算了算，"那不是汉朝吗？"
    安卿鱼点了点头，"没错。"
    "汉朝的时候，有人在这么偏的地方，建了个地下的城墙？"百里胖胖眉头微皱，"是闲的发慌吗？"
    安卿鱼没有回答，而是默默的观察着周围的其他墙壁，不知在思索些什么。
    "不管了，找七夜要紧。"曹渊低头看向脚下的蚁后血迹，开口道："七夜肯定沿着蚁后的血迹向前追了，我们走！"
    四人顺着血迹走了一段，同样来到了那座黑色的墙壁，与古老的青铜巨门之前。
    "我去……"百里胖胖张大了嘴巴，"还有一个？古人是真够闲的啊！"
    安卿鱼打量了黑色的砖墙片刻，眉头微微皱起，"不对。"
    "什么不对？"
    "这堵墙，和之前那个不一样。"安卿鱼的缓缓开口，"这面墙的材质我解析不出来，那扇青铜巨门也是一样，这些东西的分子结构和现代材料学已知的任何材料都不一样……"
    "不一样？"百里胖胖歪头，"所以呢？"
    "这些，不是人类造出来的东西。"
    安卿鱼的这句话一出，其余三人都陷入了沉默，表情凝重了起来。
    不是人造的，那只可能是"神秘"，或者……神明。
    "那边有个地洞。"李德阳发现了一旁林七夜钻进去的洞穴，开口说道。
    百里胖胖等人过去仔细观察了一番，相互对视了一眼，都看到了眼中的诧异之色。
    "七夜追着蚁后，从这里面跑到门后去了？"百里胖胖忍不住说道，"这也太拼了吧？"
    "周围没有他的踪迹，应该就是进去了。"安卿鱼点了点头。
    "那我们也进去吧。"
    "好。"
    嗡——！！！
    就在四人准备进入洞穴之时，只听一声嗡鸣的巨响在整个空间中回荡，他们抬头看去，眼中同时浮现出了错愕之色。
    黑色的墙壁之间，那座顶天立地的青铜巨门，正在缓缓向外打开……
第362章 鬼城
咚——！！
    在沉闷的声响中，堆积在青铜巨门表面的灰尘缓缓落下，这扇古老而神秘的大门，最终向着四人彻底敞开！
    烟尘拂过四人的身形，他们蹲在洞穴旁看着这一幕，眼眸之中满是震惊。
    随着青铜巨门开到边际，整个空间再度陷入了死寂，四人相互对视一眼，沉入了沉默……
    "你们刚刚……有人敲门了？"百里胖胖忍不住开口。
    "怎么可能？"李德阳嘴角微微抽搐，"那玩意一看就邪乎的很，谁没事去敲门？"
    "那它怎么开了？"
    "不知道。"
    百里胖胖沉吟片刻，犹豫着说道："那我们是钻洞……还是走正门？"
    "走正门吧。"安卿鱼推了推眼镜，"正门，至少能看清门后的情况，从洞穴里钻过去，根本不知道在洞口的另一头等待我们的是什么。"
    "有道理！"百里胖胖对着安卿鱼竖了个大拇指。
    四人走到青铜巨门前，用手电的光束扫向门后，朦胧的烟尘之中，隐约勾勒出一座古老城市的轮廓。
    曹渊握着刀柄，走在最前面，后面是李德阳，百里胖胖和安卿鱼。
    想象中的危险并没有出现，他们顺利的的穿过青铜巨门，来到了黑色围墙的另一侧，在踏入其中的瞬间，阴森的冷气便钻入他们的肌肤，所有人同时打了个寒颤。
    "怎么这么冷？"李德阳皱眉开口。
    "是死气。"曹渊平静的开口，"门后的空间，到处充斥着死气，对于活人的阳气有很大的压制作用。"
    "老曹，你知道的还挺多啊。"百里胖胖开口道。
    "我师傅跟我提过。"
    "你师傅？"百里胖胖一愣，像是想起了什么，"就是你说的那个……金蝉法师？"
    曹渊点了点头，用手电的光芒在身前仔细的扫过，他们的脚下是一条石子路，两侧空空荡荡，什么也没有，远处能看到一些低矮的土屋，参差错落，散发着森然诡异的气息。
    "像是座废弃的古代城镇。"李德阳的眉头紧锁，满是不解的开口，"我在安塔县呆了这么久，怎么从来没听说过，这原始森林里以前还有座城？"
    安卿鱼看了他一眼，平静的开口，"或许，你早就听说过。"
    李德阳一愣，像是想起了什么，"你是说，那些稀奇古怪的传说？"
    "存在于森林深处的，永恒的死人国度。"曹渊喃喃自语，"确实很符合这里的环境。"
    听到这，百里胖胖忍不住咽了口唾沫，小心翼翼的四下打量起来……
    "死人国度，是不是会有鬼？"他小声的问道。
    "不知道。"曹渊迟疑片刻，"不过金蝉法师和我说过，死气阴郁，应该是游离的鬼魂聚集所致，不过一般它们不会靠近有活人气息的存在，而且肉眼是无法看到鬼魂的。"
    "肉眼无法看到？"
    百里胖胖一愣，似乎是想到了什么，从口袋里掏出了一个单片眼镜。
    他看着手中的单片眼镜，心中纠结了起来……
    要不，带上看看？
    万一真能看到鬼呢……他长这么大，还没见过鬼是什么样。
    可是，万一很吓人怎么办？
    索性不看？
    但是真的很好奇啊！
    恐惧与好奇心在百里胖胖的心中徘徊，就这么犹豫了许久，最终还是好奇心占据了上风，百里胖胖手握佛珠，小心翼翼的将单片眼镜戴在了鼻梁上……
    在其他人的眼中，百里胖胖戴上单片眼镜之后，整个人突然一震，僵硬的转头，目光一点点的扫过周围。
    脸色瞬间难看了起来。
    "怎么了？你看到了什么？"曹渊疑惑的问道。
    百里胖胖艰难的吞咽口水，缓缓张开嘴，脸色苍白的说道：
    "鬼……到处都是鬼！"
    ……
    另一边。
    林七夜的身形从地洞中闪出，飞快的转过身，趁着那些纸人还未穿过洞穴之际，一掌拍在了地面之上。
    "大地毗岚起，人天觉树摧。"
    嗡——！！
    林七夜脚下的地面寸寸龟裂开来，蔓延至洞穴边缘，紧接着整个洞口轰然坍塌，将空洞的穴道彻底封死！
    滚滚烟尘席卷，林七夜的身形没有丝毫的停滞，反身便向着远离坍塌洞穴的方向冲去。
    他心里清楚，这点小手段最多只能延缓纸人上来的速度，想将它们彻底封死在地底，这种程度根本不够。
    果不其然，就在林七夜身形消失的十秒钟后，坍塌的洞穴再度被破开，一具具纸人从中蜂拥而出，诡异的面孔四下张望，似乎是在搜索林七夜的踪迹。
    片刻之后，它们便整齐的四下散开，向着周围一点点的搜索开来。
    此时，林七夜的身形已经连续穿过了五条街道，在一间小小的昏暗宅院前停下了脚步。
    甩掉了纸人之后，林七夜终于有机会好好的观察四周，他四下环顾一圈，发现自己已经身处一片古老的废弃城镇之中，眼眸中浮现出诧异之色。
    他也猜想过青铜巨门之后究竟是什么，或许是一处更大的蚁穴，或许是某个恐怖存在的封印之所，或许是一处"神秘"的乐园……
    但他从来没想过，门后……是一座城。
    林七夜的目光落在眼前漆黑矮小的宅院之中，不知为何，总有种不对劲的感觉，但这种不对劲究竟来源于哪里，他一时之间也说不上来。
    就在这时，一道白色的纸人闯入了林七夜的精神感知范围之中，它正快速的在错综的石子路前飘荡，像是在寻找着什么，很快便要向这里搜索而来。
    林七夜眉头微皱，他的目光在周围飞速扫过，最终还是落在了眼前的诡异宅院之中。
    除了这里，好像也没有别的藏身之所了。
    林七夜深吸一口气，缓缓推开了宅院的红漆大门，出乎意料的是，推门的过程十分顺畅，不像是一座废弃已久的门户，推的过程中连一丝一毫的声音都没有发出。
    无声的推门，林七夜身形一晃便进入了门后，随后又将红漆大门缓缓关闭。
    朱红色的大门前，空气再度陷入一片死寂。
第363章 宅院
林七夜站在门后，精神力时刻关注着门外的情景。
    只见那道白色的纸人轻飘飘的落在宅门前的石子路上，惨白的脸上，一双不对称的大小眼扫过周围，打量了林七夜藏身的宅院片刻，便回过头去，继续向着前方搜索而去。
    林七夜见纸人离开，这才轻轻的舒了口气，在这种地方，若是被一具纸人缠上，凭林七夜的速度未必能够将其甩开，到时候追杀他的纸人越来越多，在青铜巨门之外的情景早晚会再现。
    这些纸人的手段太过诡异，林七夜丝毫不想与它们扯上关系，只想尽快离开这个地方，与外面的同伴汇合。
    林七夜伸手试图打开宅门，便要离开这里，可就在这时，他整个人突然愣在了原地。
    原本轻松开启关闭的宅门，此刻竟然纹丝不动，任凭他如何用力，都无法将其撼动丝毫！
    林七夜的眉头微微皱起，心中浮现出一抹不祥的预感……
    啪——！
    死寂黑暗的环境中，一声轻响从林七夜身后的宅屋中传来！
    林七夜猛的回过头去，右手瞬间搭在了背后的刀柄上，身上每一块肌肉绷紧，随时准备出手。
    他的目光扫过漆黑的院子和宅屋，眼眸中满是疑惑之色。
    在进入这间屋子之前，他已经用精神力扫过了宅院中的一切，确认了根本没有任何人在这里，既然这样，刚刚的那道声响又是从何而来？
    林七夜用精神力一寸寸的扫过周围，将每一个物件与发声之前的位置对比，片刻之后，终于找到了声音的来源。
    只见在院子的东北角，一个纸扎的扫把不知何时已经倒在了地上。
    "纸扫把？"林七夜的眉头紧锁，他分明记得，刚刚的那道声响很脆，应该是某个坚硬的东西落在地上的声音，就算是扫把，那应该也是个真扫把才对，纸张怎么可能发出这样的声音？
    嘎——
    咚——！
    正中央的宅屋大门，突然向外敞开，然后迅速的关闭，门户撞击在老旧的门槛之上，发出轻微的碰撞声！
    林七夜猛的转头看去，将精神力扩散到极致！
    ……什么也没有。
    没有任何人，任何东西触碰到那扇门，可它就这么自己打开了，然后又自己关闭……就像是有一个他无法看见，无法感知的人，在开这扇门一样。
    林七夜的眉头微皱，他的双手握住背后的刀柄，将两柄直刀缓缓从鞘中抽出，紧握在手，一步步的向着那座发声的宅屋走去。
    紧锁的宅门，突然碰落的纸扫把，自动开闭的门户。
    这一切似乎都在预示着，这间宅子里，有一股神秘的力量……或者，是神秘的人存在。
    但是林七夜看不见。
    林七夜握着刀走到宅屋门口，停下了脚步，他的精神力已经将屋内的景象全部映入了脑海，屋子里除了惨白的纸床，纸钱，还有纸扎的桌椅之外，再也没有其他的东西。
    林七夜的心中不由得有些疑惑，那么薄，那么轻的纸床和纸扎桌椅，究竟是给什么东西用的？
    但凡有点重量的生物在上面，都会将它们压塌吧？
    林七夜摇了摇头，抛去了这些繁杂的思绪，将注意力高度集中，随时准备出手。
    即便从精神力反馈来看，这屋子里根本没有东西，但林七夜却没有丝毫的松懈，因为他能隐约猜到，这里面的东西……他看不到，也感知不到。
    一抹夜色浸染了林七夜身前的屋门，在黑暗的推动下，这扇门缓缓打开……
    林七夜握着刀站在门口，双眸之中浮现出一抹淡淡的金芒。
    噗——！！
    门户刚刚打开一个小口，大量的纸钱就从门缝中飞撒出来，铺天盖地的涌向林七夜！
    林七夜的瞳孔骤缩，掌间的双刀迅速挥舞，淡蓝色的刀锋在林七夜的身前勾勒出密集的刀光，刹那间便将所有纸钱斩碎，没有一张触碰到林七夜的身体！
    但很快林七夜就发现，他的动作是多余的。
    因为这些纸钱没有丝毫的攻击蕴藏在内，轻飘飘的从门内洒出，在空气中飞舞……它们只是纸钱。
    就在林七夜错愕之时，屋内的纸扎桌椅突然翻到在地，就像是有人撞到了它们一样。
    纸扎的桌椅摔在地面，同样发出了坚硬的碰撞声，仿佛掉在地上的不是纸张，而是真正的木质家具一样。
    林七夜的眉头微皱，目光缓缓扫过屋中，没有任何人存在迹象。
    犹豫片刻之后，他索性摊开了手掌，轻吟道：
    "野火烧不尽，春风吹又生。"
    颂——！
    一缕火苗出现在他的手中，他手掌轻轻翻起，便要将这些诡异的纸扎桌椅和纸钱全部烧尽。
    就在这时，一张纸钱突然从地上飘起！
    那张纸钱颤颤巍巍的飞到了林七夜的面前，林七夜见到这一幕，整个人都是一愣。
    只见在那张纸钱之上，用黑色的线条，歪歪扭扭的写着几个大字。
    ——老爷饶命！
    老爷饶命？
    林七夜错愕的看着这几个字，茫然的站在原地，片刻之后，试探性的开口："你们……是人？"
    那张纸钱飘落回地上，黑色的线条凭空再度勾勒起来。
    很快，第二行字就在纸钱上浮现。
    ——我们是鬼魂，生活在这里的鬼魂。
    林七夜眉头紧锁。
    第三行字迅速的浮现。
    ——老爷，您要实在想杀，就杀了我吧！放过我的妻女，小女刚刚只是受了惊，不小心碰掉了墙角的扫把惊扰了老爷，请老爷高抬贵手！
    林七夜看到这句话，脑海中顿时浮现出刚刚摔落在地的纸扫把，心中的疑惑之色更浓了。
    撞掉纸扫把的，也是鬼魂？
    不过，他还是散去了手中的火焰，就目前的情况来看，这些鬼魂似乎并不能对他造成威胁。
    林七夜沉声开口："鬼也好，人也罢，我似乎并没有惹你们，为什么锁上大门，不让我出去？"
    第四行字飞快的写在了纸钱上，似乎生怕写慢了，就要被林七夜打的魂飞魄散。
    ——老爷，我们不是故意锁门的啊！我们这里所有的大门都是这样，死者可入，生者不出。您是活人，从外面进来可以，但是想从里面出去……就难了！
    "你们这里？"林七夜疑惑的问道，"这里……是什么地方？"
    那鬼魂顿了顿，片刻之后，在纸钱上写下了两个大字。
    ——酆都。
第364章 破碎的酆都
"鬼？"李德阳眉头一皱，有些不信的开口，"哪有鬼？"
    百里胖胖戴着单片眼镜，嘴皮子直哆嗦，伸手指着周围：
    "那边那颗树口，有一个女鬼探着脑袋，也在看着我们……
    还有，李……李叔……你的背上……挂，挂着一个没有眼睛的小男孩……"
    李德阳虎躯一震，脸色顿时煞白，猛的拍打起自己的肩膀，想要将脏东西拍下去。
    "还有吗？"李德阳焦急地问。
    "他……爬到你头上去了……他在薅你的头发！！"
    "……"
    李德阳瞪大了眼睛，拼命的开始揉自己的头发，一根根黑发转变成银白色的发丝，从他的头顶落下，顷刻之间发量锐减！
    曹渊眉头一紧，一把将佛珠从百里胖胖的手中抢过，对着李德阳念叨了起来。
    李德阳只觉得自己的头顶一轻，整个人无与伦比的轻松了下来，发丝也终于不再掉落，不过黑发之间已然多了几缕银白。
    曹渊见此，终于松了一口气，回头看去，只见百里胖胖正死死的盯着他。
    "好你个老曹，你还说自己不是和尚！"
    曹渊：……
    "我只是念了一段金蝉法师教我的经文。"曹渊耸了耸肩，"之前我控制不住体内的黑王的时候，都是靠这段经文来稳定心神的。"
    "你不是说，鬼魂一般不会靠近活人吗？"安卿鱼疑惑的问道。
    曹渊一怔，有些犹豫着开口，"一般来说，应该是不会的啊……难道是这里的阴气实在太重，所以这些鬼魂都失控了？"
    百里胖胖拍了拍他的肩膀，"老曹，你的道行还是不够啊！"
    "……"曹渊翻了个白眼，"你能看到鬼魂，刚刚我念经的时候，是什么情况？"
    百里胖胖想了想，"你刚刚拿着佛珠念叨的时候，趴在李叔身上的那只小鬼身上就出现了点点的金光，然后身体就开始透明，最后就消失不见了……"
    曹渊低着头，若有所思。
    就在这时，百里胖胖脸色微变，默默的向后退了半步。
    "不过，有个坏消息……"
    "什么？"
    "你念完经之后，刚刚观望的那两只鬼魂……都凑到你面前来了。"
    曹渊一愣，随后就觉得周围的温度急速的下降，一股刺骨的冰寒开始侵蚀他的身体，他的脸色微变，拿着佛珠再度念叨了起来。
    等到那阴寒的气息彻底消失，曹渊便松了口气，只觉得有些口干舌燥。
    "没了吧？"曹渊舔了舔嘴唇，开口道。
    百里胖胖的表情更加古怪了，"嗯……那两个是没了，不过，那边的街道上，好像有十几只鬼魂在向我们这冲过来……"
    曹渊脸色一白，只觉得后颈都开始发凉，猛的开口道："快跑！！"
    四人二话不说，反身就朝着那些与鬼魂相反的方向冲去！
    一边跑，李德阳一边疑惑的开口："咱为什么要跑，你不是能念经念死它们吗？"
    "不是念死，那是超度！"曹渊无奈的开口，"那段经文，应该是可以用自身的修行，去度化残存在世间的游魂，将它们送去极乐净土，对那些游离的鬼魂而言，算是梦幻中的最佳归宿……"
    "那不是好事吗？"安卿鱼疑惑的问道。
    "但是我没有那么深厚的修行，更何况我的身上，还缠着大量的杀孽，再这么给它们度化下去，我估计会直接业火焚身而死！"曹渊叹了口气，"要是我师傅在这，以他老人家的修为，将它们度化只是弹指一挥间而已……"
    "所以啊。"百里胖胖忍不住开口，"老曹，你的道行还不够啊！"
    曹渊：……
    "有没有别的办法，能杀死它们？"安卿鱼皱眉问道。
    "鬼魂无形无质，本质上只是一种特殊的磁场，除了我【黑王斩滅】的煞气火焰，你们的攻击对它们无效，但如果我在这里解放黑王，没有林七夜在……你们摁得住我吗？"曹渊回头望去。
    百里胖胖沉吟片刻，"我们还是逃跑吧！"
    "同意！"
    "……"
    ……
    "酆都？传说中的阴曹地府？"林七夜看着这两个字，眼中浮现出惊讶之色。
    林七夜作为土生土长的大夏人，阴曹地府的传闻自然是没少听，阎王殿，奈何桥，孟婆汤，黄泉水……全部都是来源于传闻中的鬼城，酆都。
    他没有想到，穿过那扇青铜巨门之后，门后竟然就是大名鼎鼎的酆都？
    可这里……和他想象中的也太不一样了。
    奈何桥呢？黄泉水呢？阎王殿呢？就算没有这些，这里也不应该是一幅破败萧条的景象吧？
    传说中的酆都，可是北方鬼国，山高两千六百里，周围三万里，还建造着属于鬼神的宫殿的庞大国度，这里怎么看……都只是一个破败的城镇而已。
    想到这，林七夜便忍不住问道：
    "这里，本来就是这样吗？"
    很快，纸钱上便飞快的写下了一段话。
    ——并不是，很久以前的酆都，是一片独属于鬼界的死亡国度，范围极大，但从某一天开始，鬼神们突然消失无踪，酆都大帝也不见踪影，好在酆都的死亡法则不需要神明主持也能自动运行，所以当时并没有出现什么问题。
    又过了很久，四个长相很奇怪的神明突然闯入了酆都，将整个酆都打成了五块碎片，各自取走了一片后，就只剩下这最小的一片，也就是这里。
    林七夜听到这句话，脸色顿时就沉了下来。
    酆都大帝，便是传说中的阴曹地府之主，是道教阴府的至高神明，可以和传说中的玉皇大帝硬碰硬的存在……
    从现在所知的情况，林七夜大概能猜出当时发生了什么。
    百年之前，大夏神明无故消失，而酆都大帝和诸多鬼神作为神明，自然也不见踪影，失去了神明的酆都被几位外神侵占，强行夺走了几块最大的酆都碎片。
    林七夜忍不住问道，"那些抢走酆都碎片的四个，都是什么神？"
    下一刻，一行黑色的小字在纸张上缓缓浮现：
    ——那四个外神，分别自称为"奥西里斯"，"哈迪斯"，"阎摩"以及……"撒旦"。
第365章 生者不出
林七夜不由得冷笑了起来。
    这四个神明的名号，他都听说过，甚至可以说是如雷贯耳。
    奥西里斯，是埃及神话中的九柱神之一，也是古埃及神话中的冥王。
    哈迪斯，自然就是奥林匹斯十二神之一，古希腊神话中的冥界之王，波塞冬和宙斯的大哥。
    阎摩，是印度神话中的冥王，又称阎罗王，被认为是死亡之神。
    至于撒旦……则是《圣经》中记载的，掌管地狱的恶魔。
    这四位神明都执掌着与死亡有关的权柄，在酆都大帝等大夏鬼神消失之后，将酆都打碎融合，对它们来说自然是有着极大的益处！
    而这最后一块无人问津的碎片，则永远的掩藏在了大夏北境的地底。
    "既然现在没有酆都大帝，那这座城镇，由什么在管理？"林七夜再度开口。
    ——没有人管理，鬼神们离开后，六道轮回的规则并没有改变，依然能够将所有生灵送入往生，但我们这些曾经滞留在酆都的灵魂，只能永远的被困在这里。
    ——我们存在的时间太久了，其中有些灵魂已经发生了异变，变成凶残的厉鬼，若是再这么下去，这座破碎的酆都，早晚会演变为一座厉鬼的城镇。
    林七夜见到这句话，微微一愣，他没想到，在外面险些将它置于死地的纸人，竟然是守护这座鬼城的纸人阴兵。
    想必是蚁后钻通了墙内和墙外之后，纸人便顺着通道来到了外侧，更有甚者机缘巧合之下从蚁后的洞穴离开，穿过裂缝进入了原始森林……
    于是，便有了那些神秘的传说。
    这也是为什么，林七夜等人在废弃林场发现了纸人，对方却没有主动进攻，而是专注逃离的原因，它们的职责是守护这座酆都，一切不会对酆都造成威胁的，都不是它们的目标。
    而之前林七夜直接闯入了青铜巨门之前，算是外来的闯入者，自然会引得纸人阴兵们的围攻，若非林七夜有【凡尘神域】，只怕当场就要被纸人同化。
    林七夜似乎是想到了什么，"那你们有没有见过一只白色的，巨大的蚂蚁？"
    ——见过，大概是两年之前，它突然出现在了酆都的某个角落，引得所有纸人阴兵的追杀，后来重伤逃离了这座城镇，不知去了哪里。
    林七夜心中了然，事实和他猜测的差不多，蚁后就是从这酆都之中逃出来的，而通往这里的那些洞穴，就是它逃离时留下的路。
    "我明白了。"林七夜点了点头，"最后一个问题，我该怎么离开这个宅子？"
    死者可入，生者不出，林七夜活人的气息无法穿过那扇朱红色的大门，但他也不能一直被困在这里。
    那鬼魂迟疑了片刻，小心翼翼的在纸钱上写道：
    ——门开不了，要不你跳墙出去？
    林七夜：……
    林七夜的嘴角微微抽搐，转身便向宅屋外走去。
    好一个不能开门就翻墙，你们可真是太机智了！
    事实证明，翻墙确实是可行的……林七夜的身形轻轻一跃，便翻过了那本就不高的围墙，瞬间回到了宅院的外面。
    林七夜用精神力扫过四周，确认了周围没有纸人之后，便迅速向着来时的方向跑去。
    有【凡尘神域】的精神感知在，林七夜总能在纸人来搜索之前，藏好自己的身形，一路有惊无险的回到了那座黑色的墙壁之前。
    此时，来时的洞穴通道已经彻底坍塌，想要再将其打通，还需要很长一段时间，但这周围完全是一片空旷，根本没有任何藏身的地方，在打洞的过程中被任何一个纸人发现，那他必将面临恐怖的追杀。
    沉吟了片刻之后，林七夜从洞口边离开，走到了那扇青铜巨门面前。
    也不知道，这扇门从里面，能不能打开？
    林七夜将手放在青铜巨门之上，逐渐用力，甚至还用上了【天空的吟诗者】的加持，却依然无法挪动它分毫。
    尝试了一分钟后，林七夜无奈的叹了口气。
    酆都之内任意门户，死者可入，生者不出。
    他打不开这扇门。
    而且这里又和那处宅院不一样，在宅院里开不了门，林七夜还能跳墙出来，这座黑色的城墙连一个拇指大的缺口都没有，根本翻不出去。
    难道真的只能冒着风险，去挖通那条洞穴？
    就在林七夜苦苦思索的时候，远处，一道刺目的金光突然在黑暗中绽放！
    紧接着，就是一连串的轰隆声！
    林七夜错愕的抬起头，向那个方向看了片刻，确认了那就是百里胖胖的【瑶光】之后，直接愣在了原地。
    他们怎么也进来了？
    林七夜回过神，没有丝毫的犹豫，立刻向着声音传来的方向疾驰而去！
    ……
    酆都之内。
    四个身影正沿着中央的破碎石子路，向着前方狂奔！
    "怎么样了？"曹渊一边跑，一边开口问道。
    百里胖胖扶了下单片眼镜，抽空往后看了一眼，空空荡荡的黑暗道路上，什么也没有，只有一股极致的阴冷气息正在急速的席卷而来！
    百里胖胖的嘴角疯狂抽搐，脸色苍白的开口，"又多了一批，现在至少有一百个多鬼魂了！而且里面还有几个长的不一样的，像是昆虫，又像是野兽，跑的特别快！"
    "奶奶的！就不能想办法甩掉它们吗？"李德阳忍不住说道。
    "这鬼地方到处都是鬼，怎么甩？"百里胖胖回过头来看向前方，先是一愣，然后焦急开口，"前面也来了一群！大概三十多个！"
    "左边拐！！"
    李德阳往旁边瞥了一眼，想也不想，当即开口大喊，四人同时刹车，猛的向左边的空荡道路冲去。
    他们的身后，两道阴冷气息汇聚在一起，如同浪潮般向着他们涌来！
    "这种程度的死气，随便沾染上一点，都至少要折寿十年！"曹渊感受着背后袭来的寒风，开口提醒道。
    "靠！小爷我还不想死！！"百里胖胖一听这话，当即像是打了鸡血一样，直接从队伍的最末端冲到了第一名。
第366章 罗酆六天
"要不是断魂刀丢了，小爷也不至于这么狼狈。"
    百里胖胖一边跑，一边怀念着那枚随着沈青竹一起消失在大地深处的断魂刀，能对灵魂造成伤害的禁物太少了，即便是他也就只有那一个。
    四人身后的鬼魂越聚越多，它们就像是疯了一般，向着曹渊涌去，呜咽的声音如同阴风般拂过四人的耳旁，像是有人在哭，在乞求，在……咆哮。
    "求求你，救救我们！"
    "超度我，超度我！再这样下去，我也要变成厉鬼了！！"
    "不要啊……我想超脱，我想再入一次轮回！"
    "你明明可以做到，为什么不超度我？为什么？！"
    "求求你了，就算不超度我，超度我的孩子也好，求求了……"
    "……"
    曹渊以自身修行为代价的超脱经文，对鬼魂的诱惑太强了，尤其是这些因为鬼神消失，被困在这座鬼城中近百年的孤魂野鬼，他们对超脱与往生的渴望，已经成为了一种执念！
    曹渊，是它们唯一的希望。
    "右拐！！"
    四人来到一处岔路口，李德阳再度喊道。
    百里胖胖和他们一起扭头往右边跑，忍不住问道："李叔，还有多久才能到门口？再这样下去我们真的只能被耗死在这了！"
    李德阳一愣，"什么门口？"
    狂奔中的四人虎躯一震。
    "什么？"曹渊猛地回头，"你不是在指挥回青铜巨门的路吗？"
    "这黑灯瞎火的，我哪记得清路？"
    "那你喊的那些……"
    "我随便喊的啊。"
    "……"
    妈的，这次死定了！
    百里胖胖险些一口老血喷出来，他万万没想到，跟着李德阳跑了这么久，居然特么的是凭感觉！
    不过这也不能怪李德阳，整个鬼城中都没有一丝光亮，他们只能靠手中的手电来辨别方向，被一群鬼魂狂追这么久，他们早就已经冲到了鬼城的深处，哪里还看得到回去的路？
    前方，四人再度来到一处岔路口。
    "左拐！！"李德阳再度开启瞎蒙模式。
    "呸，这次跟我，右拐！！"
    百里胖胖这句话刚说出口，整个人便要往右边拐去，只见右边的巷道中，一大批惨白的纸人像是白色的浪潮，蜂拥而来！
    "艹，听李叔的！"
    百里胖胖猛的一刹车，撒丫子便跟着四人往左手边的巷道冲去。
    纸人阴兵的速度比百里胖胖等人更快，片刻间便超过了穷追不舍的众鬼魂，与四人间的距离开始急速缩小。
    "【瑶光】！！"
    百里胖胖伸手在胸前一抚，一缕金色的光芒便汇聚成闪耀的长剑，刹那间划过众人的身后，笔直的向追来的纸人阴兵斩去！
    就在这时，所有的纸人瞬间折叠，化作一张张没有厚度的白纸，轻松的避开了【瑶光】的斩击，这巨大的剑芒扫过，竟然连一具纸人都没有伤到。
    轰——！！
    金色剑芒扫过周围的低矮房屋，直接将一座土屋轰塌，滚滚的烟尘弥漫在四人的身后，紧接着那些纸人的身影便又从烟尘中冲出，如同附骨之蛆，根本甩不掉。
    就在四人即将被追上的时候，一座座宏伟的黑色殿群在前方道路的尽头，若隐若现。
    这些黑色的大殿通体泛着乌黑的幽光，材质似乎和外面那些城墙一样，建筑风格阴森诡异，但远远看去，却又大气磅礴，给人一种强大的压迫感！
    "要被追上了！"安卿鱼回头看了眼距离众人不过百米的纸人，皱眉开口道。
    曹渊凝视着那些大殿，不知为何，心中竟然有些发怵，这些大殿的压迫感让他整个人都有些毛骨悚然。
    但现在的情形，已经别无选择。
    "冲进去，把门关上！"曹渊大声喊道。
    四人用上全身的力气，一鼓作气冲到了其中一座大殿门前，百里胖胖伸出手，重重的推在朱红色的殿门之上！
    红色的殿门轻飘飘的打开，仿佛没有重量一般，四人飞速的冲进门后，李德阳和曹渊一人顶住一扇门，用力的将其合上……
    门外的纸人即将飘到门口的瞬间，朱红色的殿门便彻底关闭，没有留下丝毫的缝隙。
    它们在门前停下，似乎是有些畏惧的向后退了几米，徘徊了片刻之后，便四下散开。
    门后。
    百里胖胖大口喘着粗气，豆大的汗珠从脸颊滑落，眼中还有一丝后怕：
    "奶奶的，那些纸人究竟是什么东西？怎么感觉跟我们在废弃林场里看到的，不太一样了？"
    安卿鱼点了点头，"它们的五官更精致了，像是活过来了一般……而且我总觉得，那些脸好像在哪里看到过。"
    "我也这么觉得。"曹渊重重的点头。
    李德阳长舒一口气，随后像是想到了什么，用手电在周围照了起来。
    这个大殿内部的空间很大，手电的光束照在头顶，只能看清一小片区域，白色的灯光下，布满青灰色道文的黑色殿顶如同夜幕般深邃，两侧是一根又一根支撑着大殿的巨柱，每一根都有五六人合抱粗，同样遍布青灰色的道文。
    "这里……是什么地方？"李德阳眉头微皱。
    "刚刚进来的时候，门口好像有一块匾，但是写着什么我没看清。"曹渊无奈的开口。
    "宗灵七非天宫。"安卿鱼突然开口，"我看清了。"
    "宗灵七非天宫？"李德阳有些疑惑的挠了挠头，"这名字好像有点耳熟……"
    "是传说中，罗酆六天宫之一。"曹渊若有所思的开口，"在大夏道教神话中，阴府地狱由酆都大帝掌管，其下便是五方鬼帝，在酆都之中，还有六座鬼神宫殿，被称为罗酆六天，每一座天宫都有一位鬼神镇守……宗灵七非宫，就是其中一座天宫。"
    "你是说，这里是酆都？"百里胖胖瞪大了眼睛，"难怪这么多鬼怪……那我们闯进了一座天宫，应该不会有危险吧？"
    "不知道，但可以确定的是，早在百年之前所有的鬼神都已经消失，如今这些罗酆六天，已经只是一座座空殿。"曹渊转头看向幽暗的大殿深处，缓缓开口道。
第367章 鬼神寝宫
"既然是空殿，那我们要不要进去看看？"百里胖胖有些好奇的往大殿里看了一眼。
    "恐怕，我们是不得不进去了。"
    安卿鱼将手中朱红色的大门上挪开，皱眉说道，"这扇门，好像是从外面锁上了，从里面根本打不开。"
    "打不开？"
    李德阳看了眼瘦弱的安卿鱼，有些不信邪的走到门口，用力拽了几下门，发现确实是纹丝不动，不由得疑惑的开口："不应该啊，刚刚推门的时候，挺轻松的。"
    曹渊叹了口气，将手电的光芒缓缓在殿内扫过，"开不了门，那就进去看看吧，找找其他能出去的路。"
    四人迈开脚步，警惕的观察着四周，开始一点点的向着大殿内移动。
    大殿的前端空空荡荡，除了几根粗壮的巨柱，什么也没有，直到进入了大殿的中央，才出现了一张鎏金雕刻的巨型王座。
    这张王座至少有三十米高，加上后方的雕纹椅背，整体高度几乎有七十多米，若非这座大殿的殿顶足够高，恐怕光是这张椅子就要捅破屋顶。
    百里胖胖用手电的光束一点点的打量着眼前的巨型王座，忍不住开口道：
    "这椅子也太大了吧？"
    "这是镇守这座天宫的鬼神的座椅，鬼神的体型大很正常，估计酆都大帝的那张椅子，比这个更大。"曹渊开口解释道。
    他回过头去，只见安卿鱼正低头着，像是在沉思着什么。
    "你在想什么？"曹渊走到他的身边。
    安卿鱼推了推眼镜，"你还记得我们进来的时候，看到的那座青灰色的墙壁吗？"
    "记得啊。"
    "有一点，我不是很明白。"安卿鱼思索着开口，"如果这里就是传说中的酆都的话，那为什么在酆都之外，还有一座汉朝建立的围墙？"
    曹渊听到这话，不由得愣在了原地。
    "酆都的存在，肯定比汉朝更加久远，既然他们在外面修建了围墙，说明汉朝一定有人发现了酆都的存在。在那时候，想在地下修建这么大一座城墙，必将耗费大量的人力和物资，最关键的是，这么大的一座工程，竟然没有在史书上留下任何的痕迹……"
    安卿鱼摇了摇头，"我不明白，他们为什么要这么做。"
    曹渊沉吟了片刻，"会不会是某位皇帝为了追求永生，和酆都达成了某种契约？"
    "有可能，但如果是这样，为什么是建墙？"安卿鱼疑惑的问道，"如果是皇帝想要求长生，不应该是进献一些贡品吗？那样一座围墙建在那里，就像是……生怕什么东西从酆都里跑出去一样。"
    "跑出去……"曹渊沉思片刻，"会不会是某种神秘？不，不对，神秘应该是百年前迷雾降临后才出现的，时间对不上。"
    安卿鱼听到这话，眉头一挑，"为什么你觉得，迷雾降临之前没有神秘？"
    "如果迷雾降临前就有神秘出现的话，没有守夜人在，那大夏不早就一团糟了。"曹渊理所当然的开口。
    安卿鱼大有深意的看了他一眼，"可是在迷雾降临之前……我们有神。"
    曹渊整个人怔在了原地，眼眸中浮现出震惊之色，"你是说，神秘可能在迷雾降临之前就存在，而大夏之所以没有陷入动乱，是因为有神明在暗中护佑？"
    安卿鱼点了点头，"这只是我个人的猜测，毕竟没有任何证据可以表明，迷雾降临之前就有神秘存在。"
    曹渊看了眼这座巨大的座椅，叹了口气。
    "不管怎么说，那座城墙确实有些奇怪……不过当务之急，我们还是先找办法离开吧。"
    四人绕过座椅，直接顺着侧面的走道来到了大殿之后，那是一片更加广阔的空间，不过这里的陈设相对于前殿，倒是多了一些。
    一张床，一张桌，还有一个摆满了卷宗的黑色书架，在角落甚至还有一些燃尽了古香。
    "这里是卧室？"百里胖胖狐疑的开口。
    "……这叫寝宫。"曹渊翻了个白眼，"如果我没猜错的话，这里应该就是镇守这座天宫的鬼神寝宫。"
    "神也要睡觉的吗？"
    "……"
    曹渊直接无视了百里胖胖的问题，默默的走上前用手电观察起来。
    这些陈设看起来虽然都很普通，但是这是从神明的角度来说，在曹渊等人眼里，这些家具都是一个个庞然大物，尤其是那张床，几乎有两个足球场那么大，想要将这个房间搜索一遍，不知需要多久。
    百里胖胖还独自认真的思考着神明要不要睡觉这个问题，安卿鱼已经走到了书架
    突然，他的目光在一个卷宗上停了下来。
    他的掌间射出几根丝线，摇摇拉扯住那卷宗的边缘，用力一拽，便将其从书架的高层取下。
    "这是什么？"李德阳疑惑的走了过来。
    安卿鱼将这个卷宗摊在地上，目光快速扫过上面的文字，微微一愣。
    他抬头看向同样走过来的曹渊，缓缓开口：
    "我想，我明白那堵墙是怎么来的了……"
    ……
    林七夜一边躲避着沿途的纸人阴兵，一边快速的向刚刚声音传来的方向移动。
    好在百里胖胖等人已经引走了绝大部分纸人，这一路上也算是顺利，除了周围老是有阴冷的冷风吹过，没有别的异样。
    林七夜虽然看不见他们，但经过刚刚和宅院主人的交流之后，他已经能猜到这些时不时刮过的冷风，其实是一些他看不见的鬼魂。
    很快，他就看到了百里胖胖轰塌的房屋，这也是刚刚声音传来的方向，不过现在这个地方已经空无一人。
    "他们往哪个方向去了？"林七夜眉头微皱，看了眼来时的路线，目光沿着脚下的这条道路，一直延伸到远方……
    那里，一座座黑色的宫殿巍然屹立。
    是鬼神们留下的宫殿？
    林七夜只是犹豫了片刻，便迈步向着那些屹立的宫殿走去，从路线上来看，百里胖胖等人必然进入了其中一座宫殿之中。
第368章 殿中古棺
此时，包围在大殿外围的纸人已经散开。
    林七夜如同黑暗中的幽灵，悄无声息向着这几座宏伟的大殿群移动，精神力在这几座大殿外扫过，眉头微微皱起。
    由于这些大殿材质的缘故，他无法感知到殿内的情形，只能游走在外围，用精神力感知着悬挂在殿外的巨大牌匾。
    纣觉阴天宫，泰煞谅事宗天宫，明晨耐犯武城天宫，恬昭罪气天宫，宗灵七非天宫，敢司连宛屡天宫。
    林七夜站在这六座宫殿之前，无奈的叹了口气。
    精神力无法感知到殿内的情景，那他该怎么找到百里胖胖四人所在的宫殿？而且他们多半是不知道这里"死者可入，生者不出"的规则，估计已经被困在了其中一座宫殿里……
    一个个找过去？
    可他一旦进去之后，同样无法从殿中出来……
    林七夜思索片刻之后，眼睛一亮，顿时想到了一个好办法！
    他快步走到最近的明晨耐犯武城天宫门前，伸手推开了朱红色的大门，和之前开宅门的时候一样，开门的时候轻飘飘的，感受不到丝毫的重量。
    林七夜走到门后，却没有让门就这么关闭，身后绽放出两团召唤法阵，下一刻两道身穿青色护工服的身影便站在了他的身后。
    手里拿着半根胡萝卜，身上围着围裙的李毅飞一愣，茫然的四下环顾了一圈，目光最终落在了林七夜的身上。
    "七夜，你倒是难得叫我出来啊？"
    在确认了自己被召唤离开了诸神精神病院后，李毅飞顿时激动了起来，一把撇开了手里的胡萝卜，扯掉身上的围裙，咧嘴笑了起来。
    自从被收进诸神精神病院之后，他就再也没有从中出来过，憋了快两年，终于重见天日了！
    "刚刚阿朱还在跟我说，你看他表现不错，今晚让我给他加鸡腿来着。"李毅飞一边活动着筋骨，一边笑着拍了拍旁边阿朱的脑袋。
    阿朱听到这话，矮小的身躯一震，嘴唇都开始哆嗦了起来……
    "我……我……其实……"
    阿朱的目光闪躲着林七夜，小脸煞白，好像下一刻就要哭出来了一样。
    林七夜哭笑不得的看了他一眼，见阿朱惨兮兮的模样，摆了摆手，"加吧，加吧。"
    阿朱一愣，抬起泪汪汪的眼睛，感激的看着林七夜，"谢谢院长！！"
    林七夜默默的点头。
    嗯，这么一笼络，下次应该能更卖力的给我干活了……
    "对了七夜，这里是哪？怎么这么冷。"李毅飞打量着四周，伸手搓了搓胳膊，不由得打了个冷颤。
    "哦，这里是地狱。"
    "……"李毅飞嘴角微微抽搐，"我突然想起来，我菜还没做完……要不，让阿朱陪你，我先回去做饭？最近奶奶的牙口越来越好了，今天准备的菜好像不够吃啊……"
    林七夜翻了个白眼，"只是失落的酆都而已，而且不用你们去冒险，你们的任务，就是在这里撑好这扇门，别让它关起来就行。"
    李毅飞一愣，"就这么简单？"
    "就这么简单。"
    "那行，不就是看门嘛！"李毅飞拍了拍胸脯，"包在我身上！"
    林七夜点了点头，便转身向着殿内走去。
    既然这里的门，活人都不能从里面打开，那只要让它们关不上不就行了？要是换成别人想做到这一点可能还有些麻烦，但林七夜的手下多的是护工，守门这种事根本不需要他亲自动手。
    至于为什么召唤了两个出来……他是怕以阿朱的性格，万一他不在的时候有什么风吹草动，阿朱会被直接吓晕过去，到时候门关上了，那乐子可就大了。
    再说了，薅羊毛总不能一直逮着一只羊薅……偶尔也要两只一起薅嘛！
    黑暗中，林七夜一步步向着大殿的内部走去，突然间，他像是感知到了什么，整个人在门槛之前停下了脚步。
    只见在大殿中央，正整齐的摆放着一根根黑色的十字木架，每一根木架之上，都悬挂着一副青铜甲胄。
    每一具甲胄之间相隔不到一米，密密麻麻的排列在殿内，粗略望去，便有近三百具！
    林七夜的眉头微皱，轻吟诗句，指尖燃起一缕火光。
    不知为何，在这昏暗宏伟的黑色大殿之中，林七夜掌间的火光竟然变成了深绿色，就仿佛空气中有一种无形的力量，在压制着一切光芒存在。
    林七夜托着这团幽绿色的火焰，缓缓的穿行在密集的青铜甲胄之中，诡异的火光之下，那些锈迹斑驳的青铜甲胄表面，遍布着着暗红色的血痂，还有一道道狰狞的豁口，仿佛是被什么利器砍伤过。
    有的甲保存的比较完整，表面也没有太多的血痕，但有的甲则已经破碎不堪，就连挂在木架上都有些困难。
    林七夜穿过了甲胄阵列，回头望去，眼神中浮现出疑惑之色。
    这些甲胄上所有的伤口，似乎都来自于正前方，后背都是完好无损的，这就意味着这些甲胄的主人从未经受过背部的攻击……
    但这怎么可能呢？如果是在战场上，怎么可能会只遇到来自正面的敌人？
    想要造成这种伤口，只可能是在某个比较狭窄的地方，正面迎上了对面涌过来的敌人，并且即便死伤再重，也没有人转身逃跑，没有人后退，前面的战士死去之后，便有后面的战士顶上前……
    他们是在保护着什么？
    林七夜的脑海中模拟着场景，这个念头突然浮现在他的脑海。
    他转过头去，目光顺着这些青铜甲胄背对的方向，延伸而去……
    在这些青铜甲胄的最后方，黑暗的神灵王座之前，一口红色的雕纹方棺正静静地摆在石台之上。
    这方棺约两米长，棱角分明，像是一个工整的立方体，棺材的表面用黑色的雕纹镌刻着大量的图画，令人眼花缭乱，从远处乍一眼望去，像是一个红底黑纹的长盒。
    林七夜走到这口棺材旁，目光落在了棺材表面繁复的图案之上，凝视了许久，眼中浮现出诧异之色。
第369章 开棺
他的精神力，同样无法穿过这口棺材的表面。
    如果他没猜错的话，这六座大殿应该就是传说中罗酆六天，乃是驻守六宫的鬼神居所，可为什么在这座鬼神的居所之中，会出现一口棺材？
    而且林七夜可以确定的是，这口棺材绝对不是给神用的，因为从这棺材表面的图画来看，充满了古代绘卷的气息，只不过林七夜并不擅长历史和艺术，一时之间也无法从上面的图画推理出具体的朝代。
    再有就是，这具棺材的大小和鬼神的体型相差太大了，能够坐上三十多米高王座的鬼神，怎么可能死后被塞到这么小的一个棺材之中？
    林七夜蹲下身，仔细观察起棺材表面的图画。
    第一幅图，画的似乎是一个穿着蓝衣的人影，站在一座祭坛之上，坛前供奉着各种祭品，有水果，野兽甚至是黄金，祭坛前的空地上跪着大量的身影，似乎是在朝拜他的存在。
    第二幅图，主角还是那个蓝衣人影，只不过这次他站在了一座燃烧的宫殿之前，周围是一片废墟，他的身上满是鲜血，许许多多的青色士兵站在他的身前，与如同潮水般密集的诡异生物战斗。
    第三幅图，在另外一座宫殿之前，站着一个穿着皇袍的男人，他的身前摆着一口黑红色的棺材，而那蓝衣人影一只脚踏入棺中，似乎正要躺进去。
    第四幅图，那道蓝衣人影已经消失不见，取而代之的是大量的黑甲兵士，在阵列的最前端他们扛着一口黑红色的棺材，正向着一扇半开的青铜巨门移动。
    画面到此结束，林七夜眉头微皱，缓缓从棺材旁边站起，陷入了沉思。
    从这四幅图画中，能够获取到的信息并不多，而且这个故事在林七夜看来充满了谜团，那个蓝衣人影是谁？为什么会有那么多人供奉他？那些包围宫殿的诡异生物又是什么？
    不过从最后两幅图画中，不难看出，最后那个蓝衣人影自己躺在了棺材中，然后被军队送进了青铜巨门之后，而青铜巨门之后……自然就是酆都。
    他们为什么要将这口棺材送入酆都？还存放在一座天宫之内？
    林七夜摇了摇头，将这些繁杂的思绪收起，目光从这口棺材上移开，转身便向着殿外走去。
    这口棺材的故事再怎么神秘，也已经是几百甚至几千年前的事情了，他没有兴趣在这里玩解密游戏，既然确定了百里胖胖他们不在这里，就该换一个宫殿继续搜索下去。
    可就在他回过头的时候，一声轻响突然回荡在空旷的大殿之中。
    咚——！
    林七夜猛的停下了脚步。
    他浑身的每一寸肌肉瞬间绷紧，精神力延伸到极致，扫过大殿的每一个角落。
    没有任何奇怪之处。
    所有的甲胄，所有的物品，都好好的摆放在原本的位置，而且他的精神力本就没有收回来过，刚刚的那一个瞬间，这个大殿里绝对没有任何其他的东西存在。
    又是鬼魂？
    林七夜紧绷着在黑暗中站立许久，见没有什么异样发生，再度迈步缓缓的向殿门口挪动……
    咚——！
    第二声轻响再度传出！
    这一次，林七夜听的清清楚楚，他飞速的转过身，目光锁定了那口静静躺在石台之上的黑红色棺材，一只手握住了背后的直刀刀柄，随时准备拔出！
    他死死的盯着那口棺材，后背渗出细密的汗珠，表情凝重无比。
    声音，是从棺材里传出来的。
    一口在酆都鬼城中，尘封了不知多少岁月的棺材。
    这怎么可能？
    就是棺材里躺着一只鬼，这么长的时间也该魂飞魄散了吧？
    林七夜注视着那口黑红色的棺材，轻轻的抬起脚步，向着殿门的方向后退了一步……
    咚——！
    果不其然，第三道声响再度传出！
    不仅如此，这道声响传出之后，林七夜周围的青铜甲胄同时一颤，仿佛是要活过来了一般，诡异的向着林七夜的方向偏转了一丝。
    林七夜将那只脚缩了回去，沉吟片刻之后，又向着棺材的方向缓缓踏出一步。
    这次，没有丝毫的声响传出。
    只有远离它的时候会发出声音，靠近它却不会？
    林七夜摸清了这声音的发声规律，心中的疑惑更浓了，难道这棺材里的东西，是不想让他离开？
    林七夜就这么站在众多甲胄之间，一时之间陷入了僵局，不知究竟是该前进，还是该后退。
    拔腿就往殿门那跑？
    万一那棺材里的声音连续出现多次，周围的青铜甲胄发生异变怎么办？
    经过了纸人阴兵的教训之后，林七夜算是知道了，这座酆都之内的兵甲，阴兵等诡异力量都属于神迹的范畴，根本不是他现在的境界所能应对的，若是这些诡异的青铜甲胄复苏，他多半将陷入极度危险的境地。
    可是不跑，难道就这么一直在这耗下去？
    林七夜在原地纠结了许久，心中突发奇想。
    锵——！！
    他单手抽出一柄背后的直刀，缓缓将其拔出鞘……
    既然人不能走过去，我用直刀的反向召唤魔法阵直接瞬移出去，总可以吧？
    可就在林七夜将刀身拔出鞘中的瞬间，那些青铜甲胄背后的长刀同样发出一声轻响，竟然诡异的自动向外伸出，仿佛有一只无形的手握住了刀柄，将它们拔了出来。
    三百柄长刀同时出鞘！
    林七夜拔刀到一半的手突然顿住了，他犹豫了片刻之后，默默的将背后的刀又插回了鞘中。
    锵——！
    三百长刀，同样入鞘。
    黑暗的大殿之中，三百甲胄静悄悄的陈列在那里，仿佛什么都没有发生过。
    林七夜：……
    在这座大殿里，拔刀也不行？
    林七夜有些头疼的看着这些甲胄，在原地思索了片刻之后，索性一咬牙，迈着大步直接向中央的那口黑红色棺材走去！
    没有任何的异样发生，林七夜就这么顺顺利利的走到了这口棺材的旁边，停下了脚步。
    "不让我走，不让我拔刀，你究竟想怎样？"林七夜眉头紧皱，看着眼前的棺材喃喃自语。
    棺材静静地躺在他的面前，安静无比。
    林七夜深吸了一口气，将双手缓缓搭在了棺材板边缘，同时双眸之中染上了一层璀璨的金芒！
    他已经不能在这里耗下去了，不管这棺材里是什么，不将它解决掉，他永远无法离开这间大殿。
    "力拔山兮气盖世！"
    林七夜的双手骤然用力！！
    随着一声沉闷的巨响，黑红色的棺材板被林七夜缓缓抬起……
第370章 迦蓝
随着棺材板的掀开，一股异香突然涌入了林七夜的鼻腔，他的目光紧盯着棺材的缝隙，看到了棺材板下的情景后，整个人突然愣在了原地。
    黑色平整的棺材板上，一个穿着深蓝色衣袍的少女正躺在那里，白皙的皮肤吹弹可破，墨色的长发勾勒出精致的五官，粉嫩的薄唇微抿，其上是如同白玉般的琼鼻，细长的眼睫毛微微颤动，那双如星辰般璀璨的眼眸缓缓睁开……
    林七夜怔怔的看着棺内的少女，眼眸中充满了震惊之色。
    人？
    怎么会是个人？
    林七夜的精神扫过少女的身体，人类的内脏，人类的大脑，人类的血液，人类的容貌……一切的一切似乎都证实了，她真的是个人。
    开棺之前，林七夜大胆的设想了棺材内可能出现的东西，比如脑门上贴着黄符的千年僵尸，变化成恶灵的鬼魂，怨气冲天的血尸……就算里面跳出来一个奔波儿霸林七夜都不会觉得奇怪。
    可偏偏……里面是个活生生的人。
    什么人能在这酆都天宫的棺材里，躺成百上千年？
    别说腐烂了，她的身上连一丝一毫的皱纹都没有，皮肤像是白玉般细腻，长发如瀑，就连身上的深蓝色衣袍崭新如初，纤尘不染。
    谁能相信，这样的一个少女，竟然会躺在这阴森诡异的酆都天宫的棺材之中？
    少女的目光定格在林七夜的脸上，涣散的双瞳缓缓聚焦，眼中浮现出茫然之色。
    她的身躯艰难的从棺材板上坐起，修长的黑发顺着深蓝色的绸缎滑下，披洒在肩头，玉颈微侧环顾四周，那双明亮的眸子透出恍如隔世之感。
    林七夜看到这神秘少女身上的蓝衣，瞬间联想到了棺材表面的几张图画，那画中被人供奉，又自己踏入棺中的身影，竟然是个女人？
    林七夜张开嘴，正欲问些什么，如同雷鸣般的拔刀声突然回荡在大殿之中！
    锵——！！！
    林七夜脸色骤变，转头望去，只见那些原本侧对着殿门的青铜甲胄不知何时竟然同时转过头，正面对着林七夜，一缕缕诡异的黑烟从甲胄缝隙之中涌出，迅速的凝聚成人形。
    这些青铜甲胄背后的长刀，已然出鞘！
    披着青铜甲胄的黑烟人影手握长刀，森然的刀锋笔直的对准了林七夜，缕缕幽绿色的光芒从头盔之下散发而出，强大的死气瞬间降临了整个大殿！
    三百青铜甲，三百杀生刀！
    黑烟涌动，所有的青铜甲胄从悬挂的十字木架上离开，手握长刀，急速的向着林七夜飘来！
    林七夜见此，眼眸微凝，深吸一口气，同样拔出了背后的两柄直刀。
    该来的，还是来了。
    他双手握刀，一抹极致的黑暗在他的脚下蔓延，双眸中的金芒再度燃起，黑色衬衫的衣领在三百青铜甲卷起的狂风下剧烈摇摆。
    就在这时，那蓝衣少女眉头微皱，抬脚便要从棺中走出，或许是关节长时间不曾运动过的缘故，脚掌落地之时失去重心，猛的摔倒在地。
    眼看着不远处三百青铜甲胄已然冲到了身前，蓝衣少女银牙紧咬，飞快的从地上爬起，跌跌撞撞的冲到了林七夜的面前……
    正欲挥刀的林七夜见此，握刀的手一顿，整个人愣在了原地。
    只见那蓝衣少女赤着双足冲到林七夜身前，转身正对蜂拥而来的三百青铜甲，张开双臂将林七夜护在身后。
    汉装宽大的袖摆被三百青铜甲的狂风吹起，少女星辰般明亮的眼眸坚定的望着前方，一柄森然长刀定格在她额前半寸，只差分毫便要斩在她的脸上。
    所有的青铜甲胄停下了动作，整个大殿都陷入一片死寂。
    蓝衣少女的目光扫过三百青铜甲，双唇轻启，尝试了许久之后，一个模糊而有些失声的音节从她的嘴中吐出。
    "……退。"
    这个声音响起，被黑烟所缠绕的长刀同时归鞘，所有的青铜甲都如同潮水般向后退去，回到了各自的十字木架上。
    黑烟散去，那些青铜头盔之下的幽绿色光辉逐渐黯淡，最终消失无踪，这三百具青铜甲胄就像是林七夜刚进大殿时那般，静静地悬挂在木架之上，仿佛刚刚的一切都只是一场幻觉。
    亲眼目睹了整个过程的林七夜站在蓝衣少女的身后，眉头紧紧皱起，心中的疑惑越发的浓厚了起来。
    犹豫片刻之后，他将双刀归入鞘中，眼眸中的金芒也迅速收敛。
    "你是谁？"
    林七夜看着蓝衣少女的背影，沉声问道。
    蓝衣少女转过身，那双明亮的眸子凝视了林七夜的脸庞片刻，如同月牙般轻轻弯起，笑靥如花。
    她张开双唇，努力的想要说些什么，但发出的却总是一些含糊的音节。
    尝试了多次之后，蓝衣少女有些懊恼的跺了跺脚，纤细的眉头紧紧皱起，一副苦闷之色。
    林七夜沉吟片刻，试探性的问道："因为太久没说话，所以忘记怎么发声了？"
    蓝衣少女重重点头！
    林七夜有些无奈的叹了口气，"那，我问，你比划。"
    蓝衣少女眨了眨眼。
    "这个棺材上画的人，是你吗？"林七夜指着棺材上第一幅图上的蓝衣身影，问道。
    蓝衣少女点头。
    "你一直呆在这个棺材里？"
    蓝衣少女再度点头。
    林七夜眉头微皱，"你在这里面呆了多久？"
    蓝衣少女迟疑了片刻，有些不确定的伸出了两根手指……
    "两百年？"林七夜诧异的开口。
    蓝衣少女摇头。
    林七夜一愣，张了张嘴，试探性的问道："两……千年？"
    蓝衣少女点头。
    林七夜看到她点头，心神狂震，整个人直接呆在了原地。
    先不说一个人类，怎么可能活两千年，哪怕是在棺材这样一个黑暗狭小的空间里躺两天，都足以逼疯任何一个心智成熟的男人，躺两年就更不用说了。
    可眼前的这个少女，竟然在棺材里躺了两千年？
    这两千年，没有人说话，没有任何光明，甚至连动一动手臂都不可以，陪伴她的只有无尽的黑暗与死寂……她是怎么做到的？
    林七夜呆呆的看了少女许久，缓缓问出了另一个问题："你叫什么名字？"
    蓝衣少女一怔，低头思考了许久，似乎是在想怎么样才能把自己的名字给比划出来……
    片刻之后，她直接放弃了挣扎，快步走到林七夜的身前，摊开他的手掌，用指尖轻轻的在他的手掌上一笔一画的写下了两个字。
    ——迦蓝。
第371章 不朽的少女
"汉朝的那堵墙？"百里胖胖在鬼神寝宫内晃悠了一圈，听到这话，凑到了安卿鱼的身边，"让小爷看看，是哪个古人这么闲啊？"
    安卿鱼：……
    "说说吧。"曹渊和李德阳同样走到了安卿鱼的身边。
    安卿鱼扶了扶眼镜，缓缓开口道："如果我没猜错的话，这间天宫应该就是用来收藏那些发生在阳间的异事卷宗的地方，而我手中的这个卷宗，描述的就是汉朝的一个奇异事件。
    在汉朝时期，民间突然出现了一个奇异的少女，她拥有赋予任何接触到的物体不朽特性的力量，被她赋予不朽特性的物体，不会被任何外界因素影响。
    她身上的衣服无论是刀砍火烧，都不会有丝毫的破损，她接触过的木斧头，可以切开金石，她所射出的箭矢，可以轻易的洞穿重甲……
    而她本身，更是刀枪不入，火焰无法在她的皮肤上留下灼痕，王水无法在她的身上留下任何痕迹，甚至时间都对她失去了作用，无论是经过多少年，容貌都不会有丝毫的衰老。
    不过缺陷是，她一次只能同时对一件物体施加不朽特性，在赋予箭矢不朽之力的同时，她自身就会失去不朽的守护，变得和普通人一样会受伤……但奇怪的是，即便自身失去了不朽的守护，她依然不会衰老，就好像她自身的时间被永恒的定格了一般。
    因为这种近乎神迹的力量，她被当地的百姓奉为神明的使者，整日供奉，希望得到她的庇佑，同样长生不老。
    当朝的皇帝听闻了这件事，便将她招进宫中，奉为上宾，求教长生不老之法，甚至赐予了她三百青铜死士，誓死保护她的安全。
    突然有一天，神秘的怪物如同潮水般从虚空之中爬出，围攻拥有不朽之力的奇异少女，令人惊讶的是，这些怪物居然有着打破不朽特性的力量，轻易的伤到了少女，三百青铜死士保护少女与怪物死战，最终全军覆没，不过那些怪物最终也诡异的消失了……
    皇帝听闻这件事后，便认为这少女乃是血煞灾星，不知道什么时候会引来怪物的围攻，对家国不宜，便遣人用玄阴木打造了一口隔绝一切气息的棺材，将少女封入其中，又派人将这口棺材送入了酆都……
    在那之后，皇帝还是不放心，便偷偷让人在酆都附近造了一座围墙，这样万一有一天那些怪物再来杀少女，就算它们闯出酆都，也能被这些围墙拦下，无法进入到阳间，对社稷造成危害。"
    安卿鱼合上了手中的卷宗，周围的几人都陷入了沉思。
    "不朽……"李德阳的眉头微皱，"真的有这种力量存在？而且听这描述，怎么感觉这么像……"
    "禁墟。"曹渊接着他的话说道。
    "对，感觉跟禁墟差不多，不过我所知道的禁墟序列中，好像没有这种禁墟的存在。"
    "可是……禁墟不是在迷雾降临之后才出现的吗？"百里胖胖疑惑的问道，"这可是两千多年前的事情，那时候怎么可能有禁墟？"
    曹渊点了点头，"禁墟确实是在迷雾降临之后才出现的，这一点早就被守夜人论证了，要么她的这种力量本就不是禁墟，要么……她或许是世界上最早出现的禁墟拥有者。"
    "听起来是挺厉害啊……"李德阳点了点头，"不过，这好像和我们并没有关系。"
    百里胖胖从地上站起，咧了咧嘴，"那也不一定，她不是不朽吗？万一活到了现在，还在某个棺材里躺着呢？"
    "李叔说的没错，眼下的当务之急，是找到出去的路。"曹渊的目光在寝宫内扫过，眉头微微皱起，"不过这座大殿是完全封闭的，除了进来的那个门，似乎再也没有别的出口。"
    百里胖胖沉思片刻，"要不，我试试？"
    其余三人转头看，看向百里胖胖的目光有些诧异。
    "我有能够穿过空间的道具……呸，是禁物，不过这里是天宫，也不知道能不能起作用。"百里胖胖耸了耸肩。
    "有这种东西，怎么不早拿出来？"李德阳郁闷的问道。
    "这玩意是消耗品，用完了就没了，世上可仅此一根。"百里胖胖从口袋里掏出一截粉笔，有些肉痛的说道。
    他走到殿内的一处墙角蹲下身，用粉笔在墙壁上画了个大圆，当粉末头尾相接的瞬间，大圆内的墙体突然荡漾起来，圆中的墙壁已然消失不见。
    "有用！"百里胖胖眼前一亮，"快过去，这玩意只能支撑十秒。"
    其余三人见到这一幕，脸上浮现出一抹喜色，立刻从粉笔圆圈中钻了过去，待到最后的安卿鱼走出后，那道连通外界的圆圈便消失不见。
    曹渊用手电照过四周，这里已经不是他们之前进入的大殿正门，而是在大殿的正后方，蜿蜒崎岖的道路向前延伸，在道路的尽头，一座宏伟的红色宫殿正悬浮在半空之中。
    这座悬空宫殿的体积远比地上的六座宫殿要大，而且外表的墙壁和殿顶都是朱红色，这几乎是百里胖胖四人进入酆都以来，唯一见到的不是黑色的建筑物。
    地上六宫，都是墙壁黑色，大门朱红，而眼前这座悬空宫殿却恰好相反，墙壁朱红，大门漆黑，那黑洞洞的大门屹立在半空中，如同深渊。
    "那个，应该是酆都大帝的帝宫了吧？"安卿鱼同样抬头看着那座宏伟的宫殿，开口说道。
    "应该没错了。"曹渊点头。
    百里胖胖打量着那座气派的悬空宫殿，不由得咂了咂嘴，"我们要上去看看吗？"
    "不去。"曹渊果断拒绝，"我们是来找七夜的，不是来旅游的。"
    "……好吧。"百里胖胖沮丧的叹了口气。
    就在这时，一道白色纸人组成的浪潮突然席卷过天空，曹渊的等人脸色微变，立刻贴在了宫殿的墙壁边缘，掩藏自己的身影。
    好在那些纸人似乎并不是冲着四人来的，只是掠过了这座宫殿的顶端，便向上方飞去。
    曹渊探出头，眯眼看向纸人浪潮的前方，整个人突然愣在了原地。
    只见纸人浪潮的最前端，一只白色的巨蚁正急速的在大地之上爬行，沿着悬浮在空中的黑色石板，径直冲上了悬空宫殿！
第372章 被追杀的蚁后
"蚁后？！"曹渊见到那只巨蚁，诧异的开口。
    安卿鱼双眼微眯，"看来，那些纸人是这座酆都的守护者，巨蚁被七夜追着进入了酆都之后，暴露了踪迹，引来了纸人的追杀。"
    "既然这样，那七夜会不会也在附近？"百里胖胖四下张望起来。
    "暂时没看到。"安卿鱼沉吟着开口，"不过纸人追杀蚁后这么大的动静，如果他在附近的话，一定会看到，然后往这边赶过来。"
    "也就是说，我们只要偷偷跟在蚁后后面，就能找到七夜？"
    "相比于无头苍蝇一样到处乱跑，这应该是最靠谱的办法了。"安卿鱼点了点头，"不过，一定要和蚁后与纸人保持距离，不然倒霉的就是我们。"
    四人点了点头，等到纸人群追着蚁后完全消失在悬空宫殿之上，他们才迈开脚步，沿着蜿蜒的小路向着悬空宫殿的方向跑去。
    小路的尽头，是一连串悬浮的巨大石板，从地面一直延伸到天空中的红色宫殿，像是阶梯一般。
    百里胖胖三人径直踏上了第一块石板，这些石板也不知是如何悬浮的，承受着三个人的重量却没有丝毫的晃动，他们紧盯着头顶的悬空宫殿，飞快的向上冲去。
    队伍的最后，李德阳同样一步踏上了第一块石板。
    嗡——！
    李德阳的脚掌踏上第一块石板之后，石板肉眼可见的震动了一下。
    他的身体突然顿在了原地。
    ……
    "迦蓝……"林七夜感受到手中的字符，喃喃自语。
    迦蓝抬头注视着林七夜的眼睛，听到他喊自己的名字，嘴角浮现出笑容，点了点头。
    咚——！
    一声闷响从大殿之外传来，仿佛一场恶战正在发生，林七夜猛的抬起头，看向殿门之外，脸色微变。
    "你是人类吗？"
    林七夜回头看向迦蓝，认真的问出了这个问题。
    迦蓝一愣，迟疑了片刻之后，再度点头。
    "好。"林七夜的目光落在大殿之外，"我带你出去。"
    他抓住迦蓝的手腕，快步的穿过青铜甲胄阵列，向着大殿的门外冲去，然而刚跑了没两步，迦蓝的脚下便一个踉跄，险些跌倒在地。
    林七夜回过头，似乎是想到了什么。
    "不好意思，忘了你在棺材里躺了这么久，不太会走路了。"林七夜犹豫片刻之后，将背后的双刀摘下，背对着蓝衣少女微微下蹲。
    "上来吧，我背你。"
    迦蓝在原地愣了片刻，脸颊微微有些泛红，并没有扭捏，大大方方的爬到了林七夜的背上，搂住他的肩膀。
    轻轻的呼吸声在林七夜的耳边拂过，隔着单薄的黑色衬衫，他能清晰的感觉到少女身上的体温，他的嘴角微微上扬，心中只剩下一个想法……
    嗯，确定了，活的！
    他拎起地上的双刀便要离开，就在这时，他背后的迦蓝轻轻拍了拍他的肩膀，伸手指向大殿角落的木架。
    那座木架之上，挂着一根淡黄色的硬木弓，和一个由竹叶编织而成的箭筒。
    "那是你的？"林七夜转头问道。
    他背后的迦蓝点了点头。
    林七夜快步走上前，直接从木架上取出了硬木弓和箭筒，递给了迦蓝，后者注视着硬木弓，轻轻抚摸了许久，郑重的将其背在了背后。
    林七夜背着迦蓝迅速的跑出了大殿，正百无聊赖守着殿门的李毅飞和阿朱见他背着一个女人出来，都震惊的张大了嘴巴。
    "七夜……你，你这是……从哪拐过来的？"李毅飞不解的开口，"一个人进去，怎么两个人出来？"
    林七夜摇了摇头，"没时间解释了，我先出去，剩下的回病院再聊。"
    李毅飞见林七夜表情如此严肃，嗯了一声，"那病院见。"
    两道魔法的光辉分别从阿朱和李毅飞的身上绽放，顷刻之间他们便消失不见，失去了支撑的殿门缓缓关闭，林七夜的身形一晃便回到了殿外。
    他回头望去，只见在六座天宫的中央，那座庞大的朱红色悬空宫殿之上，几个人影正沿着悬空石板一步步的向上跑去，即将进入其中。
    林七夜没有丝毫的犹豫，同样向那座朱红色的宫殿疾驰而去。
    他一路跑到悬空石板之前，只见李德阳正呆呆的站在第一块石板之上，抬头仰望着悬空宫殿，不知在想些什么。
    "李叔，你怎么在这发呆？"林七夜跑到他的身边，疑惑的问道。
    "啊？哦……没什么。"李德阳摇了摇头，伸手指向头顶的悬空宫殿，"那三个已经进去了，蚁后也在里面，你赶紧去帮他们吧。"
    林七夜点了点头，随即意识到了什么，"你不去？"
    "去。"李德阳低头看着自己脚下的石板，缓缓开口，"只是……我可能还需要一些时间。"
    林七夜犹豫片刻之后，拍了拍他肩膀，"李叔，你的境界太低，能走到这里已经很不错了，接下来的就交给我们吧，你还是别去冒险了。"
    李德阳嘴角微微抽搐，没好气的开口："去去去，别在这埋汰我！"
    他的余光瞥到林七夜背后的少女身上，突然一愣，眼中浮现出诧异之色，"这是……"
    "从一个天宫里救出来的，具体的晚点再说，我先上去了。"林七夜迈开脚步，身形在黑暗中如同惊鸿般向头顶的宫殿掠去，顷刻之间便不见踪影。
    李德阳怔怔地看着他们离去的背影，长叹了一口气。
    他缓缓迈开脚步，踏在了第二块石板之上。
    嗡——！
    石板再度一震，这一次的震幅，比踏在第一块石板上的时候，还要大……
    ……
    百里胖胖追着蚁后和纸人，踏上了最后一块石板，站在这座朱红色的帝宫之前。
    帝宫的宫顶，一只白色的巨蚁正沿着红色的巨柱，急速的向上攀爬，大量的纸人漂浮在空中，环绕在帝宫宫顶周围，像是一朵白色的纸云，但是它们就像是畏惧着这座宫殿一般，不敢进入宫殿的范围。
    蚁后仿佛早就料到了这一幕，攀附在宫殿最顶端的壁面，对着天空中的纸云无声咆哮。
第373章 迦蓝的箭
在蚁后的挑衅之下，天空中的纸人似乎愤怒无比，纸面上的苍白面孔扭曲，飞速的在宫殿之外盘旋。
    百里胖胖，安卿鱼，曹渊三人紧贴着帝宫的黑色殿门，见纸人近乎疯狂的模样，脸色微变。
    此刻，他们头顶的巨柱上，已经有大量的纸人注意到了他们的存在，开始向这里接近。
    "李叔呢？！"百里胖胖突然意识到了什么，四下张望起来。
    "好像在爬石板的时候，就没有跟上来。"安卿鱼接着开口。
    曹渊听到这句话，反而松了口气，"也好，这里太危险了，他的境界不够，万一出了什么事我们也不一定能保护好他。"
    百里胖胖抬头看了一眼，"现在怎么办？往我们这聚集的纸人越来越多了……啧，他们怎么不去杀那只蚁后啊？"
    "那只蚁后对这里的情况似乎很熟悉，知道在什么地方能避开纸人的攻击，应该不是第一次进入酆都。"安卿鱼思索着开口。
    曹渊凝视着天空中越积越多的纸人，皱眉思索片刻之后，一只手搭在了身后的黑色大门之上。
    "实在不行，我们就进去躲躲，反正有胖子的粉笔，我们随时能够出来。"
    百里胖胖一听这话，脸色顿时苦了下来，有些心疼自己的粉笔禁物，但是和自己的小命比起来，他还是更愿意舍财免灾。
    曹渊用力推开那扇漆黑的大门，一股阴寒冰冷的气息从中扑面而来。
    ……
    林七夜背着迦蓝，快速的沿着悬空石板，向着头顶的红色宫殿前进。
    他眯眼看向帝宫的顶端，看到了环绕天空中的密集纸人，还有那只躲在宫顶挑衅纸人的蚁后……
    "它知道纸人不敢进入宫殿范围，所以有恃无恐。"林七夜一眼便看穿了真相，"也是，早在两年前它就降临在酆都之中，那时候它应该就摸索出了一些这里的规则，否则根本不可能逃到外界。"
    迦蓝凝视着宫顶的蚁后，沉吟片刻之后，试探性的问道："你是要杀了它吗？"
    林七夜点了点头，"我们来这里，就是为了杀它。"
    迦蓝想了想，伸手从背后取下了那口淡黄色的硬木弓，又从箭筒中抽出一枚羽箭，将箭搭在弓上，纤细的手指拨开弓弦，缓缓将弓拉满……
    林七夜见到这一幕，突然一愣。
    "你要干什么？"
    "把它射下来。"
    迦蓝将箭尖对准宫殿顶端的蚁后，明亮的眼眸微微眯起，蓝色的衣袍随着林七夜的奔跑在风中飘荡，一抹淡淡的白光凝聚在锋利的箭尖。
    这一瞬间，林七夜明显感觉到，一股奇异的气息在自己的背后聚集，随之而来的，还有一种淡淡的压迫感。
    "距离这么远，能射下来吗？"林七夜下意识的放缓了脚步。
    "不用停。"
    弓箭在手，迦蓝的气质似乎发生了一些变化，她凝视着宫顶的蚁后，淡淡开口，"我虽然射不死它，但是将它从宫顶赶下来，还是可以的。"
    弓弦上的羽箭凝聚着白光，迦蓝指尖一松，这枚羽箭便呼啸着洞穿了空气，瞬间消失在林七夜的感知范围中。
    林七夜的眼中浮现出诧异之色。
    这枚羽箭速度，快的有些惊人啊……
    帝宫宫顶。
    蚁后原本被木木炸碎的身体已经被修复的差不多了，它趴在宫顶雕梁画栋的墙壁之上，肆意的对着天空中的纸人咆哮。
    看着那些纸人聚集在天空中，想下来却又不敢下来的样子，它只觉得无比的舒畅。
    嗖——！！
    就在这时，一只泛着白光的羽箭突然出现在它的身边！
    蚁后一怔，下意识的便要挪动身体避开，却发现这枚羽箭的目标根本不是它……而是它身下的宫殿壁顶！
    那枚羽箭瞬间轰在了它身下的墙壁之上，这由天庭神材打造的帝宫墙壁，竟然没能扛住这一根普通羽箭的箭簇，密集的裂纹在墙体表面迅速的蔓延。
    轰——！！
    只听一声巨响，蚁后脚下的墙体破碎开来，失去重心的蚁后猛的刺出镰刀般的前肢，嵌入墙壁边缘的缝隙中稳住身形，悬挂在宫殿的边缘。
    它转头看向箭矢射来的方向，森然的口器张开，愤怒的朝着林七夜和迦蓝咆哮起来。
    嗖——！
    第二只箭矢呼啸来临！
    悬挂在墙体边缘的蚁后这一次无法像上次那样灵活的避开箭矢，即便它极力的扭动身体，依然被那只羽箭射中躯干，箭簇深深的没入它坚硬的甲壳之中。
    它庞大的身躯被箭矢蕴含的动能撼动，前肢从缝隙中震出，整个身体控制不住的从宫殿的边缘滑落下来，前肢在朱红色的墙体上摩擦出刺目的火花。
    它从宫殿顶端坠落而下！
    见到这一幕，翻涌在空中的无数纸人阴兵像是疯了般向下涌去，诡异的气息勾连在一起，向着滑落宫殿边缘的蚁后冲去。
    已经跑到宫殿门口的林七夜，亲眼目睹了蚁后的身躯从他眼前落下的全过程，紧接着大量的纸人从上方蜂拥而下，好在蚁后已经吸引了它们全部的注意力，并没有纸人察觉到林七夜和迦蓝二人的存在。
    "你的箭居然能射穿帝宫？那是什么材质？"林七夜看了眼宫殿边缘残缺的壁面，诧异的开口。
    迦蓝微微一笑，从背后的箭筒中取出一枚羽箭，抵到了林七夜的手中。
    林七夜用精神力反复探查这这枚羽箭，无论怎么看，这枚羽箭都没有丝毫的异常之处，用的都是再简单不过的材料，甚至做工远没有现在的弓箭精良。
    就凭这样的一根箭，能射穿帝宫？
    "是你的禁墟？"林七夜将羽箭还给迦蓝，刚一问出口，就皱眉摇了摇头，"不对啊……你们那个时候，应该没有禁墟出现才是。"
    迦蓝开口似乎想解释什么，奈何根本发不出完整的声音，只能默默的闭上了嘴巴。
    林七夜转头看向眼前这座黑色的宫殿大门，他记得百里胖胖三人就是推开了这扇门，走入其中。
    他将手掌搭在殿门之上，用力将其推开。
第374章 清剿开始
漆黑的大门缓缓打开，林七夜背着迦蓝走入其中，刚一进门，就看到三个身影鬼鬼祟祟的贴在墙边，一动不动。
    那三人见到林七夜，脸上浮现出一抹喜色，但见到林七夜身后背着的少女，笑容突然僵住……
    三人对视一眼，表情不由得古怪起来。
    安卿鱼：(???.???)？？嗯？七夜的身后背了个女人？
    曹渊：(#｀皿′)什么？居然有女人在七夜背上？
    百里胖胖：｜д?′)!!什么？七夜的贞操不保了？！
    林七夜看到他们，眉头一挑，"你们怎么……"
    "嘘！！"
    百里胖胖伸出两根手指，对着林七夜做了个噤声的手势，然后伸手指了指帝宫中央。
    林七夜一怔，转头望去，只见在昏暗的大殿中央，一个造型古朴的黑色神座正静静地悬浮在空中。
    在那神座之上，一个人形的身影正端坐在那里，一动不动，却散发着令人心悸的威压！
    "那是……"林七夜怔怔地看着那神座上的人影，眼中浮现出疑惑之色。
    他犹豫片刻之后，还是迈步走向了百里胖胖三人的身边。
    "七夜，你……怎么背着一个女人？"百里胖胖见林七夜走了过来，终于按捺不住内心的疑惑，压低了声音问道。
    林七夜沉吟片刻，"在一个宫殿里捡的。"
    "捡的？"百里胖胖狐疑的看了迦蓝一眼，"捡到了，就背上了？"
    "是啊。"
    "……"
    "捡到美女这种事，在小说电视里确实是挺常见的……不过，这应该跟你没关系啊！"百啦胖胖挠了挠头，一副世界观受到了冲击的表情，
    "你不是异性绝缘体吗？除了吸引男人，你居然还会吸引女人？"
    林七夜：……
    林七夜默默的把手搭在了刀柄上。
    上一次他这么想宰了百里胖胖，还是在集训营，这货恬不知耻的要给他闻脚丫子的时候……
    林七夜深吸一口气，按捺住心中澎湃的杀意，缓缓开口：
    "所以，你们贴在这个墙边上，到底想干什么？"
    曹渊抬起手，指了指大殿中央悬浮的王座，"进来之后才发现，那个神座上居然有人……虽然他没有主动攻击我们，但是我们也不敢轻易乱动，这里有点邪乎。"
    林七夜看了半空中的人影一眼，摇了摇头。
    "我用精神力探查过了，那不是人，那只是一件衣服。"
    听到这话，其余三人都是一愣，"衣服？"
    林七夜轻吟一声，掌间浮现出一团细小的火焰，他手掌轻轻一挥，这枚火焰便被他抛到了半空中，照亮了黑暗的大殿。
    火光之下，神座之上的身影终于显露出真容，那是一件黑色的宽大帝袍，帝袍之上用金色的丝线勾勒出繁复的纹路，神秘而又充满了神圣之感。
    此刻，那件帝袍像是个真人一般，端正的坐在神座之上，空荡荡的双袖放在椅子的扶手上，衣摆自然下垂，帝威浩荡，仿佛当年的酆都大帝依然在世，庇佑着这座死人的国度。
    "这件帝袍……在等酆都大帝回来。"林七夜注视着半空中的帝袍，长叹了一口气，"这座城，也在等他回来。"
    "一百年了，他还能回来吗？"百里胖胖忍不住问道。
    曹渊沉吟片刻，"只要他入了轮回，就一定能回来……毕竟连杨戬都出世了，大夏诸神已经开始回归，早晚有一天，酆都大帝的转世身会来到这里，重启酆都。"
    这时，林七夜像是想起了什么，疑惑的问道：
    "对了，你们是怎么进酆都的？我已经已经把洞口堵住了才对……"
    曹渊一愣，"我们没有走洞口，直接走正门进的啊。"
    "正门？"林七夜眉头微皱，"你们是怎么打开那扇青铜巨门的？"
    "我们什么也没干，它自己就开了……"
    听到这句话，林七夜整个人愣在了原地。
    什么也没干，自己就开了？
    还是个自动门？
    可如果是这样……自己当初走到青铜巨门门口的时候，它为什么没有开？
    林七夜陷入了沉思。
    轰——！！
    就在这时，那道漆黑的大门被撞开，一个白色的庞大身影跌跌撞撞的从门外冲了进来！
    只见原本威风凛凛的蚁后，现在已经狼狈不堪，好不容易修复好的躯体已经有近三分之一变成了纸片，被撕扯的破败不堪。浑身死气弥漫，庞大的头部已经有半边干瘪下来，变成了扁平的纸张，看起来诡异至极。
    它冲入殿门之后，猛的转过身用躯体将漆黑的大门关闭，蜂拥的纸人被它拦在了外面，整个大殿陷入了一片死寂。
    蚁后像是精疲力尽了一般，缓缓转过身，突然看到了猫在墙边的五个人，庞大的身躯一僵……
    林七夜四人默默的对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊喜之色。
    或许……这就叫冤家路窄吧。
    林七夜将迦蓝轻轻放在墙壁边缘坐下，看着她的眼睛，认真的说道：
    "你太重了，在我背上会影响我的速度，先在这坐一会。"
    迦蓝：……
    百里胖胖嘴角疯狂抽搐，强忍着自己不要笑出来，他拱了拱身边的曹渊，小声的说道："你看，我就说七夜是个异性绝缘体吧？这发言……啧啧。"
    曹渊疑惑的转过头，"我觉得，他说的很有道理啊！"
    百里胖胖：……
    在迦蓝幽怨的目光下，林七夜缓缓从地上站起，双刀搭在刀鞘上，瞬间将两柄直刀拔出！
    锵——！！
    清脆的刀鸣在黑暗的大殿中回响。
    林七夜握着双刀，目光落在不远处狼狈的蚁后身上，淡淡开口：
    "第五预备队，第一次神秘清剿任务……开始！"
    林七夜的话音刚刚落下，他身后的三人的身形便同时掠出，曹渊冲在最前方，将手搭在怀中的刀柄上，嘴角微微上扬。
    直刀出鞘！
    黑色的煞气火焰交织在他的身体表面，熊熊燃烧，惊天的杀意从他黑色的刀锋之上肆虐而出，像是一只堕入地狱的疯魔，狞笑着向前方的蚁后冲去！
第375章 血脉献祭
蚁后明显从曹渊的身上感知到了威胁的气息，身躯微微下沉，随后身形如同利箭般飞射而出，庞大的身形在空气中撞出呼啸的狂风，锋锐的前肢迎着曹渊的黑炎长刀斩去！
    铛——！！
    长刀与前肢碰撞，刺耳的嗡鸣回荡在空旷的大殿之间，浑身漆黑的曹渊被这一击击退十数步，才勉强停下身形。
    而蚁后则更加凄惨，对撞的震荡之力直接撕扯开了它躯干的部分纸片，一只后腿被整个的撕裂下来，它痛苦的咆哮声响彻大殿。
    倒不是说曹渊有多强，恰恰相反，如果两者都在正常情况下打出这一击，那曹渊肯定是被打飞的那个，可惜蚁后在纸人术法的侵蚀下，三分之一的身躯都变成了纸片，轻轻一动就要撕扯下部分的身体。
    无论是力量，速度，还是身体的强度，它都被纸片身体拖累了一大截。
    与此同时，又是两道身影接连从曹渊的身后闪出。
    安卿鱼的眼眸紧紧注视着眼前的蚁后，时刻解析着它的身体构造，无形的丝线从他的掌间弹射而出，顷刻间缠绕在蚁后的所有关节之上。
    蚁后剧烈的挣扎着，恐怖的的力量将安卿鱼拽着踉跄向前，他的眉头一皱，紧接着一抹极寒的冰霜顺着丝线蔓延而出，精准的凝结在蚁后的肢体活动区域之上！
    冰霜延缓了蚁后的速度，它就像是一个关节失灵的残疾蚂蚁，僵硬的扭动着自己的身体，大量的冰渣从关节掉落，似乎很快就要挣脱开来。
    就在这时，百里胖胖脚踏【瑶光】，飞行到半空之中，从口袋中掏出一个老式的彩色玩具风车，对着下方的蚁后轻轻吹了口气。
    风车的风叶快速转动，熊熊烈火从风车之内席卷而出，像是一道灼热恐怖的火焰龙卷，从半空中轰然坠下！
    轰——！！
    火焰龙卷瞬间淹没了蚁后的身形，凄厉的嘶吼声从火中传出，蚁后身上那三分之一的纸片躯体，瞬间就被火焰燃烧殆尽！
    蚁后的身躯从火焰中闯出，半张面孔已经消失不见，后半截躯体正冒着黑烟，纸片已经完全碳化，随着它身体的晃动飘零在空气之中。
    这一把火下去，直接让本就重伤的蚁后雪上加霜。
    残缺的蚁后勉强的稳住身子，一边对着林七夜几人咆哮，一边缓缓向宫殿的角落缩去，与此同时，一条条诡异的红色纹路在它的躯体表面浮现出来。
    不仅是它的身体，它脚下的地面也开始有红色的纹路蔓延，像是一根根蠕动的血管，不断的蚕食周围的大地。
    一股诡异的气息从蚁后的身上爆发！
    与此同时，酆都之外的大地裂缝之中。
    一只只红色的工蚁正攀爬在绝壁之上，突然间，所有的工蚁表面都浮现出血红色的纹路，它们的身躯一震，躯体就像是气球一般，急速的膨胀起来！
    砰——！！
    其中一只工蚁的躯体膨胀到了极致，突然爆开，绿色的血液与残肢飞溅，一抹诡异的红光遁入虚无，不知去向了何处。
    随后，第二只工蚁的身体也轰然爆开，然后是第三只，第四只，第五只……
    这遍布着密密麻麻工蚁的大地裂纹之上，一只又一只的工蚁如同烟花般爆开，大量的红光涌入虚无之中，消失不见。
    不仅是工蚁，那些黑色的兵蚁表面同样浮现出了这种纹路，但它们和那些惊恐慌张的工蚁不同，它们似乎明白即将发生什么，默默的将身体拜服在地，静静地等待着自己的身体爆开……
    砰砰砰——！！
    兵蚁的身体爆开后，凝聚出的红光足足是工蚁的三倍之多，瞬间遁入虚无，消失无踪。
    酆都帝宫。
    大量的红光从蚁后脚下的红纹地面涌出，顷刻间就将它的的躯体笼罩其中，那些红光急速的融入进它的躯体，身形顿时暴涨，足足有原本的两倍之高，残躯的躯体也在急速的重生。
    红色的甲壳在它的躯体表面凝聚，像是给它穿上了一层厚重的甲胄，黑色的镰刀般的利刃从甲胄缝隙中延伸而出，一对修长的白色触角变成了诡异的彩色，粗壮而又灵活，就像是两只斑斓的巨蟒！
    它的气息在以一种恐怖的速度攀升，从一开始的奄奄一息，到初步恢复"海"境，一直冲到了"海"境的巅峰，甚至有冲破那层桎梏，抵达"无量"的迹象！
    安卿鱼看到这一幕，眉头紧紧皱起，似乎是想到了什么，沉声开口：
    "禁墟序列347，【血脉献祭】……"
    "【血脉献祭】？"百里胖胖疑惑问道。
    "通过献祭具有至亲血脉的生命，补足身体的亏空，提升自己的邪恶禁墟……不过这个禁墟对于一般人来说并没有什么用，因为至亲就那么几个，而且血脉中所蕴含的力量少的可怜，就算真的全部献祭了，最多也只能让一个普通人突破到盏境，或者池境，所以序列极度靠后。"
    安卿鱼凝视着眼前的蚁后，脸色阴沉无比，"但是对蚁后这种具备超强繁衍能力的生物来说，要是真的全部献祭了那几百个兵蚁工蚁，至少能突破到无量，就算是踏入克莱因境也不是没可能……"
    "这么离谱？！"百里胖胖大惊失色。
    "没有弱小的禁墟，只有不适合的禁墟……这个禁墟和蚁后搭配，简直是超乎常理的变态组合！"
    林七夜紧握着手中的直刀，冷声开口："无论如何，一定要打断它，要是真的让它踏入了无量，我们就危险了。"
    安卿鱼皱眉摇头，"血脉献祭的纹路才是它的力量来源，那并非是实体，我们的攻击或许根本……"
    嗖——！！
    话音刚落，一枚箭矢呼啸着从林七夜的身旁飞射而过！
    这枚箭矢的箭簇泛着白光，轻易的洞穿了蚁后周身缭绕的红光，刺入红色的厚重甲壳就像是捅破了一张纸片一样，轻松的没入了那密密麻麻的红色纹路之中！
    箭簇的白光瞬间截断献祭纹路，蚁后的身体突然一颤，不断攀升的气息戛然而止！
第376章 远古树妖
林七夜，安卿鱼，百里胖胖三人同时一愣，扭头向箭矢飞来的方向看去。
    穿着宽大蓝色汉袍的迦蓝正静静地站在宫殿的角落，手中握着淡黄色的硬木弓，面对着蚁后的方向，指尖悬停在半空中。
    见到三人惊讶的表情，迦蓝微微一愣，似乎无法理解他们为什么用这种眼光看自己……
    咚——！！
    沉闷的撞击声从蚁后的方向传来，被打断了献祭仪式的蚁后暴怒无比，前肢重重的踏在宫殿的大地上，将脚下蠕动的红色纹路全部崩碎。
    如同蟒蛇般的触角缠绕住身体上的那枚羽箭，用力将其从甲壳缝隙中拔出，愤怒嘶吼了一声，骤然用力，想要将这枚破坏它献祭仪式的羽箭折断！
    （用力）！！
    羽箭纹丝不动。
    红甲蚁后一愣，两只触手又加了把劲！
    羽箭依然纹丝不动。
    红甲蚁后龇牙咧嘴，一对触手都快拧成了麻花，庞大的身躯都微微颤动起来！
    那枚普通的羽箭，还是纹丝不动……就连一根羽毛都没能被拽下来。
    红甲蚁后：……
    它默默的将这跟羽箭撇到宫殿的角落，紧盯着眼前的几人，凶残的咆哮起来。
    百里胖胖狐疑的看着这一幕，有些不确定的说道："我怎么觉得……它好像恼羞成怒了？"
    "不用你觉得，它就是恼羞成怒了。"林七夜的脚下一抹夜色迅速的浸染开来，平静的开口，"现在它大概是海境的巅峰，虽然没有突破到无量，但跟之前的战力应该天差地别，都小心些。"
    "明白。"安卿鱼点了点头。
    "嘿嘿嘿嘿……"
    疯魔曹渊二话不说，提着刀就像疯狗一样追着红甲蚁后砍，黑色的煞气刀芒斩在蚁后的红甲上，只留下一道道不深不浅的斩痕，并没有像之前一样直接破开蚁后的防御。
    红甲蚁后早就看这个缺心眼不顺眼了，现在不仅伤势恢复，而是境界还提高到了"海"境巅峰，没有丝毫的犹豫，直接和曹渊硬碰硬的撞在了一起！
    数道修长如镰刀的黑色利刃从甲壳下刺出，轻松架住了曹渊的斩击，身躯被曹渊推的微微后退些许，随后两道灵活的斑斓触角甩出，直接将疯魔曹渊打飞十数米。
    "你们稍微离我远点。"
    林七夜看着这一幕，似乎是想到了什么，对着身边的安卿鱼和百里胖胖说道。
    两人一愣，虽然不明白林七夜准备做什么，但还是向后退了几步。
    林七夜蹲下身，一只手掌按在地面上，紧接着一道刺目且庞大的魔法阵突然涌现！
    紧接着，无数粗壮的树根从魔法阵中喷涌而出，自动的扎入地面之中，盘踞错落的棕色树干拧结在一起，组成一根半径四五米的巨大树干！
    这树干疯狂的向天空延伸，长到几乎接近大殿顶端的时候，才缓缓停下，一根根枝桠从树干上延伸而出，带有荆刺的树藤高高垂下，在半空中急速的扭动。
    一旁的百里胖胖震惊的张大了嘴巴，"这，这是……"
    "远古树妖。"林七夜拍了拍身旁的树干，"新召唤物。"
    之前林七夜在原始森林中，献祭了五十多只"川"境的工蚁尸体，得到了一次次元召唤的机会，不过由于林七夜自身的境界限制，还是只能召唤实力匹敌"川"境的召唤物。
    当然，"川"境和"川"境之间还是有很大的区别的，献祭五十多只"川"境才签订契约的召唤物，其战力和潜力自然不是普通的"川"境能比的，这只远古树妖几乎是这个境界的战力天花板了。
    最关键的是，它的体积和战力会随着林七夜的境界增长而增加，最多甚至可以成长到"无量"的境界。
    唯一的缺点就是，召唤这玩意费的时间比较长，而且如果是在狭小的空间里，它的身体估计会直接把周围的环境撑爆。
    红甲蚁后看着这突然出现在大殿中的庞大树妖，咆哮了两声，但并没有放在心上，毕竟境界差距摆在那里，它根本就不惧怕对方。
    当然，林七夜也没天真到认为凭一个召唤物就能打败一个"海"境巅峰的蚁后。
    砰——！！
    蚁后脚下的地面突然爆开，无数粗壮的树根从地下涌动而出，每一根都有水桶那么粗，像是一捆捆棕色巨蟒，抓向蚁后的躯体！
    蚁后的触手进化之后，感知力似乎更加灵敏，瞬间移出了原本站立的地面，如同一道红色魅影穿行在空旷的大殿之中，无数藤蔓与树根不断的从地底爆出，封锁它的走位。
    就在蚁后在树藤间辗转腾挪之时，一柄直刀潜藏在藤蔓间，瞬间挪移到了蚁后的头顶，林七夜的身形凭空出现，带着一片夜色闪电般落下！
    铛——！！
    双刀的刀锋与蚁后身上的尖刃碰撞在一起，擦出刺目的火花，蚁后的身形被林七夜的攻势冲击的微微下沉，但凭借着恐怖的力量，依然挡下了这一刀。
    两道触手在半空中扭动，随后像是长鞭一样拍向林七夜的身体。
    林七夜看都没有看这两道触手一眼，因为下一刻，数根附着着冰霜的丝线精准的预判了触手的轨迹，从另一个方向将其死死的扯在了半空中。
    安卿鱼指尖微弹，不断有丝线缠绕在触手之上，顷刻间就将那两根粗壮的触手覆满了寒冰。
    "雷车动地电火鸣！"
    林七夜轻吟一声，深色的雷霆便从他的刀间迸发，顺着刀身涌入了红甲蚁后的躯体，蚁后的身体微微一颤，陷入了僵直。
    与此同时，大量的藤蔓树干死死的缠绕住它的身体，像是一间远古木牢般将其禁锢在原地，动弹不得。
    林七夜深吸一口气，用力将手中的直刀刺入蚁后的红甲，刀锋没入蚁后的躯体，极致的黑暗疯狂的涌入它的体内，侵蚀一切内脏血肉。
    至暗侵蚀所带来的剧痛，让蚁后几乎疯狂，凄厉的嘶吼在大殿之间回荡，暴走状态下硬生生扯开了部分的树藤，锋锐的尖刃急速的切割，在身前卷起了狂刃风暴。
第377章 不朽之躯
"嘿嘿嘿嘿……"
    疯魔曹渊带着冲天的煞气，敌友不分的直接剁碎了缠绕在红甲蚁后身上的树藤，冲到了蚁后的身前，刀锋缠绕着煞气火焰，迎着蚁后的狂刃砍了起来！
    黑炎缭绕的直刀和数根锋锐无比的尖刃，刹那之间对撞了数十次，这两个疯子的动作已经拖出了残影，煞气四溢，看的人眼花缭乱。
    但这势均力敌的对砍只持续了片刻，因为在这短短的时间内，林七夜已经成功侵蚀了蚁后百分之四十的身体，这些黑暗对蚁后来说，甚至是比纸人化更加恐怖的致命毒药！
    失去了力量支撑的蚁后顿时萎靡下来，曹渊的刀却越挥越快，森然的煞气轻松的在蚁后的红甲上留下一道又一道深深的伤口，最后甚至直接将整个红甲砍的支离破碎！
    遍体鳞伤的蚁后嘶吼一声，转身便跑，根本不愿意跟曹渊这个疯子继续纠缠，但它背后的林七夜却根本没有放过它的意思。
    他紧紧握住刺入蚁后体内的直刀刀柄，用力的搅动，在蚁后的背部拖出两道深刻无比的血痕。
    "满堂花醉三千客，一剑寒霜十四州！"
    森然的剑气从林七夜的刀间翻滚而出，直接从血痕涌入了蚁后的体内，刹那间将其内脏搅的支离破碎，以林七夜的刀为分界线，半个身子都被剑气切割来下来！
    林七夜随着那被切下的躯体落在地上，绿色的血液将他的黑色衬衫全部浸湿，他抬头看向几乎只剩个头部的蚁后，眉头紧紧皱起。
    应该说不愧是"海"境的神秘吗？
    身体被至暗侵蚀腐蚀了大半，连大半个身子都被切碎了，即便是这样居然还活着？
    不过可以肯定的是，蚁后如今已经是强弩之末，它今天……必死无疑！
    只剩下小半截身子的蚁后凄厉的嚎叫着，已经完全失去了感知能力的它像是个无头苍蝇一样在大殿内乱冲，不断有绿色的鲜血从体内涌出，内脏都洒落了一地，但强大的求生欲迫使着它去寻找存活的希望！
    好巧不巧的，它最终选定了大殿的某个角落，用尽全力向那里冲去！
    林七夜等人见到这一幕，脸色骤然变化。
    只见在蚁后无脑冲击的方向，那个身穿蓝色汉袍的少女正静静地站在那，看到蚁后向她冲来，眼中也浮现出诧异之色。
    "不好！"
    林七夜眉头一皱，迅速的甩出了手中的直刀，呼啸着向着迦蓝身前拦截而去！
    但他和迦蓝之间的距离实在是太远了，而且失去了大半的身体，濒死挣扎的蚁后速度又奇快无比，哪怕是以直刀的飞行速度，都很难及时的拦到迦蓝身前！
    暴走的蚁后闷头前冲，即便已经失去了大半的身体，身躯依然庞大，配合上那惊人的速度，就像是一辆全速行进的高铁一般！
    少数破碎的红甲附着在它的头部，闪烁着森然的寒芒，刹那间便来到了少女的身前！
    迦蓝平静的注视着呼啸冲来的蚁后，默默的将硬木弓背在身后，伸出一只白皙柔嫩的手掌，缓缓挡在身前……
    咚——！！！
    那快到惊人的蚁后瞬间撞上了迦蓝的手掌，尖锐的甲壳残片轰然爆碎，肉眼可见的气浪向着四周席卷而开，将少女深蓝色的汉袍吹的猎猎作响。
    这辆急速行进的高铁列车，在碰撞到那瘦小的身影之后，竟然硬生生的被挡在了手掌之前，根本无法前进半分。
    在恐怖的动能之下，蚁后的头部寸寸龟裂开来，蚁后最后的哀嚎尚未发出，震荡之力就瞬间将它的神经系统全部捣碎。
    已经扭曲不堪的蚁后残躯就像是一团烂泥，软软的瘫在了迦蓝身前，彻底失去了生命波动。
    迦蓝缓缓收回手掌，那白玉般的手掌表面没有留下丝毫的伤痕，仿佛刚刚蚁后连她的一根汗毛都没有碰到。
    整个大殿陷入一片死寂。
    林七夜，百里胖胖，安卿鱼三人看到眼前的这一幕，整个人震惊到无以复加。
    蚁后濒死前的最后一击究竟有多强，他们心里是有数的，即便是他们中的任何一个人对上了，也不可能赢得太过轻松……
    可偏偏，这个看似平凡的少女，竟然单手就化解了这一切？！
    百里胖胖和安卿鱼扭头看向林七夜，眼神中充满了质问，而林七夜则是无奈的摇了摇头，示意自己也不清楚这是怎么回事。
    "嘿嘿嘿嘿……"
    曹渊提着刀，一边傻笑一边冲到了林七夜的面前。
    林七夜：……
    两分钟后。
    被捆的严严实实的曹渊生无可恋的躺在地上，而林七夜三人都已经凑到了迦蓝的身边。
    "你没受伤吧？"林七夜开口问道。
    迦蓝摇了摇头，黑色的长发在腰后轻轻摇晃。
    "你真的是人吗？"林七夜再度问道。
    迦蓝：……
    很无奈的，迦蓝又点了点头，看向林七夜的目光充满了幽怨。
    百里胖胖拍了拍林七夜的肩膀，忍不住劝道，"七夜，你说话的本事挺不错的，以后不许再说了。"
    安卿鱼上下打量了迦蓝一番，眼眸中浮现出淡淡的灰芒，脸上充满了前所未有的好奇！
    "我能不能……"
    "不能。"
    "……哦。"安卿鱼沮丧的低下头去。
    一旁的曹渊扯开了身上的胶带，从地上爬起，看着不远处的迦蓝陷入了沉思，有些不确定的开口：
    "你们觉不觉得……刚刚那一幕有点熟悉？"
    百里胖胖回过头，疑惑的挠了挠头，"哪里熟悉了？"
    安卿鱼像是想到了什么，突然开口："你是说，那个卷宗里记载的，拥有不朽特性的少女？"
    曹渊点了点头，"能够赋予箭矢不朽的特性，自身刀枪不入，无坚不摧，而且从她身上的装束来看，应该是属于那个年代……"
    林七夜有些疑惑的问道："什么卷宗？"
    安卿鱼简单的将那份卷宗内的案件描述了一遍，林七夜心中顿时了然，这个故事和他在棺材板上看到的画面完全对得上，不出意外的话，眼前的这个少女，应该就是卷宗中记载的不朽之人。
    "他们说的，是你的故事吗？"林七夜转过头，看向一旁沉默的迦蓝。
    迦蓝抿着双唇，轻轻点头。
    林七夜张开嘴，正欲说些什么，就在这时，一连串的雷鸣声从大殿之外传来！
    下一刻，端坐在神座之上的那件帝袍像是感应到了什么，突然从神座上飞起，如同一道电光撞开了帝宫的大门，消失无踪。
第378章 酆都大帝
三分钟前。
    酆都帝宫之外。
    李德阳站在第五块悬空石板之上，他抬头看向头顶的宫殿，脸上浮现出无尽的沧桑，无数尘封的记忆从灵魂的深处涌出，眼眸充满了痛苦与纠结。
    "原来是你……
    操控六道轮回，让我出生在离这里最近的安塔县的是你；
    每夜入睡之后，呼唤着我的名字，让我回到安塔县的是你；
    将我带到废弃林场，亲眼目睹那只工蚁出现，向高层申请救援的也是你……
    原始森林里，也是你在暗示着我和他们继续前进，甚至进入了酆都之后，你也在一路指引着我，来到这座宫殿之前……
    我的人生，一直在你的影响之下。"
    他缓缓迈开脚步，踏上了第六块石板。
    嗡——！！
    嗡鸣声在宫殿外的天空中回荡。
    李德阳的眼眸中，沧桑之意又浓郁了些许。
    "一定要这样吗……"他喃喃自语。
    "我只是想安安静静的守着边疆，给老爹买套房子养老，给女儿找个靠谱的女婿，给他们一份幸福美满的生活……然后像个战士一样在万万人前死去。"
    "你的责任，你的大道，对我来说，实在是太沉重了。"
    "成为了你……我还是李德阳吗？"
    他的声音很轻，像是在问自己，又像是在问别的什么人。
    他迈开脚步，踏上了第六块石板。
    震颤声再度响起，像是一道沉闷的惊雷，回荡在酆都的上空。
    那些零碎的，不属于他的记忆，从他灵魂的最深处涌出，灌入了他的脑海……
    恍惚之间，他又听到了那些鬼魂的祈求之声。
    "求求你，救救我们！！"
    "……在这样下去，我也要变成厉鬼了！"
    "你明明可以做到，为什么？为什么？！"
    "求求你了……哪怕只有我的孩子也好，求求了……"
    "……"
    他错愕的睁开双眼，回头看向自己的身后，他站在悬浮空中的石板之上，俯视着脚下的这座凄凉鬼城。
    他的脚下，是一座容纳着无数鬼魂的城市。
    它们已经在这里等了一百年。
    "原来如此，原来，你是这个意思……"他俯视着脚下的鬼城，眼中一抹光亮缓缓绽放，像是想通了什么，嘴角微微上扬。
    他张开双臂，像是要拥抱这座鬼城。
    "它们……也是万万人啊！"
    李德阳从口袋中摸出一枚闪闪发亮的勋章，用拇指仔细的在它的表面擦拭起来，看着那上面工整刻着的"李德阳"三个字，脸色浮现出不舍之色。
    他拇指在勋章之下，轻轻一弹。
    叮——！！
    这枚陪伴了他二十年的，象征的荣耀与责任的勋章，被他弹至半空中，飞快的旋转起来，勋章的表面清晰倒映着脚下的这座鬼城，和李德阳平静的面容……
    随后坠入脚下的鬼城之中，消失不见。
    "若黯夜终临，吾必立于万万人前……"
    李德阳目送着那枚勋章落下，喃喃自语，
    "今日，就算我李德阳为这万万人而死……又如何？"
    他转过身，迈步向着第七块石板踏去。
    然后没有丝毫的犹豫，又踏上了第八块，第九块，第十块！
    咚咚咚咚——！！
    连续的四道巨响如同雷鸣般在酆都上空炸开，瞬间吸引了所有鬼魂的注意力，它们同时抬头看向天空，看向那座它们守望了百年的宫殿……
    宅院之中，那曾与林七夜交流过的鬼魂怔怔的看着那道屹立在宫殿之前的身影，双唇控制不住的颤抖，它双腿一弯，整个人拜倒在地，热泪盈眶！
    "恭迎大帝回归！！"
    它的身后，它的妻子和女儿同样跪伏在地，对着那道身影重重的磕头。
    整个酆都，所有尚存人性的鬼魂，全部拜倒在地，激动的看着那宫殿前的身影，无声的呐喊：
    "——恭迎大帝回归！！"
    这个声音，所有人都听不见，但李德阳可以。
    他站在最后一块石板之上，俯视着脚下朝拜的众鬼魂，脸上的纠结，疑惑，犹豫全都消失不见，取而代之的，是前所未有的平静。
    "从今往后，世间再无守夜人李德阳……
    我是，
    酆都大帝！"
    砰——！！
    他身后的宫殿大门突然打开，那件黑色的宽大帝袍从中呼啸飞出，盘旋在李德阳的周围，像是在雀跃！
    李德阳见到这熟悉的帝袍，嘴角微微上扬，伸手轻轻一招，帝袍便披在了他的身上，无风自动，金色的纹路闪烁着前所未有的光芒，一股强横的帝威骤然降临。
    背后的帝宫之中，林七夜四人站在门后，看着眼前的这一幕，震惊的张大了嘴巴……
    "李，李叔这是……"百里胖胖感受着李德阳身上传来的气息，还有那件翻滚的帝袍，整个人连一句完整的话都说不出来。
    林七夜注视着李德阳的背影，虽然同样惊讶，但相对其他两人来说要好一些。
    "他是酆都大帝的转世身。"
    林七夜缓缓开口，"其实早该想到的，酆都是传说中的死人国度，它的大门，怎么可能随随便便就对着你们打开？"
    "可是，可是……他怎么会是酆都大帝呢？"百里胖胖还是难以置信，"他明明是个普通的好心大叔，哪里有大帝的气质？"
    "在轮回的记忆苏醒之前，他就只是李德阳而已。"曹渊长叹了一口气，有些感慨地说道，"但是现在……不一定了。"
    宫殿之外。
    李德阳身披帝袍，缓缓闭上双眼，境界急速的攀升。
    "池"境，"川"境，"海"境，"无量"，"克莱因"……当"克莱因"最后的那道桎梏被轻松的冲开之后，他整个人的气质仿佛升华了一般，踏入了一个玄妙的境界。
    随后，他的气息就停步原地。
    他眉头微皱，低头看向自己的双手，有些无奈的摇了摇头，"只能恢复到这个地步了么……"
    就在这时，他似乎察觉到了什么，突然抬起头看向酆都的天空，表情逐渐凝重了起来。
    只见那道漆黑的穹顶，突然诡异的泛起鲜红的涟漪，一股阴森至极的气息突然降临在酆都之内，所有的鬼魂都在这道气息之下，身躯都控制不住的颤抖起来。
    鲜红的涟漪之内，一只黑色的手掌突然伸出，然后是手臂，肩膀，头颅，躯体……
    他从涟漪之中浮现而出，静静地悬浮在空中。
    一个黑色的，赤着上身的神明。
第379章 六道轮回
"那是……"
    曹渊抬头注视着天空中漂浮的那道身影，脸色微变。
    "神。"林七夜深吸一口气，"那股气息，只可能是神。"
    没有人比林七夜更清楚神明的威压，早在沧南的时候，他就和因陀罗打过照面，甚至杀了洛基的一具分身。
    "可是酆都境内，怎么可能有外神？他是怎么进来的？"曹渊眉头紧锁。
    林七夜端详着那道身影，将线索和那宅院之内，鬼魂的描述相结合，得出了一个大胆的猜想。
    "或许，他本就在这，从未离开。"
    ……
    酆都大帝抬头看着天空中的那道身影，眼眸微微眯起。
    "阎摩。"酆都大帝的声音在半空中回荡，"你抢了我酆都的碎片还不够，居然还在这里留下了一具投影，你想做什么？"
    那道漂浮在半空中的纯黑神明俯视着脚下的酆都大帝，冷笑着开口：
    "当年我们打碎酆都的时候，我没抢过那三个混蛋，只拿了最小的那一块，自然只能偷偷留个后手，惦记上最后一块碎片了……可惜有你的帝威坐镇，过了这么多年我竟然依然无法撼动分毫。"
    阎摩的身形缓缓下落，飘到了酆都大帝的身前，有些戏虐的打量了他一眼，眼中浮现出邪异的光芒。
    "没想到，你居然又回来了，而且……还比之前弱了这么多。"
    他的嘴角控制不住的上扬，"要是把你在这里杀死，你的帝威就将彻底抹消，到时候这最后一块酆都碎片，就彻底落入我的手中了。"
    酆都大帝淡淡开口，"你连我的帝威都撼动不了，还想杀我？"
    "若是你全胜时期，我当然是有多远跑多远。"阎摩双眸微眯，"但现在不一样，这两年我们已经摸清了你们的底细，你大夏诸神虽然出世，但都是轮回之身，实力比从前差的不是一星半点……
    或许你还不知道吧？现在迷雾中的诸多神国，已经隐隐有联手之势，要在你们大夏神彻底复苏之前，直接将你们抹去。
    到时候，就凭你们那几个转世神，能挡得住吗？"
    听到这句话，酆都大帝的眉头微微皱起，随后便又舒展开来，冷笑道：
    "你们这些外神，一个个的心思诡谲，敢将后背交给彼此吗？就算要联手进攻大夏，那你们这些神国……谁敢打头阵？"
    听到这句话，阎摩的目光一凝，神色有些难看。
    "酆都大帝，死到临头，就别妄图挣扎了，今天……你的尸体，和你的酆都鬼城，我都收下了。"
    阎摩盘坐在半空之中，双手在胸前掐了一个诡异的印诀，天空泛起的血色涟漪突然剧烈的涌动起来，一张由无数血色怨灵凝聚而成的鬼脸咆哮着从空中落下！
    这张鬼脸几乎占据了酆都三分之一的天空，凄惨的哀嚎声在空中回荡，那鬼脸的嘴部张开，嘴角一直裂到了耳根，像是要一口将下方的酆都大帝吞入其中。
    酆都大帝身上的帝袍猎猎作响，他抬头仰望着天空中不断逼近的鬼脸，面容平静无比。
    "我虽是一具转世身，但你也不过是一具投影，想杀我……你还不够格。"
    他抬起手臂，手掌对着天空轻轻一按，雄浑的幽冥死气凝聚而出，化作一只巨大的手掌，径直拍向空中的血色鬼脸！
    黑色手掌与血色鬼脸相互碰撞，后者被直接镇散在空中，消弭的血色怨灵化作一朵浓厚的红云，被幽冥死气一点点点蚕食，消失无踪。
    阎摩见到这一幕，脸色微沉，正欲有所动作，身体却突然一顿。
    只见原本站在悬空石板上的酆都大帝，已然消失不见，阎摩似乎是察觉到了什么，猛的抬头看去。
    黑色的穹顶之下，酆都大帝屹立在空中，黑底金纹的帝袍无风自动，他伸手轻轻一招，一座造型古朴的黑色王座从帝宫之中飞出，悬停在他的身后。
    酆都大帝缓缓坐在神灵王座之上，俯视着身下的阎摩，缓缓开口：
    "阎摩，你别忘了，这里是酆都……是我的神国。"
    话音落下，王座前的虚无中，突然绽放出一道银色的光芒，一个庞大的银色球体悬浮在半空中，它的表面环绕着六道银色圆环，毫无规律的在半空中旋转，令人看一眼就头晕目眩。
    当这银色球体出现的刹那，一股古朴而神秘的大道威压突然降临在酆都之内，就仿佛是某种法则发生了改变，玄妙之极。
    阎摩看到那银色的球体，神情骤变！
    酆都大帝端坐在王座之上，缓缓开口："你不是想要酆都吗？它的核心就在这里，六道轮回……给你，你承受的住吗？"
    他的手掌轻翻，一枚银环从球体的表面翻出，像是一道闪电划过天际，直逼阎魔的面门！
    阎魔皱着眉头，像是下定了什么决心，反身便化作一道流光向着远处疾驰而去，但那银色的圆环只是轻轻一震，便无限的扩大起来，瞬间便笼罩了整个酆都！
    这笼罩了整个酆都的银色圆环，自然也将阎魔套入其中，酆都大帝手指轻勾，那道圆环便开始以惊人的速度缩小！
    阎魔在这银环之中，任凭他全速前进，但从整体来看，依然在随着这个圆环一起向中心收缩，快速的倒退回原本的位置。
    "酆都大帝！"阎魔恼羞成怒的抬起头，大声的喊道，"你居然动用大夏的法则之力，若是我本体在此，你别想这么轻易的困住我！"
    "本帝自己缔造的法则，为何不能用？"酆都大帝坐在王座之上，悠悠开口。
    他指尖微弹，又是两道银色圆环从球体翻出，再度笼罩了阎摩的身体，从三个不同的角度向着中央急速收缩！
    "阎摩。"酆都大帝的双眸微眯起，注视着下方狼狈的阎摩，声音之中充满了森然杀气，"你告诉奥西里斯，哈迪斯和撒旦，他们从这里抢走的酆都碎片……
    本帝会一个一个，连本带利的抢回来！"
    他指尖轻弹，那三道银环就像是三柄没有厚度的刀刃，瞬间割下了阎摩的头颅！
第380章 天尊降临
银色的圆环在空中收缩成一个没有大小，没有厚度的黑点，然后再度展开恢复原样，阎摩的头颅已然从黑色的身躯上落下。
    没有血液，没有温度，就仿佛眼前悬浮的这道身影只是个泥胎，并不曾拥有过生命。
    半空中的酆都大帝指尖轻勾，三道圆环轻盈的飞回了他的掌中，随后套入那旋转的银色球体之上，六道银色的圆环尽数回归，以一种神秘的轨迹环绕旋转。
    他手掌翻覆，那道银色的球体便消失不见。
    酆都大帝缓缓从神灵王座之上站起，一步从空中踏上宫殿的地面，黑色的帝袍随着他的脚步轻轻摆动，向着大殿的中央走去。
    他的目光平静的扫过林七夜四人，眉宇之间看不出任何的喜怒，仿佛所有的感情都已经离他而去，只剩下淡淡的帝王威压，以及绝对的平静。
    突然，他在大殿中央停下了脚步。
    酆都大帝像是感知到了什么，侧头看向殿门的方向，缓缓转过身，恭敬的对着前方的虚无轻轻作揖。
    "冥司主管，见过元始天尊。"
    林七夜等人见此，微微一怔，同时转头看向空空荡荡的宫殿大门。
    只见虚无之中，一个身披粗布道袍的道人身影缓缓勾勒而出，束发挽簪，双眸璀璨如星，他双手背在身后，缓缓向前走来，微笑着开口：
    "不知我是该称呼你为酆都大帝，还是……李德阳？"
    酆都大帝的身躯微不可查的一震，神情不变的开口："守夜人李德阳已死，吾乃道尊座下冥司主管，北阴酆都大帝。"
    道人走到他的面前，那双深邃的眸子注视着酆都大帝片刻，轻笑一声，拂袖道：
    "酆都大帝也好，李德阳也罢，总之……欢迎回来。"
    酆都大帝深深作揖，随后抬起身子，犹豫片刻，还是开口问道：
    "元始天尊来此，可是担心我赢不了那阎摩投影？"
    道人一怔，有些无奈的笑道："百年不见，你的性子似乎比之前更直了……没错，我本想着你刚刚觉醒记忆，即便继承了原本酆都大帝的部分力量，但也未必能赢的了那外神，现在看来，是我想多了。"
    "幸得六道轮回在此，才略胜一筹。"酆都大帝如实说道。
    "我大夏名列第二的法则神器，镇压区区一个外神投影，自然不是问题，我没想到的是，你刚从轮回中苏醒，竟然就能动用的了它……看来你这具轮回之身，也是天赋异禀啊。"
    道人笑了笑，目光从酆都大帝的身上移开，最终落在了一旁的林七夜四人身上。
    见这道人的目光扫了过来，四人瞬间紧张了起来，从酆都大帝的言语中也不难知道眼前这看似普通的道人，实际上是道教三位天尊之一，传闻中的元始天尊站在他们的面前，自然有些不知所措。
    林七夜则早在从自我世界苏醒的时候，就见过了元始天尊，当然当时的他并不知道对方的身份，眼下再度见到这道人，心中自然是震撼无比。
    "守夜人林七夜，拜见元始天尊。"林七夜深吸一口气，恭恭敬敬的作揖。
    他身后的三人同样如此。
    道人注视着眼前的林七夜，嘴角微微上扬，"比我之前见到你的时候，好了不少……你已经踏上这条路了。"
    他伸出手，轻轻拍了一下林七夜的头顶，随后将手掌收回了袖袍之中。
    "好好走下去吧，在天庭，还有人在等你……等着与你并肩作战的那一天。"
    林七夜听到这句话，微微一愣，眼眸中浮现出疑惑之色。
    天庭？
    有人在等他？
    那会是谁？
    林七夜犹豫着，要不要开口继续问下去的时候，道人的目光就扫过了其他三人。
    突然，他的身形微微一顿。
    他注视着一边作揖一边几乎把上半身弯到地上去的百里胖胖，眉头微微皱起，眼眸中先是浮现出诧异，然后是疑惑，最终像是想通了什么，脸上浮现出淡淡的笑容。
    "小胖子，抬起头来。"道人张开口，平静的说道。
    百里胖胖虎躯一震，笔直的挺起了身子，目光对上了道人那双深邃的眼眸，不由得咽了口唾沫，眼中浮现出激动之色，试探性的问道：
    "天尊……你是要收我为徒吗？我一直觉得，我的天赋其实挺不错的……"
    "……"道人陷入了沉默。
    他再度仔细的打量了百里胖胖片刻，摇了摇头，"不，我不会收你为徒，和那小子一样，你有属于你自己的路……"
    百里胖胖遗憾的叹了口气。
    "不过，我可以送你一个东西。"道人突然开口，他伸手进入宽大的袖袍之中，从中取出了一柄玉如意。
    他屈指轻轻一弹，这柄玉如意便化作一道白光，直接打入了百里胖胖的肚子，消失无踪。
    百里胖胖错愕的低头看着自己的肚子，伸手摸了摸，好像并没有什么变化，像是想到了什么，抬起头带着一丝哭腔说道：
    "天尊……你，你不会送了我个孩子吧？我还年轻，我……我爸会打死我的！"
    听到这句话，道人的嘴角微不可查的一抽，直接无视了百里胖胖的话，袖摆轻轻一拂，百里胖胖的哭诉声戛然而止，仿佛屏蔽了他的声音一般。
    他的目光扫过曹渊和迦蓝，分别在他们的脸上停顿了片刻，微微点头。
    "酆都之事，不可外传。"
    听到这句话，几人先是一怔，随后重重点头。
    道人再度抬起袖摆，在即将挥出的瞬间，后面的酆都大帝突然开口：
    "天尊且慢！"
    道人的动作停在了半空中。
    酆都大帝走到林七夜的身前，那张威严平静的面容罕见的浮现出一丝纠结，他沉吟片刻之后，还是缓缓开口：
    "林七夜，这次回去见到婷婷和我老爹，记得和他们说……我已经死了。"酆都大帝顿了顿，加上了一句，"是战死的。"
    林七夜一愣，他注视着酆都大帝的那张熟悉的面孔，许久之后，缓缓点头。
    "还有，帮我带话给陈涵，我不在之后，332小队就交给他了……我办公室柜子里的那些收藏，让他替我用了。"
    "我知道了，放心吧。"
    酆都大帝微微点头，转头看向道人。
    道人伸出袖摆，再度一挥，只见一道白光闪过，林七夜五人的身形便消失无踪。
    空荡的大殿中，只剩下道人和酆都大帝两人。
    道人转头看，看着沉默不语的酆都大帝，无奈的叹了口气，"你啊，既然在意，何不回去与他们告个别？"
    酆都大帝抬起头，透过那扇擦敞开的宫殿大门，望着绵延的鬼城，嘴角泛起一抹苦涩。
    "我怕，告别之后……我就回不来了。"
第381章 回
原始丛林边缘。
    废弃林场。
    一道白光突然闪过，林七夜五人的身影凭空出现在林场之前。
    曹渊的目光扫过周围，长舒了一口气，"总算从地下出来了，而且天尊还直接把我们送到了森林边缘……"
    百里胖胖低着捏了捏自己肚子上白花花的肉，哭丧着脸，转头看向林七夜：
    "七夜，你说……天尊不会真的给了我个孩子吧？！"
    林七夜嘴角微微抽搐，"应该不会，这属于观音的业务范畴。"
    "……可是，为什么我的肚子大了这么多？！"百里胖胖焦急的开口。
    曹渊翻了个白眼，"你肚子本来就这么大，自己心里没数吗？"
    百里胖胖晃了晃圆滚滚的肚皮，像是想到了什么，扭头看向林七夜，义正严辞的说道：
    "七夜，要不是你带队进的酆都，我就不会有这个孩子，反正……要是这孩子真生下来了，你得对他负责！"
    林七夜：……
    一旁的安卿鱼沉吟片刻，"要是真有那么一天，我可以帮你做剖腹产。"
    林七夜按捺住抽刀直接砍了这俩货的冲动，深吸了一口气，"总之，我们先离开这里再说。"
    曹渊走到林七夜的身边，伸手指了指身边的迦蓝，小声的问道："那她怎么办？"
    林七夜转过头，只见迦蓝正站在自己的后面，静静地看着自己，见林七夜看向他，那双秋水般的眸子眨了眨，不知在想些什么。
    林七夜沉吟片刻，"这是任务过程中发掘的特殊产物，回去先写个报告，然后打包上交给国家。"
    迦蓝：……
    曹渊一愣，"她不是个人吗？这怎么算是……"
    还没等他说完，百里胖胖就拍了拍他的肩膀，感慨着开口，"老曹啊，我没想到，连你都比七夜开窍……看来我还是高估他了。"
    四人一边说话，一边向着原始森林外走去，眼下的情况远没有进林时那么急迫，所以他们也放慢了速度，开始欣赏起自然风光来。
    等到五人走出原始森林的时候，已经是黄昏。
    他们站在护林局的门口，不约而同的停下了脚步。
    "七夜……"百里胖胖有些犹豫的开口，"我们，真的要这么做吗？"
    林七夜沉默片刻，点了点头。
    他伸出双手，缓缓推开了护林局的大门……
    ……
    天色渐暗，昏黄的夕阳洒落在矮小破旧的小楼上，寒风呼啸着吹过荒芜的大地，将窗户吹的咔咔作响。
    凝霜覆盖窗檐，在黄昏的映照下略显苍白，在这扇窗户之后，是一张更加苍白的幼小面庞。
    小姑娘裹着一件大衣站在窗前，身体被窗户缝隙中漏出的寒风吹的微微颤抖，背后暖炉的光芒倒影在玻璃上，她却只是倔强的注视着那扇紧闭的大门。
    "婷婷……"老大爷从暖炉旁缓缓站起，浑浊的双眼中满是心痛之色，他走到小姑娘的背后，拉着她的手说道，
    "咱们离窗户远一点好不好？外面风大。"
    小姑娘的双眸紧盯着那扇门，一言不发地摇了摇头。
    "婷婷，坐在火炉旁边看，也能看见，这里离暖炉太远了，你刚从林子里受了冻回来，身体受不了啊！"老大爷拽着小姑娘的手，就要将她往屋子里拉。
    小姑娘甩开了老大爷的手，站在窗前，倔强的开口："我不！我不要进去！进去我就看不见爸爸了！"
    老大爷呆呆的站在她的身后，一时之间竟然手足无措，一旁的陈涵走到小姑娘的身边，蹲下身，温和的开口：
    "婷婷乖，你爸爸不会有事的，很快他就会回来……"
    "骗人！！你们都骗人！"小姑娘猛的转过身，眼圈通红，她紧紧的抿着双唇，用尽全身的力气喊道："你不是说我们先走，爸爸很快就会追上来吗？！
    为什么？为什么一整天过去了，爸爸还是没有回来？！
    明明说好了……为什么你们都说话不算数啊……"
    她的声音越发的哽咽起来，声音越来越小，双唇开始颤抖，哪怕她努力的想要控制住不让自己哭出来，泪水依然不断的从眼眶中涌出。
    最终，她彻底的放弃控制自己，这个十岁出头小女孩像是失去了一切般，嚎啕大哭起来。
    老大爷双手微微颤抖，将小姑娘搂入怀中，苍老的面容上同样滑下两道泪痕。
    他的儿子和他说过，如果三天之后他还没有回来，就报警……
    现在，已经是第四天了。
    "婷婷乖，咱不哭，不哭啊……"老大爷抹了把泪水，颤巍巍的开口。
    "可是森林里面有怪物啊！万一爸爸被他们抓到了怎么办？不想要爸爸死！"小女孩泣不成声的开口。
    眼看着二人相拥而泣，陈涵的双唇微微抿起，他低头看了眼时间，攥着表的手越来越紧……
    咚——！
    就在这时，那道老旧的房门被人突然推开。
    寒冷的狂风从门框内呼啸着涌入屋中，瞬间驱散了暖炉的暖意，将屋子里的陈设吹的东倒西歪，满面泪痕的小姑娘抬起头看向门口，整个人突然愣在了原地。
    门外，站着五个人。
    三个是她曾经在林子里见过的哥哥，一个不认识的漂亮姐姐……
    在他们的身前，那呼啸狂风灌入的门槛之外，站着一个高大伟岸的身影。
    那是个胡子拉碴的中年男人，脸上的线条坚毅而匀称，微乱的头发在风中吹拂，他披着一件老旧满是油腻的军大衣，衣摆猎猎作响。
    他的目光落在哭红了双眼的小姑娘身上，张开双臂，嘴角微微上扬，目光前所未有的温和。
    "婷婷，爸爸回来了。"
    老大爷听到这熟悉的声音，整个人都愣在了原地，小姑娘还泛着泪花的眼睛笑弯成了一条缝，不顾一切的冲上前，冲入那坚实而温暖的怀抱之中！
    他将小姑娘抱起，粗糙的胡子蹭在那张满是泪水的脸蛋上，小姑娘这一次没有像之前那样躲避，而是笑着凑到了他的脸旁，双手环绕住他的脖子，就像是抱住了整个世界。
    "爸爸。"小姑娘抿着双唇，开心的说道，"欢迎回来！"
第382章 燃烧的申请书
"德阳啊。"老大爷上下仔细的打量了李德阳一圈，"你没事吧？"
    "没事，我能有什么事？"李德阳的咧了咧嘴，"对了，要真说起来，还真有件好事。"
    "什么事？"
    "我升官了。"李德阳乐呵呵的开口，"上面来了调令，以后我就不在这里当护林人，要去军营里当班长。"
    "去当班长？那感情好啊！这地方又冷又破，换个地方也好。"老大爷一拍手，"对了，你要去哪啊？"
    "乌鲁牧奇。"
    "……"
    老大爷瞪大了眼睛，"乌鲁牧奇？那不是在西边吗？"
    "对啊。"李德阳点了点头，"虽然离这远了点，但是环境还好，而且军营里面生活有保障，还是个小官，总比在这吃苦强。"
    "这，这也太远了……"老大爷眉头紧皱，随后像是想到了什么，"不对啊，你不就是个守林子的吗？严格来说也不算军伍人员啊，怎么突然要把你调到乌鲁牧奇去当班长？"
    "托了点关系，老爹你就别问了。"李德阳含糊其辞。
    "那你，什么时候走啊？"
    "把这里收拾收拾，这两天就走。"
    "这么急？"老大爷连忙开口，"那我和婷婷多呆两天，到时候送送你。"
    "我们是保密单位，不让送的。"李德阳认真说道。
    老大爷一愣，狐疑的开口，"德阳啊，你老爹我读书少，可别骗我……哪有孩子去当兵还不让送的道理？"
    "你看，正因为读书少，就不知道了吧？现在有的单位确实是这样的。"李德阳好说歹说，一通忽悠，总算是把爷女两个哄的相信了。
    "爸爸，你要去很远的地方吗？"婷婷歪着脑袋，有些不舍得问道，"我可不可以去看你啊？"
    "婷婷乖，爸爸是要去当戍边将士。"李德阳摸了摸她的头，"那个地方很远，婷婷可能去不了……不过你放心，等婷婷长大了，爸爸就回来了。"
    小姑娘想了想，"那我什么时候算长大？"
    李德阳沉默了片刻，笑道，"等有一天，轮到你来照顾爷爷的时候，就长大了。"
    小姑娘似懂非懂得点点头。
    李德阳看了眼时间，将婷婷放下，站起身来，"老爹，时间差不多了，我让他们送你们去车站吧？最近山里出了那些事情，我还得赶紧忙工作，向上头汇报。"
    老大爷本来不愿意走，听到李德阳说要忙工作，便纠结了许久，点了点头，"那，那你忙，到了乌鲁牧奇有时间就赶紧给家里打电话，知道没？"
    "知道了老爹，放心吧。"
    李德阳对他们挥了挥手，给了门外的四人一个眼神，百里胖胖顿时笑呵呵的走上前，抱着小姑娘晃晃悠悠的往外面走去。
    等到老大爷和小姑娘被百里胖胖等人带走，整个屋子顿时安静了下来。
    李德阳回过头，只见不知何时陈涵手中已经多了一柄直刀，刀锋正笔直的对准李德阳的鼻尖，散发着森然寒芒。
    "你不是李德阳。"陈涵笃定的说道，"你究竟是谁？"
    李德阳平静的望着他的眼睛，下一刻一抹魔法的光辉绽放，整个人变回了林七夜的模样。
    陈涵亲眼目睹了这一幕，脸色微沉，冷声开口，"你们果然有问题，是你们杀了李叔？！"
    林七夜的双眸微眯，陈涵手中的直刀突然被一抹黑暗浸染，剧烈的颤动起来，猛的摆脱了他的手掌，刺入了头顶的天花板中！
    "守夜人驻安塔县332小队陈涵……"林七夜从怀中摸出了一枚纹章，缓缓开口，"我是守夜人第五支特殊小队预备队队长林七夜，现在，我很遗憾的向你宣布……
    332小队队长李德阳，在与红甲蚁后一战中，英勇战死！"
    陈涵听到这句话，整个人愣在了原地，他盯着林七夜手里的纹章，许久之后，脸色逐渐苍白下来。
    "不可能，我不相信！"陈涵瞪着林七夜，怒吼道，"我从来没有听说过第五支特殊小队，更别说什么莫名其妙的预备队……你的纹章是假的，是你杀了李叔！"
    "如果是我杀了他，为什么还要费劲心思，去替他做刚刚那一切？"林七夜平静的开口。
    陈涵怔住了。
    林七夜摇了摇头，转身向屋外走去，打开房门，狂风从外面涌了进来。
    "李德阳临死前，让我替他捎句话。"林七夜走到门口，平静的说道，"以后332小队就交给你了……他柜子里的那些收藏，你就替他用了吧。"
    说完，他的身形一晃，便消失在了渐浓的夜色之中。
    寒风卷入屋中，发出阵阵的呜咽声，陈涵呆呆的站在原地，手指微微松动，掌间的直刀刀鞘落在了地上。
    "李叔……"
    陈涵僵硬的转过身，走到屋内的办公桌旁，将办公室柜子
    里面整整齐齐的放着一抽屉的卷烟。
    他看着抽屉里的卷烟，眼神有些恍惚，深吸一口气之后，弯腰从中取出了一根卷烟，叼在嘴上，机械的一步步迎着寒风走到屋外。
    他在门前的老台阶上坐下，看着远方逐渐堕入黑暗的天空，从口袋中掏出一张折叠整齐的纸张，缓缓将其打开……
    那是一封调离申请书。
    一封调离332小队，前往另一个城市的调离申请，而申请人的名字……叫陈涵。
    他低头一个字一个的看完了这封信，嘴角浮现出一抹自嘲的笑容，从口袋中掏出打火机，放在纸张的角落。
    次，次，次啦——！
    寒风中，他连续按动了好几次，才燃起了一缕细微的火苗。
    这缕火苗点燃了纸张，越烧越旺，黑色的余烬随着风卷入空中，消失无踪。
    他平静的注视着这一幕，低头将自己嘴上的卷烟凑到纸张的火焰之上，将其点燃，一缕青烟从卷烟顶端冉冉升起……
    他深吸了一口，剧烈的咳嗽起来。
    "咳咳咳咳……"他叼着烟，长叹了一口气，抬头看向天空，用只有自己能听见的声音呢喃，
    "李叔，你的品味，有些太差劲了啊……"
    ……
    与此同时，黑暗的天空之上。
    酆都大帝怔怔的站在空中，目光望着脚下那座矮小的房屋，那双眼眸仿佛穿透了无尽的空间，注视着刚刚发生的一切。
    他就像是一尊雕塑。
    他的身旁，那道人轻轻一笑，
    "怎么样？我们选的人……还不错吧？"
    酆都大帝目送着那一对爷女离开，沉默了许久，转过身，向着远处的黑暗缓步走去。
    那张冷峻的面容罕见浮现出一抹柔色，他的嘴角微微上扬。
    "我……欠这小子一个人情。"
第383章 百里寿宴
"七夜，我们没按大帝的意思做，他不会生气吧？"
    绿皮火车上，百里胖胖撑着头望着窗外，有些担忧的说道。
    林七夜沉默片刻，摇了摇头，"不会，相比于那个悲伤而揪心的结局，这个结果或许才是李德阳内心深处，真正向往而不可得的……"
    "也是。"曹渊点了点头，"比起嚎啕大哭，那个小姑娘还是笑起来更好看。"
    林七夜搓了搓发冷的双手，将其塞进了袖中，望着窗外逐渐飘落的雪花，喃喃自语：
    "这里的天，太冷了，需要一些能够带来温暖的故事，而不是冰冷无情的现实……或许，这就是故事本身存在的意义。"
    "但你还是把真相告诉了陈涵。"百里胖胖耸了耸肩，"估计这会，他心里也不好受吧？"
    "这件事情，本来就不可能瞒过他的。"林七夜淡淡开口，
    "守夜人，不该是听故事的人，而应该是站在众人身前，一边用后背替他们扛下刀子，一边笑着给他们讲故事的人。"
    "听起来挺惨的。"百里胖胖叹了口气。
    他的余光瞥到林七夜身旁，只见迦蓝手里正捧着一本《奇奇宝宝汉语拼音大全》，双唇轻启，认真的念叨着什么。
    "迦蓝小姐。"百里胖胖凑到她的面前，眼中浮现出睿智的光芒，"你要是有哪个字不会念，可以问我，这群人里面就数我知识最为渊博！"
    迦蓝抬头看了他一眼，犹豫片刻之后，将书放在小桌板上，指着两个汉字含糊不清的开口：
    "撒……啥……傻……傻逼！"
    百里胖胖：……
    百里胖胖一脸蛋疼的伸出手，指着那两个字，开口道："不是傻逼，这两个字念沙弥！跟我念，沙弥！"
    "傻鸟。"
    "沙弥！"
    "煞笔？"
    "沙……算了，七夜，你自己教他吧。"
    百里胖胖郁闷的坐回了座位。
    林七夜沉吟片刻，指着那两个字，一字一顿的开口："沙，弥。"
    迦蓝张开嘴，认真的模仿着林七夜的嘴形，"沙弥？"
    "嗯，对了。"
    百里胖胖：……
    百里胖胖幽怨的看着迦蓝，甚至开始怀疑，这女人刚刚是不是故意的……
    "七夜，任务交上去了吗？"曹渊似乎是想到了什么，开口问道。
    "刚刚在车站的时候，我就已经把行动报告连带着迦蓝的资料交上去了，不过特意隐去了酆都的那一部分，这会估计叶司令已经看完了。"林七夜回答道。
    "那下一次任务是什么时候？我们有没有假期啊？"百里胖胖像是想到了什么，愁眉苦脸的说道，"再过几天，就是我爸生日了，到时候我估计得回家一趟，参加他的寿宴。"
    "你爸的寿宴？百里集团的那位董事长？"
    "对啊，平时他过生日都很低调的，不过这次不一样。"
    林七夜等人对视一眼，"为什么不一样？"
    百里胖胖摸着头，嘿嘿一笑，"今年，是他五十岁生日，过完这个生日之后，他就要退休了，也算是一场告别会吧。"
    "百里集团的董事长要退休了？"
    安卿鱼诧异的开口，"这可是一件大事，百里集团是整个大夏最庞大的企业，还牵扯到神秘侧的力量，掌管着诸多禁物，而且是守夜人除了政府之外的第二大赞助者，董事长本人还是守夜人的荣誉高层之一……
    他要是退休了，这么大一个百里集团，该交给谁打理？"
    所有人的目光看向百里胖胖，而后者正一脸憨笑，有些不好意思的挠了挠头发，笑容更加灿烂了。
    "你？！"
    林七夜惊异的开口，心中升起的第一个想法就是……百里集团完了。
    "是我，毕竟我是我爸的独生子，从出生起就钦定的百里集团继承人，他老人家退休了，自然该我顶上……啧，哎呀，其实我们家也没有那么厉害，就是稍微有点钱罢了，我也只是个普通人，大家不要见外哈。"百里胖胖一边笑一边示意大家冷静。
    曹渊翻了个白眼，忍不住问道："那你要是回去继承了家业，小队怎么办？"
    "放心，我就算继承了集团，也还没到可以独自运营这么大一个企业的年龄，经验上也差不少，所以到时候只是挂个名，会有专门的人来替我打理公司，我还是可以继续留在小队滴！"百里胖胖拍了拍他的肩膀。
    众人不由得松了一口气……
    当然，不是因为担心百里胖胖回不来，而是为百里集团的未来捏了把汗……
    "既然这次寿宴这么重要，那你还是要回去的。"林七夜想了想，开口道，"到时候就算有任务，我也让你请一天的假，赶上这场寿宴。"
    "诶，别光我请假啊！"百里胖胖瞪大了眼睛，"你们可都是我百里胖胖的兄弟，这么重要的仪式，你们当然也要参加，要来给小爷我撑场面！放心，到了广深的地盘，我绝对会好好招待你们，让你们来了就不想走！"
    林七夜无奈的笑了笑，"如果时间允许的话，我们就去看看。"
    话音刚落，一阵急促的手机铃声突然响起，林七夜一怔，从口袋中掏出那只叶梵交给他的手机，眉头微微皱起。
    "我去接个电话。"
    林七夜的目光扫过嘈杂的车厢，快步走到绿皮火车的末端，推开门走到了围栏边。
    呼啸的冷风吹起林七夜的黑发，他掏出手机，接通了电话。
    "喂？"
    "第一次的任务，你们完成的很好。"叶梵的声音从电话中传来，"你的报告我都看了，但具体的现在不方便说，姑苏市那边出现的极度紧急的状况，你们需要立刻赶过去！"
    林七夜眉头微皱，"极度紧急？我们怎么过去？"
    "直升机马上就到，它会把你们带到最近的机场，那里有一架运输等你们，任务资料还有关于上次任务的一些反馈都在那里。"
    "到哪接我们？"
    "到你现在的位置。"
    林七夜一愣，"可是我们现在……"
    "我知道，在火车上。"叶梵打断了林七夜的话，"两分钟后直升机到你现在到位置，你赶紧叫上你的队员……
    跳车吧。"
第384章 第三王墟
哐哐哐哐……
    黑暗的天穹下，一辆绿皮火车快速的沿着轨道向前行进，飘零的雪花洒落在黑色的铁轨上，逐渐消融。
    "诶？你们这么多人去干什么？"
    火车尾端的门口，正依靠在门侧的警卫见一行五人冲到了门前，当即警惕的开口问道。
    林七夜将手搭在门把手上，微微侧头扫了他一眼，一抹淡淡的金芒从他的眼眸中闪过，下一刻那警卫双眼一番，便当场晕了过去。
    曹渊伸手稳稳的接住警卫的身体，将其无声的放在地上，对着林七夜点了点头。
    林七夜打开门，寒风混杂着雪花灌入车厢内，他身形一晃，脚尖轻盈的在围栏上一点，整个人便跃下了车身，飘飘悠悠的落在了铁轨之上。
    紧接着，迦蓝，曹渊，安卿鱼，百里胖胖也先后从火车末尾跳下，好在众人的身手都很是不凡，而且绿皮火车的行进速度也不算太快，所以都稳稳落地。
    黑暗中，林七夜转过身，看着那辆绿皮火车疾驰着沿着铁轨离开，消失在视野之中，有些遗憾的叹了口气。
    "怎么了？"曹渊走到他的身边，疑惑的问道。
    "车票钱，可惜了。"林七夜摇了摇头。
    百里胖胖在寒风中裹了裹身上的衣服，哈出一口白雾，忍不住吐槽道："这天也太冷了……话说姑苏市到底出什么事了？居然紧急到了要我们跳车的地步？"
    "等上了飞机，自然就知道了。"
    林七夜抬起头，漆黑的夜色中，一架直升机掠过天空，黑色的桨翼拖出一道道的残影，狂风呼啸着席卷大地。
    林七夜五人静静地站在原地，凝视着这架飞机，身上的衣服被狂风吹的猎猎作响。
    这架直升机在铁轨旁的空地上停稳，林七夜五人顶着螺旋桨的风压，快步走进机舱，随着直升机身形的缓缓升起，消失在夜空之中。
    十分钟后。
    一架黑色的运输机从田合军用机场起飞，径直向着南方飞去。
    机舱内，林七夜五人面对面坐在长椅上，身上绑着安全带，神情之中浮现出忧虑之色。
    "你好，这是叶司令让我转交的，关于两次任务的资料。"
    一个军官走上前，向林七夜敬了个军礼，然后将手里的文件递交，身后还有两个人拎着几只黑匣，放在了他们的身前。
    "嗯。"林七夜点了点头，接过了文件。
    这两份文件的表面，都打着"高度机密"的印签，林七夜犹豫片刻之后，先打开了刚刚完成的安塔县任务报告。
    这份文件之中的内容并不是很多，林七夜的目光在纸上迅速扫过。
    第一张纸上，用十分官方的语气对林七夜等人这次的行动表达了赞许和肯定，并承诺向全体队员授予"星辉"勋章。
    林七夜只是扫了一眼，就略过了这张纸，看向了下一张。
    目光落在这张纸上的瞬间，林七夜的瞳孔微微皱缩，眼中浮现出诧异之色。
    这张纸上写的，是一份关于"第三王墟"的资料。
    "禁墟序列015，第三王墟，【不朽】。
    在整个大夏历史中，第三王墟【不朽】仅出现过一次，疑似是世界上第一个出现在人类身上的禁墟，拥有者存在于两千多年前的汉朝时期，是一名十八岁左右的少女。
    【不朽】拥有赋予一件物体或者生物绝对恒定状态的能力，从理论上推测，任何来自外界的影响因素（包含神明攻击）都无法对【不朽】造成影响，拥有无尽寿命的同时，拥有着绝对的防御能力，具研究人员评估，该禁墟拥有对神明造成威胁的可能，故将其位列第三王墟。
    据残缺的皇家史料记载，该王墟的拥有者在两千年前被封入棺中，送往不知名之地，从此消失无踪，研究人员根据【不朽】的特性推测，这位王墟拥有者有极大的可能性依然存活……"
    在这一大段研究报告之后，还附上了叶梵亲手写的几行字，从意思上来看，大概就是让林七夜不要急着将其上交，可以考察一段时间，如果综合评判过关的话，可以将其纳入第五支特殊小队麾下。
    毕竟像这种具备超强潜力的人类，除了特殊小队，似乎也没有地方可以让她去了……
    但现有的特殊小队人员都没有缺损，所以最好的办法，当然就是塞进这支刚刚拥有雏形的第五支特殊小队之中。
    林七夜领会到叶梵的意思，抬头看向自己身旁的迦蓝。
    迦蓝见他看向自己，有些疑惑的侧了侧头，修长的睫毛轻轻刷动，眼眸中浮现出不解之色。
    林七夜犹豫片刻，还是开口问道："你，有地方想去吗？"
    迦蓝一愣，皱眉想了会，摇了摇头。
    "那就留在我的身边……怎么样？"林七夜看着她的眼睛，认真的说道。
    迦蓝听到这句话，脸颊飞速的染上一抹红晕，微微转过头去，双唇抿起，看向林七夜的目光古怪了起来，一副"我没想到你是这种人"的表情。
    "……"林七夜似乎是明白了什么，连忙开口，"我的意思是，待在这支队伍里……"
    迦蓝一怔，嘴角微微上扬，有些含糊的开口："不上……交？为……甚……"
    "你是想问我，为什么改变主意，不把你上交？"林七夜试探性的问道。
    迦蓝点了点头，看向林七夜的眼眸中满是期待。
    林七夜想了想，老实巴交的说道："因为你太能打了。"
    "……"
    迦蓝表情一僵，生气的瞪了他一眼，猛的转过头去，一副不打算再理他的架势。
    林七夜茫然的挠了挠头，不知道为什么，总觉得现在的局势好像有些麻烦，索性将这些事情抛到一边，继续看向第二份文件。
    这份文件，就是关于接下来的姑苏市紧急事件的描述。
    他拆开印有"高度机密"印戳的文件，从中取出厚厚的一沓纸张，在其中第一张纸的最上方，用鲜红的颜色写着几个大字。
    ——姑苏突发大规模精神污染区域，污染源疑似一年前逃离沧南市的境外神秘，【贝尔·克兰德】
    ,
第385章 精神污染
【贝尔·克兰德】？
    林七夜看到这五个字，脑海中顿时浮现出那卷倒放的录像带，被劫持的飞机，以及那完成了仪式之后，从水晶中逃离的小虫子。
    这个事件，林七夜再熟悉不过了，毕竟他曾经参与其中。
    当时，他们虽然阻止了飞机失事，斩杀了酒馆老板，但是【贝尔·克兰德】依然完成了仪式从水晶中逃出，后来还没等开始追踪，就迎来了沧南大劫。
    他本以为这只境外神秘已经被【凤凰】小队清剿，没想到居然依旧活着，而且时隔一年之后，还出现在了沧南市隔壁的姑苏市。
    一年的时间，应该足以让它恢复到巅峰状态了吧？
    林七夜的目光继续向下看去，这份文件的前半部分，讲的都是【贝尔·克兰德】第一次出现在沧南市的资料，这些他根本不用再看，直接跳过，看向了姑苏市的部分。
    "……昨夜23:16分，一场突如其来的紫色迷雾从姑苏中心爆发，向着周围缓缓扩散，截止上午7:42分，紫色迷雾的半径已经扩大到了十公里。
    据统计，目前被笼罩在紫色迷雾范围之内的人数，约为六千三百人，并且迷雾范围依然在不断扩大。
    驻姑苏市守夜人017小队及时抵达迷雾周围区域，并动用【无戒空域】封锁迷雾周围三十公里的街道，对迷雾进行取样调查。
    经过分析之后，判定该紫色迷雾具备极强的精神污染能力，所有被笼罩其中的人类精神都会被污染，失去自我意识，陷入痴呆，癫狂，或者错乱的状态之中，但其他生物似乎并不受影响，过程可逆，污染的严重程度与自身的精神力强度有关。
    初步推测精神强度在"池"境及以下的人员，在迷雾中的清醒时间约为5个小时，"川"境清醒时间约为12个小时，"海"境的清醒时间约为30小时。
    驻守夜人017小队了解迷雾特性之后，在外部留下一位队员接应，其余六人第一时间进入紫色迷雾之中，进行【贝尔·克兰德】清剿行动。
    截止今日下午16:12分，守夜人017小队进入紫色迷雾时间超过16小时，迷雾并无消散迹象……"
    看完整份文件，林七夜的脸色凝重无比，他看了眼机舱内悬挂的时间，已经是晚上19:10分。
    也就是说，017小队进入紫色迷雾，已经过了近19个小时。
    文件中，还有一份详细的关于017小队的队员的资料，其中只有队长秦凯一人是"海"境，其余全员都只是"川"境。
    如果不出意外的话，他们中除了队长之外的绝大部分人……都已经沦陷在精神污染之中了。
    就在林七夜翻到最后一个队员的资料时，手指一颤，眉头紧紧皱起。
    他抬头看向百里胖胖，表情有些复杂。
    "怎么了？"百里胖胖见林七夜的眼神有些奇怪，不由得疑惑的问道。
    林七夜将手中的文件递出，交给众人传阅起来。
    "莫莉？！"百里胖胖读完事件介绍，看到最后的一个队员的照片，整个人愣在了原地，"对，没错，我记得她确实被调去了姑苏市守夜人小队……
    那她岂不是？！"
    百里胖胖猛的从座位上站起，脸上罕见的浮现出焦急之色。
    "别急。"林七夜开口安慰道，"文件上写了，他们留了一个队员在外面，莫莉只是刚进入这支小队一年，算是个新人，很可能没有进入迷雾之中。"
    听到这句话，百里胖胖的脸色略微缓和了下来，但紧皱的眉头依然没有松开的意思。
    "【贝尔·克兰德】？"安卿鱼看完文件，有些疑惑的抬起头，"不是说，境外的神秘都是交给【凤凰】小队处理吗？"
    "叶司令说了，【凤凰】小队正在另一个城市执行任务，短时间内根本赶不过来，其他小队也是一样，现在这个时间，只有我们是能去姑苏的。"林七夜无奈的摇头，
    "守夜人特殊小队数量根本不够，要不然高层也不至于这么急着成立第五支特殊小队了。"
    林七夜的目光落到文件袋里，从中又取出两份文件，扫了一眼，分别将他们交到安卿鱼和曹渊的手上。
    "你们两个的入队申请已经批下来了，卿鱼，那边那个匣子里装的，应该就是你的纹章，还有按你的要求用直刀材质打造的一整套手术刀。"林七夜伸手指向其中一个黑匣，
    "斗篷的话，因为在正式成为特殊小队之后还会定做，所以暂时就没有发放。"
    安卿鱼从座位上站起，打开了那个黑匣，里面果然整齐的躺着一枚闪亮的纹章，还有一小盒泛着幽光的轻薄手术刀。
    安卿鱼低头捏起一枚手术刀，仔细观察了许久，眼眸中浮现出一抹灰色。
    "奇怪的材质……但似乎很好用。"安卿鱼满意的点了点头。
    "那我呢？我怎么没有文件？"百里胖胖见两人都拿到了文件，不由得疑惑的问道。
    林七夜摇了摇头，"不知道，里面没有了……可能是时间太过紧急，你的文件暂时还没走好程序。"
    "好吧……"百里胖胖苦着脸，坐回了位置上。
    林七夜的精神力扫过另外一只黑匣，眉头微微上扬，他走上前将其打开，里面正静静地躺着一枚项链。
    "【蔚蓝守护】？"林七夜见到这枚项链，有些诧异的开口。
    这枚项链，是当初他在集训营的时候，他用【献血沸腾】和袁总教官换来的精神保护类禁物，在进入精神病之后，身上的物品都被收缴，这枚项链自然也在其中。
    现在，叶司令又派人把它送了回来。
    "总之，这次的任务就是进入那团紫色迷雾之中，救出迷失的驻姑苏市017小队成员，并清剿境外神秘【贝尔·克兰德】……还有什么疑问吗？"林七夜将项链收起，把双刀放入黑匣中背在身后，目光在众人身上扫过。
    众人纷纷摇头。
    "林队长，马上就要到姑苏市上空了，你们准备好了吗？"那位军官走到林七夜的身边，开口问道。
    "准备好了，找个机场降落吧。"林七夜点头。
    "降落？"军官一愣，"我们这架飞机，从来不会降落在别的机场的，其他特殊小队都是直接跳机下去……
    你们，不会没有飞行手段吧？"
第386章 硬核降落
听到这句话，机舱内的五个人身体同时一僵，默默的对视了起来。
    飞行手段？
    倒也不是完全没有……
    百里胖胖的【瑶光】可以化作飞剑，但这东西在近地面飞一飞还好，真要从高空中飞下去就凭他现在的精神力水准，还有些困难，更何况一口气载五个人绝对可以算是超载，估计半空中飞剑直接就崩了。
    "七夜，要不你像在斋戒所那时候一样，给咱念句诗？"百里胖胖凑到林七夜身边，小声的问道。
    林七夜摇了摇头，"乘风最多只是滑翔，从几十米高的墙上跳下来还可以，从这么高空落下去，只靠滑翔肯定是不够的……"
    百里胖胖的神色顿时尴尬了起来。
    林七夜深吸一口气，走到军官面前，厚着脸皮开口："你们这飞机上，有降落伞吗？"
    "……"军官迟疑了片刻，"有是有，不过是为了在紧急情况的时候，给驾驶员和我准备的，一共只有四个。"
    只有四个？
    林七夜的目光扫过其他几个人，眉头顿时皱了起来。
    他们这，可是一共有五个人，四个降落伞哪里够？
    ……等等！
    林七夜突然想到了什么，抬头看向坐在一旁的迦蓝，眼神顿时亮了起来。
    迦蓝看到这目光，不知为何，心中隐隐有种不祥的预感……
    ……
    一分钟后。
    姑苏市上空，一架黑色的运输机呼啸着掠过天空，机尾的舱门缓缓开启，五道身影并肩站在舱门口，狂风将他们的衣服吹的猎猎作响。
    夜空中，这座霓虹璀璨的繁华都市的中央，紫色的迷雾就像是一只巨碗倒扣在大地之上，一点点的吞噬着周围的街道，仿佛一只蛰伏在黑暗中的诡异怪物。
    林七夜低头望着脚下，眉头微微皱起。
    从飞机上看，目测这团紫色迷雾的覆盖范围已经超过了十五公里，而且还在缓慢的增加……留给他们的时间不多了。
    "【贝尔·克兰德】清剿行动，开始。"
    林七夜背着降落伞包，手中提着黑匣，率先迈步从机舱上跳下，身形消失在夜空之中。
    安卿鱼，曹渊二人紧随其后。
    百里胖胖苦着脸，凑到机舱边，小心翼翼的向下看了一眼，嘴皮子都哆嗦起来。
    "奶奶的，怎么这么高，这跳下去该不会……啊啊啊！！！！！"
    百里胖胖还没说完，一只脚就猛的踹在了他的背上，他整个人像是皮球般从机舱内飞出，然后在一阵刺耳的惨叫声中向地面坠去。
    迦蓝站在机舱旁，幽怨的看着四个背降落伞跳下的身影，抿着双唇，几乎把"不开心"三个字写在了脸上。
    "哼！"
    她气鼓鼓的哼了一声，纠结片刻之后，一咬牙，直接从机舱边缘一跃而下。
    和前面四人的差别在于，她的身上并没有降落伞……
    狂风将她身上蓝色的汉袍吹的翻飞，黑色的长发如同一道瀑布飘在空中，她背着一把淡黄色的硬木弓，像是流星般向地面坠去。
    五人的身影距离地面越来越近，紧接着四道降落伞先后张开，他们的身形一滞，开始晃晃悠悠的向下方飘荡。
    但那蓝色的身影没有任何的缓冲，甚至以更快的速度向下俯冲，顷刻间超过了背着降落伞的四人。
    迦蓝的身影从林七夜的身旁掠过，后者微微一愣，恍惚之间，他好像看到迦蓝向自己挥了挥拳头，一副要揍人的表情……
    林七夜摇了摇头。
    嗯，一定是看错了。
    嗖——！！
    砰——！！！
    那道蓝色的身影以惊人的速度洞穿迷雾，毫无花哨的砸在了一栋五层的办公楼楼顶，身形并没有就此停下，而是继续瞬间砸穿了五个楼层的楼板，轰然撞在了大地之上。
    碎石飞溅，滚滚的浓烟顺着那"大"字型的洞口缓缓上升，从楼顶飘起……
    林七夜四人晃晃悠悠的坐着降落伞进入迷雾，用绳索调整方向，径直朝着迦蓝坠地的方向靠近。
    等他们降落到楼前的街道上的时候，一个身影已经缓缓从深坑中爬出，拍了拍蓝色汉袍上的灰尘，走到玻璃转门口停下脚步，对着玻璃整理了一下发型和衣领，然后推门而出……
    林七夜解开降落伞的绳索，转头正好迎上迦蓝那幽怨无比的目光，有些不好意思的咳嗽了两声。
    "你……没事吧？"
    迦蓝白皙的拳头顿时硬了起来。
    "时间不等人，在这片迷雾中多呆一秒，我们受到的精神污染就越严重，我们还是赶紧来商量一下策略吧。"林七夜扭过头，正色开口。
    迦蓝狠狠的瞪了他一眼，仔细想了片刻之后，还是暂且松开了拳头。
    "卿鱼，说说你的想法。"林七夜暗自松了口气，转头看向安卿鱼。
    安卿鱼想了想，开口说道，"刚刚下落的时候，我仔细分析了一下这次任务的所有细节，虽然任务目标很明确，但是这个过程却并不简单。
    首先，【贝尔·克兰德】的体积很小，比一枚石子也大不了多少，而且十分狡猾，想要在这片极大范围的迷雾中找到它，无异于大海捞针……"
    林七夜听到这句话，连连点头，"没错，这一点我也想到了，这片迷雾几乎将姑苏中心周围整个商业区都笼罩了进去，即便是我，用精神力全部搜个遍也得要十几个小时。"
    "那怎么办？"百里胖胖忍不住开口，"十几个小时之后，就连我们的精神都要被污染了。"
    "所以，光靠我们……是不够的。"安卿鱼缓缓开口。
    曹渊疑惑的皱眉，"可是除了我们，还有谁？"
    安卿鱼的脸上浮现出一个腼腆的笑容。
    就在这时，周围的井盖突然剧烈的颤动起来，仿佛有什么东西要从其中破出。
    砰——！！
    厚重的井盖直接被顶飞，一只只灰色的老鼠从下水道中疯狂的涌出，像是一道灰色的洪流瞬间铺满了街道，它们环绕在安卿鱼的周围，恭敬的趴在了地上。
    曹渊等人下意识的眉头一皱，准备进入战斗状态，见到这一幕整个人都愣在了原地。
    这片鼠潮的中央，安卿鱼推了推眼镜，镜片反射着街边路灯的光芒，缓缓开口：
    "这一年，我的鱼种分裂进程，从来没有停止过……沧南市周围的这几座城市，已经完全被我渗透了。"
第387章 进击的西游
鼠潮？
    林七夜诧异的看着眼前的这一幕，瞬间联想到了在沧南市地下空洞中，他所见到了那些鼠群。
    安卿鱼从难陀蛇妖的身上解析出了"鱼种"的能力，这一点他是知道的，但他没想到这一年的时间，安卿鱼居然能把鼠潮扩大到如此庞大的规模。
    密密麻麻的灰色老鼠在安卿鱼的指引下，窜入了周围的街道建筑之中，像是一张逐渐铺开的地网，缓缓融入这团迷雾之中。
    "有鼠潮在，确实会简单很多……但这还不够。"
    林七夜的嘴角微微上扬，他抬头看向迷雾顶端，眼眸之中浮现出一抹黑暗。
    夜空之下，一只只蝙蝠和猫头鹰从城市的边缘飞起，穿过紫色的迷雾，环绕在林七夜头顶的天空中，像是一片黑色的乌云。
    林七夜凝视这团黑云片刻，轻轻挥手，那些飞旋在空中的蝙蝠和猫头鹰就像是收到了指令一般，飞速的四下散开，朝着不同的方向疾驰而去。
    在林七夜晋升"川"境之后，【星夜舞者】带来的与夜行生物交流的能力也被大幅度增强，不仅能够做到像之前一样对于工蚁的强行精神读取，还能主动召唤周围的夜行生物来到他的身边。
    百里胖胖怔怔的看着这一幕，不由得笑道：
    "又是鼠潮又是鸟的，这是天罗地网啊？"
    林七夜微微一笑，"幸好这片精神污染只对人体有效，有这片天罗地网在，找到【贝尔·克兰德】并不是什么难事。"
    安卿鱼点了点头，继续说道，"不过，我们还需要提防它的攻击，这片精神污染迷雾是它制造出来的，我们在进入其中的时候想必它就有所察觉，一年前就是我们两个破坏了它的晋升仪式，这一次它恢复了全部实力，估计会来找我们的麻烦。"
    "它要是来了那才正好，直接清剿完毕收工。"百里胖胖自信的开口。
    "没有这么简单。"安卿鱼摇头，"别忘了，十几个小时之前，驻守这里的017小队已经进入迷雾，现在除了队长应该已经全体沦陷了。
    所以我们要面对的不仅是一只海境的境外神秘，还有一整支被操控的姑苏市守夜人小队。"
    听到这句话，曹渊的脸色顿时凝重了起来。
    "这么说，确实有些棘手……"
    "如果被这支队伍拖住，我们就会陷入十分被动的局面。"安卿鱼认真的说道，"虽然5对5的情况下，我们应该不会输，但如果被拖住，它很可能会调动大量的无辜民众赶过来，用人海战术将我们拴在原地。"
    "它知道我们不会对普通民众出手？这么聪明？！"百里胖胖苦着脸说道，"感觉本来挺简单的一个事情，怎么被你一说，就这么复杂呢……"
    "那是一只在濒死状态都能策划一场危害到上万人生命的灾难的境外神秘，不能小瞧。"林七夜开口。
    "这本身就是一场心理博弈。"安卿鱼平静的说道，"从我们进入这片迷雾开始，我和它这场暂停了一年的博弈，就已经开始了。"
    "所以，你已经有对策了？"林七夜挑眉。
    "有，但是相对而言风险较高。"安卿鱼推了推眼镜，"眼下最好的方法就是……分组行动。
    我和七夜是一年前破坏了它晋升仪式的罪魁祸首，只要我们两个离开队伍，就能在很大程度上分散它的注意力，吸引仇恨。
    我会在你们三个人身边留一只老鼠，当我的鼠潮找到【贝尔·克兰德】的位置之后，就会让它带领你们过去，执行清剿任务。"
    "分组行动？可是这么一来，你们两个去吸引火力了，就凭我们三个人能杀的了那只海"境的神秘吗？"曹渊皱眉。
    安卿鱼微微一笑，"这个问题简单，七夜，你给他们留下一柄刀就行了。"
    林七夜听到这句话，先是一愣，随后眼中浮现出一抹光芒，彻底明白了安卿鱼的意思，嘴角上扬。
    "你的意思是，当他们找到【贝尔·克兰德】之后，我再反向召唤过去，加入他们那边的战场？"林七夜点了点头，"从分兵之计，变成了声东击西……这个方法很不错。"
    百里胖胖好不容易才听明白了整个计划，古怪的看着安卿鱼，眼中浮现出羡慕之色，"这种方法你都能想的出来？你的脑袋究竟是怎么长的？"
    "那你呢？"曹渊看向安卿鱼，"如果你们处在危险之中，七夜反向召唤过来了，你一个人怎么办？"
    安卿鱼摆了摆手，"放心吧，我不会有事的，我有后手。"
    林七夜见安卿鱼如此笃定，便点了点头，"既然这样，那就按卿鱼的计划，兵分两路，声东击西！"
    "等等！"百里胖胖似乎是想到了什么，突然举手。
    众人纷纷看向他。
    "我有一个问题。"百里胖胖严肃的开口，"你们刚刚说，我们有可能跟017小队正面干起来，要是我们把他们胖揍一顿……他们出去之后记得我们的脸怎么办？"
    林七夜：……
    "这么匪夷所思的点，你究竟是怎么想到的？"曹渊忍不住吐槽。
    林七夜想了想，目光在周围的街道扫过，看到了某个店铺，眼睛微微一亮，"这个也好解决，只要我们遮住脸就好了。"
    他迈开脚步，径直走到了街对面的儿童玩具店。
    此刻，原本繁华无比的街道早已空空荡荡，两侧的店铺一个人也没有，也不知去往了何处。
    林七夜走进玩具店，从门口的货架上取下几张塑料面具，一个个的分发给众人。
    他首先给了百里胖胖一个猪八戒面具，然后给了曹渊一个沙和尚面具，又给了安卿鱼一个唐僧面具，自己手里留了一个孙悟空面具，最后将满是胡渣的黑脸李逵面具递给迦……
    迦蓝：(`皿′)！
    林七夜的手微微一顿，默默的将李逵面具放回了货架上。
    沉吟片刻之后，他取下了一张红孩儿面具，递给了迦蓝，然后低下头将自己的面具戴起。
    他的目光扫过化身成为西游众人的同伴，满意的点了点头。
    "嗯，完美。"
第388章 错误的猎物
姑苏市。
    迷雾中央。
    南方之门。
    这座外形酷似秋裤，高耸在云层之上的宏伟建筑，就是姑苏市的地标之一，而在这座门状建筑的顶端，两个身影正站在夜色之下，静静地注视着脚下笼罩在迷雾中的城市。
    晚风拂过女人黑色卷曲的长发，露出一张妖冶而魅惑的面孔，一双诡异的竖瞳仿佛蛇眸一般，似笑非笑的看着前方。
    如果林七夜在这里，一定一眼就能认出这个妖冶而带有变态气质的女人，去年过年之前，两人还在一条老旧的街道上有过激烈的战斗，后来因为信徒韩少云的插手，对方才得以逃脱。
    她是古神教会的邪神，美杜莎代理人，代号【蛇女】。
    "猎物好像入场了。"她伸手将一缕黑发撩到耳后，悠悠开口。
    他的身旁，一个浑身笼罩在黑色大衣之下，身形如同铁塔般高大挺拔的男人微微皱眉，"不对……来的不是【凤凰】小队。"
    蛇女一怔，修长的眉毛同样皱起，"不是说，遇到境外的神秘，一定会是【凤凰】小队来处理吗？"
    "确实是这样。"铁塔般的男人缓缓开口，"但是可以肯定的是，【凤凰】小队不会用降落伞从飞机上下来……这个档次太低了。"
    蛇女迟疑片刻，"来的会不会是其他特殊小队？"
    "不可能。"男人笃定的开口，"现在在外界活动的，只有【灵媒】，【凤凰】和【假面】三支特殊小队，【灵媒】向来都是坐雷神柱行动，【凤凰】骑的是凤凰，【假面】则是直接漂浮在空中……他们都不可能用这么原始的方法降落。"
    蛇女的蛇眸扫过身旁的三个黑箱，眼中浮现出遗憾之色。
    "【凤凰】小队的队长夏思萌才是我们这次行动的主要目标，她不来……我们这三件专门针对她的禁物，还有好不容易抓到的【贝尔·克兰德】，岂不都是白准备了？"
    男人犹豫了片刻，"再等等看，虽然不是特殊小队，但既然能被守夜人高层派过来解决【贝尔·克兰德】，应该不是什么无名之辈，既然我们舍掉了【贝尔·克兰德】，总得有所收获才行。"
    蛇女的目光落向紫色迷雾深处，舔了舔嘴唇，"我去会会他们？"
    "不急。"男人平静的开口，"等那群废棋先去探一下虚实再说。"
    ……
    空旷无人的街道上，戴着孙悟空面具的林七夜，和戴着唐僧面具的安卿鱼正无声的向前行走。
    昏黄的路灯在寂静的路边投下一片又一片光影，将两人的影子不断拉长，又缓缓缩短……
    即便整个姑苏市中心已经被迷雾笼罩，但是电力供应依然正常运行，远处的南方之门表面霓虹的灯光不断闪动，一次次的拼接成"我??姑苏"的字样。
    安卿鱼走在湖畔，深吸了一口气，缓缓吐出……
    "怎么了？"林七夜转头问道。
    安卿鱼摇了摇头，"没什么，我只是很久没像这样走在城市里了，从沧南的下水道，到斋戒所，再到原始森林……突然回到正常的人类社会之中，感觉挺不错的。"
    林七夜微微一怔，苦笑着说道，"可惜，要是没有任务在身就好了，可以在这城里多转转，以前我在沧南的时候就经常听姨妈念叨姑苏有多好，还让我有机会来这里上大学……"
    他抬起头，看向平静的湖面，喃喃自语，"现在，大学是没机会上了，那个让我来上大学的人……也不在了。"
    安卿鱼看了他片刻。
    "总感觉我们两个走在一起，画风就开始伤感了。"安卿鱼同样苦笑着说道，"习惯了那个百里胖子在身边活跃气氛，这突然安静下来，反倒是有些不习惯。"
    "这倒也是。"林七夜笑了笑，"一群人整天呆在一起不说话，也挺难受的，有个脑袋不太灵光的逗比在也不错。"
    话音落下，林七夜像是感知到了什么，突然停下了脚步。
    安卿鱼的脚步同样一顿，眉头微皱，"怎么了？"
    林七夜皱眉看着前方，只见昏暗的道路的尽头，几十个人影正手牵着手，沉默着从黑暗中向前走来，双眸涣散，步伐诡异的整齐，身体僵硬无比。
    他们就像是一条移动的人墙，两端的人分别贴着墙体向前走，几十个人肩靠着肩，中间没有一丝缝隙，将整个路段都彻底堵死。
    "被精神污染的居民？"安卿鱼注视着眼前这一幕，脸色微凝，"应该是来拖住我们的……奇怪，它为什么不直接派017小队来杀我们？"
    "不知道。"林七夜摇了摇头，目光落在两侧的办公楼和店铺上，"但，我们好像已经被包围了。"
    一个又一个宛若僵尸般的人影从两侧的窗户中显现而出，空洞的眼神凝视着道路中央的二人，还有大量的人从楼梯排队向下移动，像是潮水般往街道涌来。
    安卿鱼回头望去，只见来时的街道上，同样有几十个人手牵着手，肩并着肩，如同人墙般一点点的向这里挪动。
    成百上千的被精神污染的民众，将整个街道围的水泄不通。
    "这种程度，应该困不住你吧？"林七夜转过头看向安卿鱼。
    后者点了点头，"我没问题。"
    林七夜嗯了一声，指尖在黑匣的把手上轻轻一按，一柄直刀便从匣旁弹出，黑暗笼罩刀身，直刀悬浮空中，自动出鞘……
    锵——！
    "东南方向的那座高楼楼顶上见。"林七夜平静的开口。
    下一刻，悬浮在他身旁的直刀呼啸而出，径直向着矗立在黑暗中的摩天大楼飞去，一抹魔法光辉笼罩了林七夜的身形，顷刻间他便消失不见。
    安卿鱼长叹了一口气，有些羡慕的开口："真是方便的能力……"
    他的双脚骤然用力，整个人从道路上弹跳起惊人的高度，随后轻盈的落在垂直的楼房表面，四肢吸附其上。
    一根无形的丝线从他的掌间弹出，刺入对面楼的楼壁，紧接着就像是蜘蛛侠一般轻松的荡起，越过下方包围的众人，瞬间消失在夜色之中，
    ,
第389章 017小队
"为什么我就非得戴猪八戒啊？"百里胖胖耷拉着头，憨笑的猪脸面具之下，小胖脸幽怨无比。
    戴着沙和尚面具的曹渊拍了拍他的肩膀，安慰道："没给你李逵，你就知足吧！"
    两人的身边，迦蓝的身体微不可查的一僵。
    "咳咳。"百里胖胖挠了挠头，"这么说，猪八戒好像也不错……至少比李逵要白一点。"
    此刻，三人正走在与林七夜二人截然相反的道路上，沿着这坐落在姑苏市中央状似金鸡的巨大湖泊旁的小路，朝着迷雾的深处移动，不远处湖畔的摩天轮闪烁着绚烂的光芒，舱内却空空荡荡，一个人也没有。
    "老曹，你说……过几天我爸生日，我该送个什么礼物呢？"百里胖胖像是想到了什么，有些纠结的说道。
    "他喜欢什么？"
    "好像没有喜欢的东西……他就是那种，整天板着脸，一心只想着集团和禁物的工作狂，对其他任何事似乎都不感兴趣，我长这么大，都没见他笑过。"
    "没笑过？对你也没有吗？"
    "没有。"百里胖胖叹了口气，"我估计我的存在，只是他年轻时留下的一个美丽的意外……"
    曹渊仔细打量了一下百里胖胖，"嗯，意外确实是意外，美不美丽就……"
    "……"
    "我猜，以你爸的地位，凡是能用钱买得到的，都不太合适，毕竟他可是整个大夏最富有的男人。"曹渊沉思着开口。
    "还有什么是钱买不到的？"百里胖胖挠了挠头。
    曹渊想了想，"要不，等任务结束之后，你去寺庙里给他求一道符吧。"
    "求符？"
    "由子孙亲自去为父母求的平安符，在世界上应该也算是独一无二了。"曹渊开口说道，"而且这符里，也蕴含着你对他的美好祈愿，他应该会喜欢……毕竟哪个父亲会不想要自己的孩子孝顺呢？"
    听到这句话，百里胖胖的眼睛顿时亮了起来。
    "这提议不错啊……姑苏这正好有不少寺庙，等清剿任务结束之后，我就去求一个。"
    两人一边往前走，一边有一句没一句的聊着，迦蓝就默默的在一旁听，嘴角时不时的浮现出一抹淡淡的笑容。
    铛——！
    黑暗的天空之下，一道悠扬的古筝声突然响起。
    三人的身形同时一愣。
    湖面之上，平静的水面突然被划开一道口子，仿佛有一柄无形的刀刃从其表面掠过，刹那间斩碎了岸边的石制围栏，来到三人的面前！
    迦蓝的瞳孔骤然收缩，猛的向前一步，站在两人之前，伸出白皙的手掌迎着那道无形的刀刃握去！
    无形刀刃毫无花哨的斩在她的手掌，狂风拂起蓝色汉袍宽大的袖摆，黑色的发丝舞动，迦蓝的眉头微皱，目光落在了银鸡湖的中央。
    只见不知何时，一个披着暗红色斗篷的倩影，正坐在湖中央的一艘挂满花灯的游船之上，身前摆着一架雕纹古筝，指尖悬停在空中。
    "那是……"百里胖胖瞪大了眼睛。
    "是017小队的……"还没等曹渊说完，百里胖胖就激动的喊出了下一句话
    "是美女！！"
    "……"曹渊郁闷的闭上了嘴。
    "这气质……都说姑苏盛产美女，看来是真的啊。"百里胖胖感慨着说道。
    迦蓝回过头，狠狠的瞪了百里胖胖一眼。
    百里胖胖轻咳两声，收起了欣赏的目光，严肃的开口，"如果我没猜错的话，她应该已经被那个什么贝勒爷污染了，就让小爷我来拯救她于水火！"
    曹渊翻了个白眼，"那是你猜的吗？那是安卿鱼推理出来的！"
    "我不管！"百里胖胖胸前的项链上闪过一道金芒，化作一柄金色的飞剑，他迈步踏在肩上，化作一道流光向着湖中央的游船飞去。
    "姑娘莫怕，小爷我来救你了！"
    百里胖胖刚飞到湖面一半到距离，连续几道古筝声再度响起！
    铛铛铛——！！
    那道倩影的指尖每一次拨动琴弦，伴随着悠扬的古筝声，都有一柄锋锐无比的音刃从弦上飞出，呼啸着向着空中斩去。
    百里胖胖坚毅的脸上充满了自信，他反手从口袋里掏出一柄枯木扫把，迎着那群音刃用力一扫！
    飓风混杂着跃动的雷霆，从【风雷卷】的末端涌出，迎着数柄音刃碰撞到一起，无形的气浪从两人身前爆开，将下方的湖面炸出一圈弧形的水浪。
    百里胖胖拿着扫把，驾着飞剑，冲破白色的浪花，一往无前的向着游船冲去！
    "这么点攻击，根本难不倒小爷我！"他自信一笑。
    游船上，那道倩影沉默了片刻，从古筝
    百里胖胖的表情突然僵硬。
    哐当——！！！
    刺耳的铜锣声从湖中心的游船上爆发，恐怖的音刃风暴直接将周围的水面炸开，顷刻间便将半空中的百里胖胖连人带扫把直接轰落飞剑，在湖面倒飞数十米，然后扑通一声落入水面之下，荡出大片的涟漪。
    岸边，曹渊脸色一变，闪身到了一旁的石墙底蹲下，下一刻密集的音刃直接斩在了石墙的表面，留下一道道深刻的刀痕。
    "她怎么还能用铜锣？"曹渊忍不住吐槽，"这和形象也不符啊！"
    迦蓝屹立在音刃风暴中，皱眉望着这一幕，似乎是在犹豫要不要上前去帮一下那个小胖子。
    突然间，她感觉有什么东西叮了她一下。
    她一愣，挥手拍了拍自己的肩膀，宛若无事般继续向前看去。
    然后，那叮咬的感觉再度出现。
    这次，她快速的转过头，伸手在肩膀上抓了抓，手中多出了一根极细的丝线，眼中浮现出疑惑之色。
    这是什么东西？
    "嗯？"
    一旁，曹渊的身体突然一震，手臂突然颤抖的抬了起来。
    他的眉头紧锁，努力的想要控制住自己的身体，但身体就像是被人操控了一般，根本无法自由行动。
    "糟了！"曹渊的脸色一沉。
    他猛地抬头看向远方，只见不远处的一座楼顶上，一个披着暗红色斗篷，骨瘦如柴的年轻人正站在那，十指微屈，似乎在操控着什么。
    曹渊的手控制不住的摸向腰间的刀柄，他转头看向迦蓝，神情严肃的喊道：
    "你带着百里胖胖快走！"
第390章 迦蓝vs曹渊
另一边。
    高耸的摩天大楼顶端，林七夜单手握刀，屹立在黑暗之中。
    突然，远方一阵剧烈的爆炸声传来，他微微一愣，猛的转头看去。
    "那是……"
    "他们和017小队正面遭遇了。"安卿鱼的身影从半空中飘落，轻盈的落在地上，站起身看向声音传来的方向，皱眉开口。
    "对方有几个人？"林七夜问道。
    安卿鱼的眼睛微微闭起，利用鼠潮之间的精神链接，远程观看着那里的局势。
    "两个。"安卿鱼平静的开口，"但是他们的禁墟似乎都很克制百里胖胖和曹渊，而且实力很强，局势不太乐观。"
    "驻守在姑苏市的守夜人队伍，实力自然不会弱……"林七夜沉吟片刻，转头看向安卿鱼，"你觉得，他们的赢面有多大？需要我现在过去支援吗？"
    按照原本的计划，这一手反向召唤，声东击西本应该在最后迎战【贝尔·克兰德】的时候使用，如果现在林七夜就传送过去，原本的布局就会被打乱，他们也就从主动的一方，瞬间转化成了被动的一方。
    而且这样，安卿鱼就要面临一个人行动的危险处境，很容易被【贝尔·克兰德】针对，所以不到万不得已的时刻，林七夜是不应该传送过去的。
    安卿鱼犹豫片刻，开口说道："如果没有迦蓝，他们的胜算不到三成。"
    林七夜微微一愣，"那如果算上迦蓝呢？"
    安卿鱼抬起头，嘴角微微上扬。
    "八成。"
    ……
    银鸡湖畔。
    曹渊的手掌缓缓握在直刀刀柄之上，一根根无形的丝线缠绕在他的身体关节，诡异的力量通过丝线涌入他的身体，操控着他的每一寸肌肉。
    他紧咬着牙关，一颗颗豆大的汗珠从脸颊滑落，但他掌间的力量却越来越强。
    "你快走啊……七夜不在，你是摁不住我的！"曹渊看着迦蓝，咬牙说道。
    迦蓝平静的望着他，从背后将淡黄色的硬木弓摘下，弯弓搭箭，对准了那个站在楼顶的身影。
    她的余光看向曹渊，嘴唇轻启："放……心……"
    似乎是察觉到了迦蓝的杀意，那个楼顶的身影指尖突然一勾，曹渊的手掌上的力量顿时骤增数倍。
    咔——！！
    只听一声轻响，直刀从刀鞘中被拔出了半寸。
    下一刻，黑色的火焰瞬间铺满了曹渊整个身体，冲天的煞气喷薄而出，他仿佛化身为狰狞的杀戮机器，提着手中的黑炎直刀，双眸之中再无半分清明之色。
    "嘿嘿嘿……"
    他狞笑一声，猩红的双眸紧盯着眼前唯一一个生物，身形刹那间便向前冲去！
    在曹渊禁墟解放的瞬间，楼顶的那道身影突然吐出一口鲜血，向后踉跄数步，十指指尖同时显现出一缕血液，那些缠绕在曹渊身上的丝线，都已经被瞬间崩断！
    他被曹渊的煞气反噬了。
    但这并不妨碍曹渊的暴走。
    迦蓝感受到身旁传来的呼啸狂风，脸色微凝，迅速的将硬木弓背在身后，双手微微抬起，摆出了一种充满古韵的战斗架势。
    曹渊手中缭绕着黑色煞气的刀锋，径直斩向迦蓝的咽喉，迦蓝没有丝毫的闪避的意思，看着那柄刀斩向自己的，眼睛都不眨一下。
    叮——！！
    刀锋斩在迦蓝的修长的脖颈上，发出一道轻吟，无论是煞气火焰还是锋锐的刀身都没能破开她的皮肉半分，就像是斩在了一块坚不可摧的钢铁上一般，无法存进丝毫！
    与此同时，迦蓝的一只手如同闪电般扼住疯魔曹渊的咽喉，一只手拽住他的衣领，骤然用力！
    疯魔曹渊，竟然被她硬生生提起，一个过肩摔砸在了脚下的地面之上！
    砖石破碎飞溅！
    疯魔曹渊怒吼一声，背部在接触到地面的瞬间，恐怖的巨力爆发，竟然直接从地上弹起，如同炮弹般撞在了迦蓝的身上，两人的残影贴地飞行而过，撞碎数道石墙之后，迦蓝的身形都被嵌入了最后一道石墙之中。
    滚滚浓烟四起，疯魔曹渊反手握刀，对着迦蓝就是一顿疯狂劈砍，黑色的煞气火焰爆发，直接将周围的环境尽数淹没。
    "嘿嘿嘿嘿……"
    咔——！！
    突然间，一只白皙的手掌从烟尘中探出，死死的扼住了黑炎直刀的刀锋！
    迦蓝的身体从破碎的石墙中踏出，猛的一击侧踢，直接将疯魔曹渊踢飞了十数米，后者在半空中将直刀刺入地面，拖出一道长长的裂痕才稳住身形。
    身披蓝色汉袍的迦蓝身上纤尘不染，她一步步从烟尘中走出，黛眉微皱，看向曹渊的目光不善了起来，似乎是被打出了火气。
    她伸出手掌，对着疯魔曹渊招了招，"……来！"
    砰——！！
    两人的双脚同时用力，踏碎了脚下的石板，身形快到在空气中拖出残影，轰然对撞在一起！
    一旁，百里胖胖好不容易从湖面上探出头，大口大口的呼吸着新鲜空气。
    突然，他的余光瞥到岸上两个人形猛兽厮杀的狂暴一幕，表情突然一僵。
    "亲娘嘞……这姑娘这么生猛吗？！"
    哗啦啦……
    一艘游船轻飘飘的划到了他的身边，百里胖胖错愕的抬起头，只见那位美女正站在船头，空洞的眼神注视着漂在湖面的百里胖胖。
    "都该死……古神教会都该死……如果不是你们……韩队长就不会走……"她的双唇微启，含糊不清的话语从她的喉间吐出。
    她反手从背后掏出一只唢呐，缓缓放在嘴前……
    百里胖胖：……妈的，这特么就离谱！！
    幸好小爷早有准备！
    百里胖胖猛的探出一只手，在半空中一握，一道沉闷的巨响就从水下传来，紧接着刺目的火光就从游船的中央爆开，直冲天际！
    游船的船头剧烈晃动，那位美女的身形一晃，险些直接栽入水中，百里胖胖眼疾手快，【瑶光】瞬间击飞了她手上的唢呐！
    随后，整个游船从中央断裂，湖水涌上船头，将那些乐器全部卷入湖底，那美女也控制不住的落入水中。
    "刚刚小爷在水里潜那么久，可不是什么也没干啊……"百里胖胖站在【瑶光】之上，将其从水里捞起。
    然后从口袋掏出【封禁之卷】，一边堵上了美女的嘴巴，一边开始捆绑起她的身体……
第391章 灰鼠在后
百里胖胖将五花大绑的美女拽上飞剑，摇摇晃晃的向着岸边飞去。
    在【封禁之卷】的作用下，她无法发出任何的声音，只能老老实实的躺在飞剑上，双眸无神的望着天空，口中似乎还在呢喃着什么。
    轰——！！
    湖边，一蓝一黑两道身影再度对撞在一起！
    迦蓝无视了曹渊的疯狂攻击，一只手肘顶开他握刀的手，闪电般的窜到他的面前，另一只手的手掌猛的向上击打在曹渊的下颚，将其整个人打的后仰飞起。
    趁此机会，她的身形轻盈的跃起，蓝色的宽大袖袍拂过空气，像是一只飘零的蝴蝶，脚踝如同战斧般从上方踢落在曹渊的胸口！
    咚——！！
    疯魔曹渊的身影被直接踢入地面，嵌在了石砖之中。
    黑色的煞气火焰熊熊燃烧，迦蓝面无表情的走到他的身边，又是一脚重重的踩在疯魔曹渊的胸口，将其向大地之中又砸入几分。
    "好汉！好汉！"百里胖胖驾着飞剑从一旁飞来，见到这一幕，不由得咽了口唾沫，将手中的胶带丢给了迦蓝。
    "用这个！曹渊贞操锁！"
    迦蓝伸手接住胶带，之前在酆都大帝的帝宫之中，她见林七夜用过这东西，此刻手法也极其娴熟，从胶带上扯下一大截，绕着疯魔曹渊的脖子紧紧的缠了数圈，周遭的煞气火焰才逐渐平息。
    "咳咳咳……呃呃……"逐渐恢复理智的曹渊觉得自己快要窒息了，指了指自己脖子上紧绕的胶带，脸色开始苍白起来。
    "额……好汉，哦不！蓝姐，蓝姐！"百里胖胖试探性的开口，"你是不是勒的太紧了？我感觉他好像要憋死了……"
    迦蓝一愣，看到曹渊的这幅模样，连忙手忙脚乱的帮他把脖子上的胶带扯了下来。
    终于恢复了呼吸的曹渊生无可恋的躺在地上，像是一只失去梦想的咸鱼。
    迦蓝凑到他的面前，一双黑宝石般的眼睛眨了眨，眼眸中充满了歉意，"对不……起。"
    "不用。"曹渊气若游丝的开口，"你做的很好，就是下次勒的时候记得轻一……咳咳咳咳……"
    曹渊挣扎着从地上爬起，身上满是伤痕，他长舒了一口气，终于有种活过来的感觉。
    就在这时，迦蓝似乎是想起了什么，从地上站起，目光落在了一旁楼顶的那个操纵肌肉的017小队队员身上。
    她将背后的硬木弓摘下，弯弓搭箭，瞄准了那个身影……
    但是箭矢并没有射出。
    她犹豫了。
    片刻之后，她还是放下了手中的弓箭。
    "你怎么不射箭啊？"一旁的百里胖胖疑惑的问道。
    迦蓝指了指自己的箭，又指了指那个被曹渊煞气反噬，已经受伤的017小队成员，含糊不清的说道：
    "射……他……死。"
    "你是说，你这一箭射出去，他可能会死？"百里胖胖沉思片刻，点了点头，"也是，你的箭一般人可吃不消，那就让小爷处理吧！"
    他将被俘的美女队员放在地上，脚踏飞剑便向那个身影飞去，大约过了四五分钟，百里胖胖就拎着同样被五花大绑的骨瘦男人回来。
    "这么容易？"曹渊诧异的开口。
    "你的煞气，把他反噬的不轻啊，我都没怎么动手他就晕过去了。"百里胖胖耸了耸肩，将目光投向迦蓝，有些庆幸的开口，"幸好有迦……蓝姐在！不然我真制不住你。"
    他拍了拍曹渊的肩膀，笑道："以后这个队伍里，能摁住你的人又多了一个……"
    如果说之前百里胖胖和曹渊对迦蓝的印象，只是停留在"不会受伤"，而且射箭很准的程度，那经过这一次暴打曹渊之后，他们总算是认清了这个看似人畜无害的少女究竟有多么恐怖的实力……
    得罪不起，得罪不起啊！
    百里胖胖现在回想到林七夜之前对迦蓝的那些"作死言论"，不由得开始替他担忧……
    "救下了两个017小队的队员，也算是好事。"曹渊从地上站起，拍了拍身上的灰尘，"就是不知道，其他那四个人怎么样了……"
    ……
    南方之门，顶端。
    铁塔般的男人似乎是感知到了什么，眼眸中浮现出诧异之色。
    "怎么了？"蛇女的竖瞳微微侧移，看向男人。
    "【贝尔·克兰德】和他们打过照面了。"男人缓缓开口，"他们果然不是任何一只特殊小队，他们实力虽然强，但是还没到特殊小队的地步。"
    "哦？他们有什么特征吗？"
    "特征……"男人犹豫了片刻，"他们都带着面具？一个孙悟空，一个猪八戒，一个唐僧，一个沙和尚，还有一个红孩儿。"
    "西游面具？"蛇女嗤笑一声，"这是什么奇怪的组合。"
    "其中的那个猪八戒，有点像是百里家的那位小太爷，身上的禁物似乎很多，而且都符合传闻中的描述……"
    "百里家的那个？"蛇女的蛇眸微微眯起，猩红而修长的舌头在唇间舔过，"最近，杀他的悬赏似乎很高啊，既然这次杀不了夏思萌，能带个值钱的人头回去也不错。"
    "先不急，"那个孙悟空和唐僧，倒是一直没有动作，摸不太清他们的虚实。"男人的眉头微皱，"等确认了他们不会对我们造成威胁之后，再行动。"
    "好吧。"蛇女似乎想到了什么，"对了，那两个017小队的老鼠，抓到了吗？"
    "没有。"男人摇了摇头，"那两个人从五个小时之前就没出现过，应该是躲在某个地方疗伤吧，不用管他们，就算是那个海境的队长，再过一段时间，精神也该被【贝尔·克兰德】污染了，更别提那个小姑娘。"
    "也是。"蛇女的眼眸微眯，"在这片迷雾里，拖的时间越久，对我们越有利……"
    吱吱吱……
    就在两人交谈之时，他们并没有注意到，在这座大楼的角落，一只不起眼的灰皮老鼠从管道中钻了出来。
    它悄悄的爬到楼顶的边缘，那双细小的眼睛注视着那两个身影，眼眸诡异的深邃了起来。
第392章 布局者
"咦？"
    摩天大楼的顶端，安卿鱼似乎是察觉到了什么，眉头微微上扬。
    "怎么了？"林七夜问道。
    "南方之门的顶端，站着两个人。"安卿鱼转头看向远方，那座霓虹闪烁的庞大建筑之上，漆黑一片，肉眼根本看不到上面的景象。
    "站着两个人？"林七夜一怔，"是017小队的人吗？"
    "不像，他们没有穿斗篷，也没有守夜人的装备，而且在他们的身旁还放着三个黑色的大箱子……"
    林七夜眉头微皱，"不是守夜人，还在这片精神污染的迷雾之中，带着三个大箱子……"
    他沉吟片刻，开口道，"他们有什么特征吗？"
    "我画出来吧。"
    安卿鱼蹲下身，指尖浮现出一抹冰霜，目光专注的看着身下的地面，手指快速的勾勒起来。
    林七夜诧异的看着这一幕，他没想到安卿鱼居然还会画画，而且虽然只是草草几笔，却已经很好的勾勒出的两个人的形貌，气质一下就显现了出来。
    看到安卿鱼画中的女人，林七夜的双眸微缩，瞬间就想到了曾经与他交手的古神教会【蛇女】，眉头紧紧的皱了起来。
    "你认识？"安卿鱼察觉到林七夜的表情变化，开口问道。
    "是古神教会的人。"林七夜缓缓开口，眼眸中浮现出凝重之色，"他们怎么会在这里？"
    "古神教会？"安卿鱼听到这四个字，沉吟了片刻，"这次的【贝尔·克兰德】事件，和他们有关？"
    "多半是这样，看来这次的事情没这么简单。
    "难怪被污染的017小队没有按照预测来找我们复仇。"安卿鱼眼眸中浮现出淡淡的光芒，"原来是和我对弈的那位棋手，中途换人了……"
    他转头看向林七夜，"那些现在怎么办？叫上他们撤退吗？"
    林七夜看着那座高耸在夜空下的南方之门，沉思起来。
    "【贝尔·克兰德】认识我们两个气息，但那两个古神教会的人应该不知道，我们自始至终都戴着面具，而且我也没有出过手，她应该不知道我是林七夜，否则早就来杀我了，而不是去找百里胖胖他们的麻烦……
    而且我们只是一支不存在于档案中的幽灵队伍，来这里也是突发情况，就算他们要用【贝尔·克兰德】布局，目标也不可能是我们。"
    安卿鱼似乎是明白了什么，"所以，他们的目标应该是……"
    "专门处理境外神秘的【凤凰】小队。"林七夜笃定的说道，"他们在姑苏市中心放出【贝尔·克兰德】，应该就是想引【凤凰】小队过来，只是他们没想到引来的是我们这支未知的队伍，所以直到现在，他们都没有贸然出手，而是派被污染的017小队前来试探。"
    "既然他们布了这么大一个局，想对【凤凰】小队下手，那说明他们一定有能够战胜【凤凰】小队的实力或者底牌，就凭我们这五个人，应该不是他们的对手。"安卿鱼沉声说道。
    林七夜眯眼注视着脚下的两张画像，平静的开口，"那个男人我不认识，但是我之前和【蛇女】交过手，一年前她还只是个刚加入古神教会的新人，即便成长到现在，境界也不可能太高，所以问题应该在那个男人或者他们背后的三个大箱子身上。"
    安卿鱼听到这话，微微一愣，有些惊讶的看向林七夜。
    "听你的意思，你是不打算就这么撤退？"
    "既然他们觉得自己能对抗整个【凤凰】小队，那个男人的实力就不会弱，但除非他是古神教会最古老的三位邪神之一，否则自身实力再强，也不可能撼动一整支特殊小队，所以……问题一定出在那三个大箱子上！
    那里面装的，应该是某种专门针对【凤凰】小队的物品，而且只对【凤凰】小队有效，否则他们早就动用它们将我们斩杀，而不是在一旁默默的观望。
    这就说明……抛去这三个箱子，他们并没有抗衡一支特殊小队的底气。"
    林七夜的双眸微微眯起，眼眸中浮现出闪烁的精芒。
    "或许……只要布置得当，我们并不是没有胜算。"
    安卿鱼静静的注视着他的眼眸，片刻之后，点了点头，"从逻辑分析上来看，确实是这样……但会不会太冒险了？我们只是一支全员川境的预备小队，如果那个男人是一个克莱因，那我们根本不可能跟他抗衡。"
    "想成为特殊小队，总不可能遇到危险就退缩，等着别人来处理。更何况我们不需要和他们发生正面冲突。"林七夜摇了摇头，
    "我们的任务，只是救出017小队的队员，并清剿【贝尔·克兰德】而已。"
    "在避开那两个人的情况下，完成清剿和救援任务？"安卿鱼的眼眸中光芒闪烁，"难度很大，但很有挑战性……"
    林七夜看着安卿鱼的表情，微微一愣，"怎么感觉你很兴奋？"
    "就是因为有挑战性，所以才有意思啊……"安卿鱼的嘴角微微上扬，"而且，只要是我们两个联手布局，就从来没有输过，不是吗？"
    林七夜想了想，笑着点了点头，"你这么说，好像还真是，不管是难陀蛇妖还是【贝尔·克兰德】，最终还是输在了我们的手里。"
    "一年前它输了一次，这次它也不可能赢……它背后的那两个人也是一样。"安卿鱼自信的说道，"所以，你有什么想法吗？"
    "我们的优势在于，我们已经知道了他们的存在，而他们却还没有摸清楚我们的虚实，应该不会急着对我们动手，而且我们一直戴着面具，他们没有见过我们的容貌。"林七夜沉思道，"但是仅靠这几点，我们该怎么制定作战计划呢……"
    安卿鱼眨了眨眼，似乎是想到了什么，脸上浮现出一个腼腆的笑容。
    "我有一个想法……"
    夜空下，两个少年站在摩天大楼的顶端，低语声随着晚风，悄然消散在空中……
第393章 窗前的八戒
"蓝姐，你饿不饿？我看那边的小卖店里有零食，要不我去给你买点？"
    "蓝姐，你身上这件衣服真好看，配上你的气质，简直秒杀那些电视里的明星几十条街啊！"
    "哎呦蓝姐，你的皮肤这么好啊？讲真的，我家里那些女仆姐姐跟你比可差远了！"
    "蓝姐，你平时对劳力士有研究不？"
    "……"
    百里胖胖凑在迦蓝的身边，从胳膊上的十几个劳力士中取下一块，对着迦蓝的手腕比划了一下，连连摇头。
    "不行啊……这款劳力士也配不上你，咱再看看别的！"
    话音落下，百里胖胖随手把那块劳力士丢到旁边的湖里，溅起一朵水花，消失不见……
    曹渊：……
    百里胖胖余光瞥到曹渊在看他，当即叉腰，理直气壮的问道："老曹，你偷看我干嘛？"
    曹渊沉吟片刻，"我在想，等你掌管了百里集团之后，把它败到破产大概要几天……"
    "？"
    百里胖胖正欲反驳些什么，走在三人身前的灰色老鼠突然一颤，像是发现了什么一般，快速的向某个方向爬去。
    三人对视一眼，脸上同时浮现出一抹喜色，快步的跟了上去。
    ……
    姑苏中心。
    某大厦，二十三层。
    这间大厦之中，几乎全部都是中小型企业的办公室，这座曾经坐满了白领和老板的写字楼，如今已经空空荡荡。
    漆黑的夜色笼罩在天空，对面南方之门的霓虹灯光透过巨大的落地窗照进廊道，楼道间的灯光忽明忽暗，一间普通网络公司的办公室中，一个浑身是血的男人正虚弱的躺在角落。
    他的右腿已经完全石化，小腿以下的部分已经破碎不见，断口处混杂着淋漓的鲜血，已经凝固起来。
    "秦队长……"
    落地窗边，脸色苍白的莫莉将目光从外面的道路上移开，用太刀支撑着身体，一点一点的向秦凯移动而去。
    "我看到孙栾走进这座楼了。"
    一旁，倒在地上的秦凯无奈的笑了笑，"那小子隔着老远都能闻到血腥味，就算被【贝尔·克兰德】控制了，本能还在，找过来是迟早的……"
    "队长。"莫莉走到他的身边，认真的开口，"这里不能再呆了，我背着你离开这。"
    秦凯摇了摇头，"不，只要我在，孙栾一定会找过来的……你自己走吧，有清心符护体，这片精神污染对你是无效的，你赶紧离开这片迷雾，出去告诉高层……绝对不能让【凤凰】小队进来！
    【凤凰】小队全员的体内都流淌着一缕凤血，而那两个人的手上，有着针对这种血脉的诅咒类禁物，他们一旦进来，就真的危险了！"
    莫莉皱眉开口，"可是我如果走了，孙栾会杀了你的！"
    她紧咬着牙关，像是下定了什么决心，用太刀撑着身体向办公室外走去。
    "我先去打晕孙栾，保住你的安全，再往迷雾外去！"
    "你已经被筝筝用音波震伤了内脏，赢不了孙栾的。"秦凯压低了声音，严肃的开口，"听我的，不用管我……我只是一个普通的驻守小队的队长，和一整支特殊小队比，哪个比较重要，你自己心里不清楚吗！"
    莫莉一步步的向办公室外走去，听到秦凯的声音，双唇微抿，眼中浮现出倔强之色。
    "那又怎么样？你是我们的队长，我是不可能让你就这么死在自己的队员手里的！否则等孙栾清醒过来，他也一定会自杀谢罪……
    上一个姑苏市小队的队长已经付出了太多，这一次……我不能让你再重蹈覆辙！"
    听到这句话，秦凯的眼神微微一颤，像是想起了什么，脸上浮现出一抹悲哀。
    "韩少云队长……"
    头顶的灯光忽明忽暗，莫莉推开办公室的玻璃门，顺着长长的廊道向外走去，在她的身后，一只细小的灰色老鼠悄然向前跟去。
    嘟，嘟，嘟……叮！
    "二十三层，到了。"
    没有感情的机械音从电梯井中传来，莫莉的身躯突然一顿。
    身侧的电梯门缓缓打开，一个穿着暗红色斗篷的年轻人正站在门后，手中握着一柄血色的直刀，双眸无神的望着前方。
    他嗅了嗅鼻子，从电梯中走出，空洞的目光落在了电梯旁的莫莉身上，手中的直刀缓缓抬起，一抹诡异的血红从脖颈开始向着周身蔓延。
    "古神教会……都……得死……"他的喉中发出阵阵低语。
    "孙栾！"莫莉眉头紧皱，大声的开口，声音在空旷的室内回荡，"你清醒一点！我们不是古神教会！我们是你的队友！！"
    已经化作一个血人的孙栾微微抬起头，注视着眼前的莫莉，缓缓开口：
    "……死！"
    嗖——！
    孙栾的身形一晃，身影在空气中拖出一道血色的残影，刹那间便来到了莫莉的身前，直刀如同闪电般斩向她的咽喉！
    莫莉挥动手中的太刀，刀身以一种神秘的频率剧烈震颤起来，迎着孙栾的直刀挥了过去！
    轰——！！
    恐怖的震荡波将莫莉周身的地砖全部崩碎，随着莫莉刀锋的方向，气浪狂涌，数米之外的落地窗被震的直接爆碎开来，尖锐的玻璃渣从高空中掉落，消失无踪。
    然而这条路径之上，却早已没了孙栾的身影。
    下一刻，血色的孙栾悄然无声的在莫莉的背后出现。
    莫莉似乎是猜到了他的动作，闪电般的转过身，将太刀横在胸前，同时快速的后退。
    孙栾的血色直刀却像是化作了液体一般，诡异的穿过了太刀刀身，斩向莫莉的胸口！
    但在内脏受损的情况下，莫莉的速度还是慢了一丝，那柄血色的直刀在穿过了太刀之后凝固刀身，轻飘飘的砍在了她的肩胛骨上，留下一道修长的血痕。
    莫莉踉跄的后退数步，用太刀支撑住身体，脸色比之前更加苍白了些许，一抹殷红鲜血从嘴角渗出。
    刚才的那一刀，又牵动了部分伤势，她能感觉到自己的身体已经开始逐渐虚脱……
    "孙栾……"莫莉紧咬着牙关，双眸死死盯着孙栾，眼中浮现出愤怒之色。
    孙栾只是提着刀，如同僵尸一般，一步步的向前走去。
    他手中的血色直刀高高抬起。
    砰——！！
    一抹刺目的金芒从莫莉背后的破碎落地窗爆发，飞过了莫莉的身体，直接挡在了她的身前。
    莫莉一愣，回头望去。
    只见朦胧的夜色下，一个戴着猪八戒面具的男人站在窗边，背对着席卷的狂风，手中握着一柄长剑，缓缓走来。
第394章 胖胖救美
莫莉看到这张憨笑的八戒面具，整个人愣在了原地。
    那道金光，那柄剑，还有那的圆润体型……怎么感觉这么熟悉？
    随后，又有两道身影从窗外翻了进来，那穿着蓝色汉袍的红孩儿正欲出手，一旁的沙和尚就按住了她的肩膀，摇了摇头。
    "这次，咱还是看着吧。"曹渊低声说道。
    迦蓝有些不解的歪头，但看到曹渊的目光中充满了认真，还是默默的将背后的硬木弓放了回去，看向了站在前方的百里胖胖。
    百里胖胖迈步走到莫莉的身边，面具下那双小而有神的眼睛眨了眨，然后侧过头去，看向手握血色直刀，正欲出手的孙栾。
    "找死……"
    百里胖胖低吟一声，手中的银色长剑骤然挥出，无数道剑光从剑身上分裂而出，如同洪流般向着孙栾飞去！
    孙栾空洞的双眸注视着前方，似乎是察觉到了危险逼近，身形顿时紧绷了起来，整个人化作一道血影穿梭在剑雨之间。
    下一刻，他便来到了百里胖胖眼前！
    血色的直刀如同电光般闪过，泛着寒芒的刀锋径直斩向百里胖胖的咽喉，后者手中的银色长剑快速抬起，便要拦下那柄直刀。
    "小心！！"莫莉见到这一幕，当即大喊。
    只见那柄血色的直刀仿佛化作了液体，轻易的穿过了百里胖胖的长剑，然后再度凝固，在空气中拖出一道红芒划过。
    就在这刀锋即将碰到百里胖胖脖子的瞬间，一股炽热的火焰凭空燃起，交织成一道火网阻拦在血色直刀之前，将其拦截在了半空中。
    孙栾空洞的眼神微微一颤，似乎是没想到会有这种情况出现。
    但下一刻，一只硕大的拳头就重击在他的下颚，雄厚的力量直接将他的整个头部打的向上仰去，只听咔嚓一声，他的下巴就脱臼了。
    百里胖胖这一记上勾拳直接将孙栾的身影打的腾空些许，然后重重的向后仰去，但他似乎并没有收手的意思，而是从口袋里又掏出了一柄扫把，向着他猛的一挥！
    汹涌的狂风混杂着雷霆，将那道血色的身影直接卷飞，连续撞断了三面墙体之后，他身影被嵌在第四面墙体之上，狼狈至极。
    百里胖胖哼了一声，从口袋里掏出【封禁之卷】，丢向了身后的曹渊和迦蓝。
    "你们两个，帮小爷去把他捆起来，动作要快！别给我磨磨蹭蹭的！"百里胖胖昂着头，一副霸道总裁的架势，整个人浑身上下散发着自信的气息。
    迦蓝接住胶带，听到这句话，双眸微眯，看向百里胖胖的目光有些不善……
    百里胖胖暗自咽了口唾沫，开始对迦蓝挤眉弄眼起来。
    迦蓝自然没看懂他的意思，就在这时，曹渊凑到了她的耳边说了些什么，后者的眼睛顿时亮了起来！
    她看了看百里胖胖，又看了看莫莉，眼中浮现出恍然之色。
    她二话不说，快步走到了孙栾的面前，一边低头用胶带捆绑着他的身体，一边偷摸用余光看向百里胖胖和莫莉二人，眼中写满了激动与好奇。
    曹渊面具下的嘴角微微抽搐，同样走到了迦蓝身边，蹲下身小声的问道：
    "迦蓝，你也喜欢磕CP？"
    迦蓝疑惑的歪头，似乎并不能理解CP是什么意思，但是这并不妨碍她继续兴致冲冲的看着远处的二人。
    曹渊瞥了眼地上的孙栾，表情顿时古怪起来。
    "迦蓝，刚刚胖子好像没能彻底制服他，他好像还要反抗！"
    躺在地上的孙栾浑身浸满了血色，一只手撑着地面，就要将身子站起，另一只手紧握着旁边的血色直刀，摇摇晃晃的似乎要准备做些什么。
    迦蓝的脸色一沉，唰的一下回过头，二话不说一拳重击在他的胸口，直接把他又打的躺回了地上，在一阵沉闷的声响中，他身下的地面都浮现出些许的裂纹……
    孙栾吐出一口鲜血，双眼一翻晕了过去。
    远处，戴着猪八戒面具的百里胖胖走到莫莉身边，帅气的挽了个剑花，清了清嗓子，正欲说些什么，就被这一声闷响打断了。
    两人转头看去。
    只见迦蓝正坐在地上，微微一愣，连连摆手做了个"无事发生"的手势，然后一只手掌前伸，又做了个"请继续你的表演"的手势。
    "咳咳……"百里胖胖咳嗽两声，看向身前的莫莉，"姑娘，你没事吧？"
    莫莉表情古怪的打量了他一眼，"百里涂明，你不认得我？"
    "谁是百里涂明？"百里胖胖背着双手，目光遥遥落在窗外，平静的开口，"我是天蓬元帅。"
    "……"
    莫莉伸出手，直接就要掀下他的面具，百里胖胖突然抓住了她的手腕。
    莫莉感受到手腕上传来的温热气息，愣在了原地。
    月光中，那面具下，百里胖胖的双眸深情注视着莫莉，一字一顿的开口：
    "你希望我是天蓬，还是……百里涂明？"
    咔嚓！！
    一声清脆的骨折声从远处传来。
    迦蓝扭头望着百里胖胖二人，眼中充满了激动之色，她的手上缠了一根胶带，正紧紧的缠在晕厥的孙栾胳膊上。
    一旁的曹渊嘴角疯狂抽搐，"迦蓝，你轻一点，他的胳膊好像被你折断了……"
    迦蓝一怔，低头看向孙栾已经隐约有些变形的手臂，有些手忙脚乱的给他把绷带松了开来，然后又转头看向二人。
    看我干嘛？继续啊！
    百里胖胖：……
    莫莉的脸颊有些泛红，她看向百里胖胖的眼睛，有些羞怒的开口："百里涂明，你唱的这是哪一出？你再不放开我，我就要震你了！"
    百里胖胖松开了她的手腕，低头轻轻摘下了自己脸上的面具，那张白白胖胖的脸上浮现出一抹笑容。
    "莫莉，好久不见啊？"
    看到那张熟悉的面孔，莫莉微微有些恍神，仿佛现在不是在一座危机四伏的污染迷雾之中，而是又回到了那个令人心安的集训营。
    "你怎么会在这里？"她忍不住问道。
第395章 分头追杀
"找到那两只老鼠了。"
    南方之门顶端，身形如同铁塔般的男人突然开口。
    "哦？"蛇女的眉头一挑。
    "但是，他们被那群戴着西游面具的人救下了。"男人缓缓开口，"【贝尔·克兰德】的棋子，也快用完了。"
    "无所谓。"蛇女毫不在意的说道，"反正他们迟早得死在这片迷雾里，一群川境而已，我们两个人就能杀光他们。"
    "不能轻敌，毕竟还有两个人的实力没有暴露。"男人平静的开口，"而且一定要让【贝尔·克兰德】隐藏好，要是它死了，这片迷雾也就散了。"
    "现在最后一枚棋子正带着它的本体不停的在迷雾中调换位置，不会出事的。"蛇女懒洋洋的说道，"话说，你打算放任那两个人在迷雾里乱闯到什么时候？你堂堂一个无量，就这么怕死？一个人均川境的小队，应该不会有比你更强的强者吧？"
    男人瞥了她一眼，"你忍不住了？"
    蛇女的嘴角微微勾起，邪魅的竖瞳中浮现出嗜血之意，"既然他们都凑到一起了……不把他们一网打尽岂不可惜？要是又像之前一样，被他们散开，想找到他们又得花好久的时间……"
    男人听到这句话，眉头微微皱起，他仔细的思索片刻，点了点头，"你说的也有道理，现在那几个人聚在一起，正是好机会……你一个人，能处理的了吗？"
    蛇女轻笑一声，从身后的三个黑箱中拎起了一个，"可以。"
    男人看了眼她手中的黑箱，冷哼一声，"你还挺会挑。"
    "既然都借出来了，总是要用一下的。"蛇女将黑箱拎在手中，猩红的舌尖舔过嘴唇，轻盈的从南方之门的顶端一跃而下，顷刻间就消失在了夜色之中。
    男人独自站在楼顶，目光落在远处林七夜和安卿鱼所在的方向，犹豫片刻之后，还是长叹了一口气。
    "也罢，姑且先去冒一次险吧……"
    他手掌一挥，身后的两个黑箱凭空消失，然后身形一晃便消失在了原地。
    ……
    姑苏市中心。
    "他们动了。"戴着唐僧面具的身影突然开口。
    "嗯。"他的身旁，孙悟空面具点了点头。
    "蛇女去了百里胖胖那边，男人往我们这来了，他是个无量境，我们正面打不过他。"唐僧的声音平静无比。
    "那不是正好？"孙悟空面具下的嘴角微微上扬，"按计划行事。"
    原本不慌不忙向前走动的两人突然加速，身形像是两道闪电，极速的向着远离市中心的方向飞驰。
    "咦？"
    身影极速在众多楼房顶端跳跃的男人轻咦一声，眼中浮现出疑惑之色。
    "他们两个突然往远离我的方向跑了？他们知道我的存在，而且还知道我的位置……"他的眼眸微微眯起。
    他似乎是想到了什么，突然抬起头，只见黑暗的夜空之下，几只蝙蝠正盘旋在空中，环绕在自己的头顶。
    "操控生物类的禁墟么，而且见到我就跑……看来他们的实力确实不怎么样。"
    男人冷笑了一声，反而更加笃定了心中的猜测，再无顾虑，以更快的速度向着两人移动的方向飞跃而去。
    ……
    "特殊小队预备队？"
    办公楼内，莫莉有些诧异的开口，"我怎么从来没听说过？"
    "没听说过就对了。"百里胖胖笑了笑，"我们是幽灵小队，就连档案里都没有我们存在，你没听说过很正常。"
    莫莉的目光落在一旁的曹渊身上，有些不确定的开口："你……是不是曹渊？"
    曹渊叹了口气，将自己的面具摘下，"没错，好久不见啊，莫莉。"
    "你们俩都在，那林七夜不会也在吧？"莫莉疑惑的问道。
    "那当然，他可是预备队的队长，也是未来的第五支特殊小队队长。"百里胖胖咧了咧嘴，"只不过因为任务需要，他和我们分头行动。"
    莫莉若有所思的点了点头，"可是，你们既然是来清剿【贝尔·克兰德】的，为什么要戴面具？"
    听到这句话，百里胖胖有些不好意思的咳嗽了几声。
    "因为知道要跟你们交手，所以得遮住样貌，要不然从迷雾里出去之后你们找我们算账怎么办？"百里胖胖指了指一旁被捆成粽子的三个017小队队员，无奈的说道。
    "筝筝，王田？"莫莉看到另外两个队员，惊讶的开口，"他们没事吧？"
    "没事，就是晕过去了而已。"
    "可是……"莫莉表情古怪的看向百里胖胖，"你为什么把筝筝姐捆的那么……那么……奇怪？"
    百里胖胖一愣，回头看去。
    这三个017小队的成员里，只有那个在游船上的美女捆绑手法和其他两个不一样，因为她是百里胖胖亲手捆的，所以……
    不得不说，在百里胖胖的特殊手法之下，古筝美女被捆的有些过于诱人了。
    百里胖胖有些茫然的挠了挠头，"她是我捆的啊，有什么问题吗？"
    "……"莫莉看向他的目光有些不善。
    随后，莫莉狠狠的瞪了百里胖胖一眼，"你们跟我来……记得戴好面具。"
    她转过身，用太刀支撑着身体，穿过长廊，走进了秦凯藏身的那间办公室之中，百里胖胖三人戴好面具，紧随其后。
    "队长！"莫莉走进办公室，就看见秦凯已经面色苍白的倒在了地上，不省人事。
    她急忙的想要走上前，脚下一个踉跄，险些摔倒在地，好在后面的百里胖胖眼疾手快，直接拉住了她。
    曹渊和迦蓝面具下的脸色微变，快步走上前，探查起他的身体状态。
    "失血过多，伤势过重。"曹渊的眉头紧锁，"他的情况不太妙……这样下去，他在迷雾中支撑不了多久了，必须马上带出去治疗！"
    迦蓝注视着昏迷的秦凯，犹豫片刻之后，一只手抓住了他的手腕，一抹柔和的白光渡入了他的体内。
    "你把【不朽】特性转移到他身上了？"曹渊感受着秦凯逐渐平稳的脉搏，有些诧异的看向迦蓝，"能治好他吗？"
    迦蓝摇了摇头。
    【不朽】只是将物体状态恒定的能力而已，不具备恢复伤势的功能，也就是说她只能用【不朽】让他的情况不再恶化，并不能将他治好。
第396章 蛇眼再现
"可是这样，你自己就失去了【不朽】的守护，没关系吗？"曹渊皱眉问道。
    迦蓝摇了摇头，伸出一截白皙的胳膊，用力的挥舞一下，比了一个强壮的姿势。
    曹渊笑了笑，弯腰将重伤的秦凯背起。
    "莫莉，你们队长怎么会伤成这样？他不也是一个海境的强者吗？那个贝勒爷有这么强？"百里胖胖看到秦凯重伤的模样，忍不住问道。
    莫莉皱着眉头，"不，这件事情没有这么简单，如果只是一个【贝尔·克兰德】，我们小队根本不会狼狈到这种地步……这件事的背后，有古神教会在暗中操纵！"
    "古神教会？"
    听到这四个字，百里胖胖和曹渊的脸色同时难看了起来。
    "昨晚，这片精神污染迷雾出现没多久，我们在分析完了它的特性之后，队长就带队进入了迷雾之中，一开始没有什么异样，我们仔细的在迷雾中搜索了很久，依然没有发现【贝尔·克兰德】的蛛丝马迹……
    就在我们打算先离开迷雾，将自身受到的精神污染祛除，然后再进来的时候，两个人影就突然出现了。
    他们中的那个诡异的女人，能够凭借目光让人石化，而另一个男人的身体可以化作沙石，将我们所有人禁锢在原地。
    我们和他们大战了一场，最后还是输了，那个男人的实力很恐怖，至少有"无量"的境界，若非最后队长杀出了一条路，我们也没法从沙暴中逃出。
    在那之后，其他被禁锢住的队员都受到了精神污染，被【贝尔·克兰德】操控，一直在追杀我们……"
    百里胖胖疑惑的问道："那你呢？你在迷雾中待了这么久，为什么没有被污染？"
    "之前我们小队清剿了一只强大的神秘，高层奖励了一件精神庇佑类的禁物，叫清心符，因为那时候我刚进小队，还是个新人，所以队长他们就决定把这件禁物给我防身……"莫莉从脖子上解下一个类似于香囊的物件，散发着淡淡的蓝光。
    "无量境的古神教会成员……"曹渊眉头紧锁，"他们用【贝尔·克兰德】布置这么一个局，到底想干什么？"
    "他们的目标是【凤凰】小队。"莫莉抬头说道，"他们的手上，有着专门针对【凤凰】小队的东西，只不过不知道为什么，来的不是【凤凰】小队，而是你们……
    但即便是这样，那个无量境的男人，也不是你们能应付的，当务之急还是赶紧离开这里，向高层汇报这件事，让【假面】或者【灵媒】小队过来。"
    莫莉抬起头，认真的说道。
    百里胖胖和曹渊对视了一眼，同时看向角落里的灰色老鼠。
    那只灰色老鼠静静地趴在那，一动也不动。
    "什么情况？"百里胖胖疑惑的说道，"卿鱼掉线了？听到这么重要的信息，怎么一点反应也没有……"
    曹渊沉吟片刻，"他和七夜的天罗地网铺满了整个迷雾，说不定早就已经察觉到了那两个人的存在。"
    "那他们为什么不让我们离开？"
    百里胖胖伸手，摸了摸背后背着的林七夜直刀的刀柄，有些担忧的开口，"他们不会已经被那两个人抓住了吧？"
    "不可能，以七夜的实力，就算赢不了，也不可能这么轻易的消失，一定会给我们征兆才对……"曹渊思索了片刻，有些不确定的开口，"难道，他们两个已经有了计划？"
    "那我们现在怎么办？"
    "既然他们两个没有给我们信号，我们就继续按原计划行事。"曹渊深吸了一口气。
    "好。"百里胖胖点了点头。
    "你们不打算离开？"听到两人的对话，莫莉的眼中浮现不解之色，"可是……"
    "我们相信七夜。"百里胖胖笃定的开口。
    曹渊背着重伤的秦凯，迈步便向办公室外走去，百里胖胖和迦蓝随后便跟了上去，莫莉怔怔的看着他们离去的背影，犹豫片刻之后，同样跟在其后。
    可是没走几步，前面的人就突然停了下来。
    "老曹，怎么不走了？"被曹渊住的百里胖胖疑惑的问道。
    曹渊站在办公室外，目光扫过周围的走廊，眼神之中浮现出前所未有的凝重，他抬起手，缓缓开口：
    "我们来的时候……走廊里有这么多眼睛吗？"
    百里胖胖一愣，转头向周围看去。
    只见办公室外，电梯附近的墙壁上，不知何时被画上了一只只诡异的蛇眼，漆黑的线条简单的勾勒几笔，就给人一股阴森恐怖之感。
    不光是墙壁，天花板，地砖，电梯门，花坛，玻璃……甚至连操控电梯上下的箭头按钮，都不知何时变化成了妖异的竖瞳！
    整个楼层，都已经被密密麻麻的蛇眼所覆盖。
    "是那个女人！"莫莉见到这一幕，像是想起了什么，眼眸中浮现出凝重之色，"那个能靠目光将人石化的女人，她出手的时候周围就会浮现出蛇眼。"
    "看来我们已经被盯上了。"曹渊的眉头微皱，手掌缓缓搭在腰间的刀柄上。
    百里胖胖的脸色同样阴沉，他似乎是想到了什么，将林七夜的直刀从背后取下，转身塞到了迦蓝的手中。
    "蓝姐，你现在没有【不朽】守护，就不要参加战斗了，交给我们就好。"
    百里胖胖看着迦蓝的眼睛，认真的说道。
    迦蓝怔怔的看着自己手中的直刀，正欲开口说些什么，曹渊便将他背后的重伤秦凯也递到了她的身边。
    "胖子说的没错，现在你和普通人一样容易受伤，就在一旁照顾好伤员吧。"
    滋，滋，滋……
    头顶的明暗交替的灯光像是失灵了一般，突然黯淡了下来，光芒由原本的白色变化为深红，诡异的红光洒落在宽阔的电梯平台上，在平台的中央，一只妖异的蛇眸缓缓浮现。
    下一刻，一个女人的身影凭空出现在蛇眸之上。
    她的那双冰冷竖瞳缓缓扫过几人，猩红的舌尖舔过嘴唇，嘴角勾起一个令人毛骨悚然的弧度。
    沙和尚和猪八戒面具在忽明忽暗的灯光下，反射出深红之色，两人迈开脚步，平静的走到了平台中央，凝视着这个诡异的女人。
    气氛顿时凝固了起来。
第397章 自爆
黑色天穹之下。
    两道身形如同电光般划过天空，轻盈的在诸多楼房顶端跳跃，此刻，他们与迷雾边缘的距离正越来越近。
    而他们的身后，一场恐怖的沙尘暴正在酝酿。
    那戴着孙悟空面具的身影回头看了一眼，混杂着沙粒的狂风将他的衣角吹的翻飞，双眸微微眯起。
    "他的速度似乎并不快啊，我们要不停下来等他一会？"
    唐僧摇了摇头，"停下来，反而刻意了，就径直向着迷雾外冲就好，他一定会追上来的。"
    孙悟空点了点头，两道身影没有丝毫的停滞，继续向着前方飞驰！
    几分钟后，就在两人即将抵达迷雾边缘的时候，一座座沙墙从边缘处极速升起，贴着边境将所有的出路全部封死！
    两道身影被迫在沙墙前停下身形，同时回头望去。
    只见在他们来时的道路上，同样有一座座沙墙堆积而起，化作一个圆环将他们彻底封锁其中，随着沙墙高度的不断增加，这个沙环最终汇聚在了头顶的某个区域，严丝合缝的凝成一团。
    一个半球形的沙罩，就像是一只巨碗倒扣在大地之上，彻底封死了两人的路线。
    "看来，他不是速度慢，是怕我们逃跑啊……居然在这等着我们。"戴着孙悟空面具的身影苦笑着摇了摇头，"还是天真了。"
    半空中，点点黄沙汇聚成一个高大伟岸的男人身影，静静地悬浮在半空之中。
    "无量"境的威压降临大地。
    唐僧抬头看着天空中的那个身影，皱眉沉思了起来。
    "与沙有关的神明的代理人么……"
    半空中，那个男人低头俯视着二人，缓缓开口：
    "你们，还能往哪里跑？"
    "气势还挺足。"戴着孙悟空面具的身影耸了耸肩，对着天空比了个中指，"你下来啊！我们不跑！咱俩好好唠唠！
    见那人如此的嚣张，男人的眉头皱了皱，冷笑起来。
    "死到临头，居然还这么嚣张……我倒是很好奇，你们究竟是哪支队伍？戴着西游面具到处跑的小队，我还真是第一次听说。"
    "我们？"唐僧抬起头，注视着那个男人，面具下的嘴角微微上扬，"我们是……第五支特殊小队。"
    "特殊小队？"男人的眉头一挑，摇了摇头，"你们太弱了，不可能是特殊小队。"
    "实力，不是衡量一支队伍的绝对因素。"唐僧平静的开口，"就像今天，你虽然是个无量，但依然拿我们没办法一样。"
    "我拿你们没办法？"男人像是听到了什么笑话，"被困在了我的结界之中，你们能怎么跑？难道还等着你们那三个队友来救你？很可惜……他们自己都自身难保了。
    我想不出来，你们……还能怎么翻盘？"
    唐僧就这么静静地看着他，笑而不语。
    男人摇了摇头，伸手在虚空中一招，无数沙粒汇聚在他的掌间，化作一柄长达六米的黄沙巨刃，双眸冷漠的看着脚下的二人。
    "团灭在这里，是你们这支所谓的第五支特殊小队，最终的宿命。"
    戴着孙悟空面具的那人见到这造型夸张的大刀，嘴角微微抽搐，他转头看向一旁的唐僧，小声开口：
    "安卿鱼，我是不是可以撤了？"
    戴着唐僧面具的安卿鱼点了点头，"可以了，这次多亏你了，李毅飞。"
    "害，举手之劳，反正天天在那待着也挺无聊的，只是没想到，我居然还能在这里再见到你……"戴着孙悟空面具的李毅飞嘿嘿一笑，"下次等我出来，咱仨一起去烧烤摊喝酒！"
    安卿鱼的嘴角微微上扬。
    "对了，你自己一个人在这，真的没事吗？"李毅飞像是想起了什么。
    "放心吧，我死不了。"
    "好，那下次再见。"
    李毅飞抬头看向天空中的男人，将面具掀起了一角，对他吐了个舌头，然后身上绽放出一道魔法的光辉，整个人消失在原地。
    见一个人就这么凭空消失，男人的脸色瞬间阴沉了下来。
    他刚刚还说这支队伍肯定会团灭在这里，可没想到刚一说完，就跑了一个……
    "空间类的禁墟么，这我倒是没想到。"男人沉声开口，他的目光落在仅剩的安卿鱼身上，嘴角浮现出一抹冷笑，
    "看来，你的队友把你给抛下了……"
    "是吗？"安卿鱼缓缓开口，"看来，你很想杀我。"
    男人静静地看着他，"是又怎么样？"
    "既然这样，那就不等你动手了。"
    安卿鱼微微一笑，伸手开始解自己衣服的扣子，一抹冰霜突然浮现出在他的胸口，沿着他的皮肤向周围极速扩散开来。
    沙石组成的结界内的温度，开始极速的下降。
    男人的眉头微微皱起。
    "你很强，布下的这个局也很妙，但是细节的处理上还是差了一些，比如在这片迷雾之间，你们只能通过【贝尔·克兰德】的视野来掌控全局，情报的处理能力太差；比如你的行动太过犹豫，错失了最佳的出手机会……"
    安卿鱼的衬衣已经敞开，他胸口的位置，一抹白芒正在极速的亮起。
    "很遗憾，【贝尔·克兰德】的位置，已经被我们找到了。"
    安卿鱼的脸上浮现出一抹笑容。
    下一刻，他的身体轰然爆开，极致的冰霜瞬间凝固了周围的一切，一道高耸的冰柱以他为中心向天空蔓延，周围的沙石结界也被彻底冻结，寸寸碎裂开来！
    寒霜四溢！
    男人的瞳孔微缩，身形极速的后退，但即便如此，他的双脚还是被寒冰封锁，固定在了半空中。
    "自爆了？"男人看着脚下这块几乎有大半个楼层高的恐怖寒冰，有些诧异的开口，"说了那么多，结果还是自爆了？
    死都死了，还这么麻烦……"
    他没有注意到的是，在大楼的阴影中，一只老鼠从冰块的角落叼起了一根无形的丝线，悄然钻进了下水道之中。
    ……
    沧南市。
    地下空洞。
    砰——！
    一个状似棺材的白色实验箱的盖子突然打开，寒气如同潮水般向外涌出，一个赤身的少年缓缓从中坐起，低头看了看自己的这具身体，嘴角微微上扬。
    "第一具分身损耗的比我想象中的还要快。
    不过，这十切鬼童的分身能力，倒是意外的好用啊……"
第398章 找到你了
姑苏市中心。
    某个宽阔无人的街道上，明亮的路灯突然黯淡了下来，沥青路面之上，一个影子如同利箭般划过诸多光影，高速的向着远处飞驰。
    空中，大量的蝙蝠盘旋，紧跟着那道影子向着远方飞去。
    夜色之下，一只苍鹰快速的划过天际，鹰眸迅速的锁定了高速移动的影子，双翅微震，便开始向下俯冲。
    这只苍鹰的速度快到惊人，身姿如同一道黑色的闪电，穿行于众多路灯之下，身躯几乎紧贴着地面，与影子之间的距离正在极速缩短。
    突然间，一道蓝色的魔法光辉从苍鹰的身上爆发，变化成了一位黑发少年，双眸冷冽的看着那道影子，伸手从背后拔出了一柄直刀！
    锵——！
    那柄直刀一震，刹那间穿过空气，笔直的刺入了影子前方的路面上，刀身反射着一旁路灯的光影，在地面上投出一道亮斑。
    那道影子突然凝实了起来，从平整的路面跃起，变成了一个披着暗红色斗篷的男人，脚尖轻盈的点在直刀的刀柄上，身影飘忽着向着前方跃去。
    他的身体如墨般浸染开来，仿佛下一刻又要变成影子融入光影之中。
    林七夜的眉头一皱，开口轻吟：
    "闻说鸡鸣见日升。"
    话音落下，一道刺目的阳光从天空中投射而下，顷刻间便将整个道路照的明亮无比，沥青路面在阳光下反射着灼灼阳光，再也没有丝毫的阴影存在。
    那人身上的墨色瞬间消散，他的身形落在路面之上，并未像之前一样融入大地中，缓缓站起身，回头看向林七夜。
    林七夜认识这张脸，他叫钱浩然。
    早在运输机上的时候，他们就将017小队众人的资料看了个遍，自然也了解他们的禁墟，所以当其他017小队队员都出现过之后，只剩下钱浩然一人从未露过面，联想到他的能力，并不难推测出【贝尔·克兰德】可能的藏身方法。
    那就是借用钱浩然的能力，藏身于影子之中，时刻保持移动，与林七夜他们小队时刻保持距离。
    在天罗地网搜索的时候，他和安卿鱼特地关注了所有的阴影角落，没想到居然真的找到了钱浩然的位置。
    "【贝尔·克兰德】。"林七夜从路面上拔出直刀，平静的向他走去，"这次，你要往哪里跑？"
    钱浩然的双眸空洞的望着前方，下一刻，他的嘴巴微微张开，舌尖之上一只金色的小虫正趴在那里，一动不动。
    "你怎么会在这里？"钱浩然的声带颤动，发出僵硬的声音，"你应该在被那个该死的代理人追杀才对。"
    "金蝉脱壳而已。"林七夜淡淡的说道，"你们把战场铺的太大了，大到连你们自己都无法完全掌控，而且他并没有见过我的样貌，只要在某个时间点让另外一个人戴上我的面具，我就能靠变身从你们所有人的监视中遁走，由明转暗。"
    "以前，你好像并没有变身这个能力。"【贝尔·克兰德】操控着钱浩然的声音，继续说道。
    林七夜的嘴角微微上扬，"人，总是会变的。"
    钱浩然陷入了沉默，片刻之后，他再度开口，声音比之前森然许多。
    "你真的以为，凭你一个人，就能战胜我？只要把你操控了，这些弃子都无关紧要了……"
    钱浩然的舌尖上，那只金色的小虫突然张开一对薄薄的双翼，轻轻一震，身形如同一道细小的金色电光划过空气。
    它的速度太快了，快到连林七夜的恐怖动态视觉都差点没有反应过来，他猛的侧过头去，那道金色电光刹那间擦破了他的脸颊，在脸颊表面留下了一道浅浅的伤痕。
    林七夜没有时间庆幸自己躲过一击，因为下一刻，钱浩然已经拔出了他腰间的直刀，刀锋径直挥向他的脖颈！
    铛——！
    两柄直刀碰撞在一起，擦出刺目的火花，与此同时一抹黑暗浸染了钱浩然的刀身，在至暗侵蚀的操控下，他的刀直接脱手而出！
    林七夜一脚踹在钱浩然的胸口，然后接住对方已经被至暗侵蚀操控的直刀，飞速的转过身，向着半空中劈去。
    【贝尔·克兰德】所化的金色电光撞在两柄直刀的刀锋之上，恐怖的力量直接将林七夜震飞，就连两柄直刀都差点脱手。
    【贝尔·克兰德】毕竟是一只"海"境的境外神秘，即便对方擅长的是大范围的精神操控，但在其他相对薄弱的战斗方面，也要比林七夜强上些许。
    林七夜的身形在半空中调整角度，稳稳的落在了路面之上，紧接着一道紫色的迷雾龙卷直接向他冲来！
    林七夜感知到这片紫色的迷雾，脸色微变，虽说他们本身就在精神污染的迷雾之中，但是眼前的这团迷雾龙卷，所蕴含的精神污染浓度足足是周围迷雾的百倍。
    如果说"川"境的精神强度在普通迷雾之中能够坚持的时间大约是12小时，那在这团浓缩迷雾龙卷之中，他最多只能坚持几分钟。
    而且随着时间的流逝，他的精神越发的混乱之后，战斗力也会直线下降。
    好在这团浓缩迷雾将林七夜笼罩其中之后，他胸口的【蔚蓝守护】便散发出淡淡的蓝光，在他周身撑起了一个屏障，能够暂且抵挡住片刻迷雾的侵蚀。
    可即便如此，【蔚蓝守护】的光芒也在以肉眼可见的速度黯淡下来，说到底这只是一件"池"境到"川"境适用的普通禁物，在"海"境的【贝尔·克兰德】全力腐蚀之下，根本不可能坚持太久的时间。
    林七夜的双眸微微眯起，眼中浮现出凝重之色。
    在这片浓缩的紫色迷雾之中，肉眼几乎无法辨别周围的环境，更别提找到一只细小的虫子，若是换成别人，估计只会硬生生的被磨死在这里，好在林七夜有精神感知的力量，可以时刻锁定【贝尔·克兰德】的位置。
    他的双眸之中燃起两团金色的光芒，如同熔炉般熊熊燃烧，手中的两柄直刀轻颤一声，同时呼啸着向迷雾的角落飞去。
第399章 越阶之战
叮——！
    金铁交鸣的声音从迷雾中传来，林七夜想也不想，身形向着侧方一闪，紧接着【贝尔·克兰德】所化的金色电光便擦着他的肩膀飞过。
    林七夜脸色微沉，伸手在虚空中一握，两侧楼房的玻璃同时被黑暗浸染，轰然爆碎开来。
    破碎的玻璃渣汇聚成一道洪流，铺天盖地的向着半空中的【贝尔·克兰德】涌去，虽然这些玻璃碴并不一定能对它造成伤害，但可以略微减缓它移动的速度，否则林七夜的刀根本跟不上它。
    现在的林七夜，虽说基本上已经是"海"境之下无敌手，但单挑一只"海"境的境外神秘，还是十分吃力的，更何况有周围的精神污染存在，他必须要尽快解决战斗，否则必死无疑！
    可偏偏【贝尔·克兰德】的移速又快，身体强度又极高，再这么磨下去，肯定是林七夜先吃不消……
    林七夜的大脑飞速运转，冷静的思考着破局的方法。
    突然间，他的脑海中灵光一闪。
    既然单挑打不过，那就搬救兵！
    两道魔法的光辉同时从他的身旁绽放，一个银色的三阶魔方凭空出现，静静地悬浮在他的掌心，在魔方表面的角落上，镌刻着一串小小的数字。
    ——003。
    与此同时，盘踞的粗大树根从林七夜身旁的大地中极速生长，顷刻之间便覆盖了整个道路，甚至已经开始向两侧的楼房中延伸。
    粗壮无比的树干冲天而起，密集的树枝混杂着绿叶向四周扩散，仿佛一片绿色的云朵悬浮在半空之中。
    这片紫色迷雾的精神污染，只对人类有效，所以无论是混乱魔方还是远古树妖，都不会受到丝毫的影响。
    这两个召唤生物的出现，直接让【贝尔·克兰德】愣在了原地，还没等它有所动作，林七夜手中的混乱魔方便极速的转动起来。
    【贝尔·克兰德】周围的空间顿时错乱，飞速的错位，拼接，扭转……它再度化作一道金色的电光想要冲出这片空间错乱的区域，却像是一只无头苍蝇般被困在其中。
    它的速度很快，但混乱魔方的扭动速度更快，只见一道道刺目的银光从魔方的表面绽放，令人眼花缭乱。
    为了困住【贝尔·克兰德】，混乱魔方可是直接用上了全力，不过它毕竟只是一个川境的神秘，这种全速的扭转状态也不可能持续多久，等到它的力量用尽，【贝尔·克兰德】便会脱困而出。
    林七夜深吸一口气，将一柄直刀握在手中掂了掂，【凡尘神域】缓缓张开，开始在直刀的表面缔造"奇迹"。
    点点金芒附着在直刀之上，直接抽走了林七夜三分之一的精神力。
    "希望有点用处啊……"林七夜喃喃自语。
    他闭上眼睛，放弃了视觉和精神两种感知手段，随手挑了个方向，用力将手中的直刀掷出！
    他掌间混乱魔方的力量耗尽，银色光芒逐渐黯淡，【贝尔·克兰德】周围错乱的空间骤然停止，在混乱的方向感下，它随机选择了一个方向激射而出！
    就在它飞出不到一米的时候，一柄直刀就像是长了眼睛般，呼啸着擦过了它的身体。
    淡蓝色的刀锋精准的切开了仅有四毫米宽的薄翼，失去了平衡的【贝尔·克兰德】飞行轨迹顿时大幅度的偏移，像是一只无头苍蝇般在空中乱飞，并且飞行速度直线下降。
    林七夜睁开双眼，看到这一幕，眼睛顿时亮了起来。
    有用！
    下一刻，大量的树枝编织而成的厚重木网从天空中盖下，将半空中的【贝尔·克兰德】直接砸在了地面上，那些树枝就像是一只只庞大的触手，疯狂的鞭挞它所在的路面。
    砰砰砰——！！
    树枝一次又一次的砸在【贝尔·克兰德】的身上，将其身下的道路砸的碎石飞溅，裂纹在沥青表面极速的扩散，硬生生的将这片路面向下砸了近半米。
    噗！
    一道金色的电光终于冲破了树枝的封锁，摇摇晃晃的飞上了天空，大量的紫色迷雾再度从它的躯体中席卷而出，向周围扩散开来。
    深紫色的迷雾充斥在【蔚蓝守护】的周围，那道蓝色的光辉几乎被彻底磨灭，大量的精神污染涌入林七夜的精神，他的意识开始逐渐模糊了起来。
    林七夜明显的感觉到，自己的精神感知范围正在逐渐缩小，而且动态视觉的能力也极速下降，虽然他无法准确知道自己周身的污染浓度，但可以确定的是，再这样拖一两分钟，他必然会和其他017小队的成员一样，丧失理智，成为【贝尔·克兰德】的操控品。
    必须要有个了结了！
    林七夜的眼眸中，金色的火焰再度燃起，身形如同闪电般向着【贝尔·克兰德】冲去。
    【贝尔·克兰德】的身体在空中飘忽了许久，才勉强重新掌握平衡，它单翅一震，以一道诡异的弧线向着远处的飞驰。
    它想逃！
    林七夜的双眸微眯，将大量的精神力灌入周围的夜色之中，如墨的黑暗迅速的浸染了周围的环境，他单手握刀，另一只手伸出对着【贝尔·克兰德】远去的身形凌空一扯！
    【贝尔·克兰德】仅剩的单翅突然扭曲了起来，它的身躯失去了双翅的支撑后，继续的向下坠去！
    噗！
    林七夜猛地喷出一口鲜血，脸色比之前更加苍白了许多，强行跨境界的施展【至暗神墟】，对他的精神力负荷太大了，更何况他之前使用【凡尘神域】就消耗了大量的精神力，此时精神力亏空之下，周围的精神污染疯狂的涌入他的脑海。
    林七夜只觉得周围的一切都像是活过来了一般，诡异的摇晃起来，眼前的画面逐渐暗淡。他眉头紧皱，用力咬破舌尖，利用疼痛强行唤醒自己的理智，然后双脚骤然用力，像是利箭般冲向摇摇欲坠的【贝尔·克兰德】！
    呼吸之间，林七夜已然向前飞驰了数十米！
    他每迈出一步，眼前的画面都暗淡些许，等到他来到【贝尔·克兰德】面前的时候，他的眼中只剩下了那道金色的细小身影！
    手起，刀落！
    刀锋割开空气，径直斩在了【贝尔·克兰德】的身体之上，紧接着刀锋之上一抹淡金色的光芒闪过，直刀便轻易地切开了那细小的身躯。
第400章 看着我的眼睛
浓厚的紫色迷雾翻滚，被一刀两段的【贝尔·克兰德】轻飘飘的从空中落下，掉在满是裂纹的沥青路面之上。
    林七夜弯腰捡起那具尸体，将其放入口袋之中，身形一个踉跄，险些栽倒在地，他用直刀勉强支撑住身体，摇摇晃晃的站在原地。
    一股暖流从刀柄卷入他的体内，直到此刻，林七夜悬着的心终于放了下来。
    【贝尔·克兰德】的灵魂已经被收入了诸神精神病院之中，这就意味着，它这次是真的死了。
    紫色的迷雾缓缓消散，但林七夜的精神依然没有丝毫的好转，他已经吸入了太多了精神污染，此刻他的意识已经模糊一片，一股前所未有的怪异感觉涌上了他的心头。
    当精神被污染后，每个人的情况都有所不同，有的人会变得疯疯癫癫，有的人会变得痴傻，有的人则会变得极具攻击性，当【贝尔·克兰德】活着的时候，它能够操控被污染者的精神，但现在它已经死了，被污染的精神也就失去了操控者，根据每个人的特殊情况，演变成不同的症状。
    就在林七夜即将晕倒在地之时，一根粗壮的树枝缠绕在他的腰上，将他整个人从浓重的迷雾中央举起，轻轻放在了迷雾还算稀薄的另外一处。
    虽然【贝尔·克兰德】已经死了，但这片覆盖了十几公里范围的迷雾并不会立刻消失，而是会随着风的轨迹，缓缓消散……
    “谢谢……”
    林七夜虚弱的坐在墙边，头脑昏沉的他已经无法再支撑这两个召唤物的存在，轻轻一挥手，混乱魔方和远古树妖的身上都绽放出一抹魔法的光辉，随后便消失在原地。
    他不停地深呼吸，来抵抗精神中的污染，努力的将意识拉回现实世界。
    他心里很清楚，【贝尔·克兰德】死了，并不代表这次的事情就这么结束，安卿鱼能够拖住那个“无量”境男人的时间十分有限，刚刚这里的战斗动静必然引起了他的注意，很快对方就会找到这里。
    一旦在这里失去意识，他必然会落到古神教会的手里。
    但是凭他现在的状态，根本就无法快速地移动，那个男人很有可能已经在前来这里的路上，留给他的时间不多了……
    “只能赌一把了。”林七夜深吸一口气，下一刻，一个反向召唤阵法在他的身形之下张开。
    随着一道光芒闪过，他的身形便凭空消失在了原地。
    半分钟后。
    大量的狂沙涌入这片街道，那个铁塔般的男人的身形在半空中凝聚而出，他的目光落在周围，见到紫色的迷雾开始以肉眼可见的速度消散，脸色阴沉无比。
    “该死……”
    ……
    办公大楼。
    刺啦——！
    一缕电火花在灯罩中绽放，电梯间中深红色的灯光晃了晃，光芒又暗淡了些许。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    随着一声声狞笑，漆黑的煞气火焰疯狂的向周围涌动，戴着沙和尚面具的曹渊提着直刀，身形如同鬼魅般在忽明忽暗的电梯间闪动。
    他每一次移动身形，蛇女的身体总会在他的背后同时出现，尖锐的无柄之刃与缭绕着黑色火焰的直刀摩擦，随后曹渊的身形便被直接击飞，将一层墙壁直接撞穿才勉强停下来。
    “不能看眼睛，不能看眼睛，不能看眼睛……”
    百里胖胖将一只手挡在脸前，偷偷从指缝里瞄蛇女的位置，随后挥出手中的【一化三千】剑，密集的剑光直接覆盖了他身前的整个扇形区域，大量的窗户被斩碎崩落，从高空掉落下去。
    只可惜，蛇女的踪影实在太过诡异，身形急速的在整个楼层之间的蛇眼之间随时切换，快到连残影都来不及消失。
    有那么一瞬间，百里胖胖的周围同时出现了四个蛇女的身影！
    兹——！！
    无柄之刃的刀锋斩向百里胖胖的身躯，却在即将触碰到他皮肤表面的时候，被一层炽热的火网拦下，蛇女的眉头一皱，身形瞬间消失在了原地，下一刻百里胖胖的剑芒就将她的残影直接淹没！
    “奶奶的，她怎么跑这么快？！”百里胖胖从指缝中看到这一切，忍不住骂道。
    莫莉扛着手中的太刀，双眸紧盯着这处令人眼花缭乱的战场，脸色越发的凝重了起来。
    不是曹渊和百里胖胖不够强，而是蛇女的蛇眼禁墟实在是太过诡异，整个楼层密密麻麻覆盖的数千个蛇眼，都是她有可能出现的地方，想要伤到她，难如登天。
    她的目光扫过周围，像是想到了什么，用力将手中的太刀插入脚下的地面。
    嗡——！！！！
    肉眼可见的震波从她的体内散发而出，通过太刀直接传递到脚下的楼板之中，紧接着整个楼层都剧烈的晃动了起来，密集的裂纹在众人的脚下飞速的扩散。
    百里胖胖见到这一幕，先是一愣，随后便反应了过来，对着莫莉竖起一个大拇指！
    “蓝姐，保护好伤员，我们要掉下去了！！”百里胖胖扯着嗓子对角落里的迦蓝喊道。
    轰——！！
    在恐怖的震荡之下，二十三层与二十二层之间的楼板直接被震碎，一个巨大的空洞出现在电梯间内，几人的身形瞬间穿过了楼板，掉落进了第二十二层。
    百里胖胖咳嗽着从烟雾中站起，余光飞速的瞥向周围，与眼中浮现出一抹喜色。
    这一层，没有蛇眼！
    蛇女的身形从烟雾中站起，看向那个手握太刀，勉强站稳身形的少女，妖冶的竖瞳微微眯起。
    “居然想到用打破楼板切换场地的方式，来削弱我的神墟……你倒是挺聪明。”蛇女的嘴角浮现出一抹冷笑，“但是很可惜，你们也低估了我制造蛇眼的速度。”
    她那双诡异的蛇眸微微收缩，大量的蛇眼以她为中心，急速的向附近扩散开来。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    一道缭绕着黑色火焰的人影从天而降，庞大的煞气刀芒闪过，直接将那团尚未完全铺开的蛇眼淹没其中。
    翻滚的黑色煞气之中，蛇女手握无柄之刃，死死地挡下了这一道斩击，她眯眼看着狞笑的曹渊，突然将自己的面孔贴到了沙和尚面具之前！
    “看着我的眼睛……”
