第四卷：神陨乐章

第983章 天尊战帖

埃及。

    太阳城。

    火热的太阳如同一只熊熊燃烧的火炉，悬挂在这座古老而宏伟的城池之上，一座又一座砖石砌成的建筑屹立在云端，在阳光下如金砖般闪耀。

    这座太阳城池的最高处，九座冲天神柱的最中央，那盘膝坐在太阳神柱上的虚影，缓缓睁开了眼眸。

    他的眉头微微皱起。

    “为什么……我的心神如此不安？”

    他的目光扫过脚下这座古老城邦，并没有发现什么异常，随后抬起目光，看向了远处的虚无。

    其他几位九柱神察觉到了太阳神的异样，纷纷睁开眼眸，似乎是有些疑惑。

    “是大夏吗？”风神休猜测道，“是因为天庭降世，斩灭高天原，所以给我们带来了威胁？”

    “高天原神系的实力虽然不及我等古老神国，但依然是世间一大神系，天庭如此轻易的就将其斩灭，这实力确实超乎了我等的意料。”另一位九柱神说道。

    高天原这百年来一直隐世不出，除了大夏神外，世间诸多神国并不知道高天原早已沦陷在红月之下，更不知道元始天尊斩灭的神国，已经只剩下了一具空壳。..

    在他们的视角看来，天庭一出世便灭了离他们最近的一大神系，这战力实在是太过骇人。

    天尊那一剑，直接将大夏神在其他诸多神系心中的威慑力拉满。

    “同为古老神国，大夏众神的实力就算再强，又能强到哪去？”生命之神摇了摇头，“现在我埃及太阳城，已经和北欧阿斯加德，印度天神庙，以及希腊奥林匹斯结成同盟，四大神国联手，任他天庭再强，也根本不可能赢。

    更何况，天庭斩灭高天原，必然伤到了元气，说不定现在只是虚张声势而已。”

    “四大神国虽然结盟，但究竟是否齐心，谁也不好说。”

    “依我看，我们现在就该趁机联合其他神国，直接杀去大夏，推平天庭。”

    “天庭刚刚降世，又用雷霆手段斩灭高天原，此刻气势正是巅峰时期，如果他们铁了心死守大夏，就算是四国联手，也未必能轻松攻破……我觉得还是不要着急，联合其他神国，一点点消磨大夏神的底蕴，等到时机成熟，再一举攻破的好。”

    九大神柱之上，各位九柱神各执一词，争辩起来。

    中央的太阳神柱之上，那道虚影沉默不语，皱眉沉思许久之后，缓缓开口：

    “奴特，你代表我太阳城，去其他三个神国走一趟，看看他们有什么打算。奈芙蒂斯，你去大夏边境暗中调查一下天庭动向，不要深入，不要与大夏神正面接触，如果发现危险，立刻回来。”

    “谨遵太阳圣旨。”

    天空之神奴特，以及死神奈芙蒂斯同时领命，化作两道流光消失在太阳城的尽头。

    端坐于太阳神柱上的虚影，缓缓闭上了眼睛，但心中的不安，却越发的强烈……

    ……

    天空之神奴特与死神奈芙蒂斯飞掠出埃及神国，撞入迷雾，分别向着不同的方向飞驰而去。

    奴特一边飞行，一边在心中思索着，一会到了阿斯加德之后，该如何与北欧众神交流此事。

    不知过了多久，对面的迷雾之中，一道身影迎面向着她飞来。

    奴特放眼望去，看清那人之后，微微一愣。

    “奈芙蒂斯，你怎么又回来了？”她望着那熟悉的身影，疑惑的问道。

    奈芙蒂斯见到奴特，也是一怔，“你怎么在这？”

    “我是往阿斯加德飞的。”

    “我是去大夏的……可那不是两个不同的方向吗？”

    两人茫然的环顾四周，朦胧的迷雾在空中翻滚，根本无法辨别现在的位置。

    突然间，灰色的天穹之上，一点点星光亮起，漫天星辰如燎原之火蔓延开来，迅速的覆盖了整片天空。

    一股隐晦而玄妙的气息，自星空之下溢散而出。

    “那是……”

    奴特见到这一幕，瞳孔微微收缩。

    ……

    北欧。

    阿斯加德。

    奥丁神殿。

    洁白而神圣的大殿之中，一个披着白色长袍的金发女神，正静静地站在神座之下，她的双眸紧闭，一缕缕玄奥的光影在她的周身流转，恐怖的神力波动溢散而出。

    不知过了多久，她的眼睛缓缓睁开，那双美眸遥遥看向大殿之外的天空，似乎要洞悉命运的轨迹。

    她，是北欧神话的天后，众神之王奥丁之妻，弗丽嘉。

    在她的身后，两个男人安静的等候着，一个黑衣黑发，气质阴冷而诡异；一个金发红衣，英俊强壮。

    许久之后，天后弗丽嘉收回了自己的目光，一双美眸无奈的闭起。

    “弗丽嘉，你看清了吗？”

    神座之上，那独眼的沧桑老人，缓缓开口。

    “……没有。”弗丽嘉摇了摇头，“大夏的命运，已经被人刻意的遮掩，天机紊乱，根本无法进行预言，应该是大夏的三清出手了。”

    “我还是觉得，他们是在虚张声势。”弗丽嘉的身后，那黑衣黑发的阴冷男子眯眼开口，目光如蛇般冰冷锐利，“天庭蛰伏了两年，却在这时候选择出世，还这么张扬的斩落高天原……这件事的背后，肯定没这么简单。

    说不定，他们自知无法对抗四大神国联手，已经在暗中谋划别的计策……”

    神座之上的独眼老人沉思片刻，目光落在了一旁的金发红衣男人身上。

    “索尔，你觉得呢？”

    “……我不想参与这件事情。”索尔淡淡开口，“我甚至不明白，为什么阿斯加德一定要与大夏为敌，我们与大夏神，似乎从来没有过仇怨。”

    洛基的眼睛微微眯起。

    独眼老人仿佛早就猜到了索尔的回答，没有回答他的疑惑，而是面无表情的开口：

    “既然如此，我们便试着主动进攻，去探一探大夏的虚……”

    独眼老人的话音未落，仅剩的那只眼眸微微收缩，他猛地抬起头，看向天空。

    一道青光飞掠过阿斯加德的上空，惊鸿般撞碎了神殿的大门，卷携着恐怖的大道气息，直冲神座之上的独眼老人！

    洛基与索尔的脸色同时一变！

    “哼。”

    独眼老人冷哼一声，右手抬起，重重拍在神座的扶手之上，一股汹涌的神力倾泻而出，将那缕青光自半空中震落至神座之前。

    那是一柄木剑。

    木剑的剑锋深深没入大地，在剑柄的尾端，一张薄薄的云笺，随风舞动。

    在那云笺之上，工整的写着一行汉字，虽然在场的四人不认识这种字体，却能清晰的感知到它传递的意念。

    “十日后，贫道登门取剑，问道北欧众神。”

    ——太清道德天尊。

第984章 十天

上京市。

    冬日的暖阳远远缀在灰蒙的天空之上，寒风拂过繁华的街道，将路边的潮地，抚上薄薄的白霜。

    深褐色的光秃树干旁，无数的行人裹着厚厚的羽绒服，低头对着冻红的手掌，哈出一口热气，抱怨一句天气，便双手插兜匆匆离去。

    左青端着一杯热茶，站在落地窗前，冉冉热气自杯中升腾而起，在窗前凝出一团白雾。

    他的双眸凝视着远处的天空，不知在想些什么。

    “天庭出世了……”

    他顿了顿，长叹了一口气，“这太平日子，终究还是结束了……这个年，也是不能好好过了。”

    他身后的沙发上，一个白衣老人手中捏着一枚黑棋，轻轻放在了茶几的棋盘上，微微一笑。

    “不舍吗？”

    “当然，毕竟，谁不喜欢过太平的日子呢？”左青缓缓开口，“但既然战争主动找上了我们，我们总不能被动挨打……等我们打赢了，太平日子还是会回来的。”

    他回过身，走到白衣老人对面坐下，从棋娄中取出一枚白子，落在了棋盘上。

    “太公，我们赢的几率，有几成？”左青问道。

    姜子牙没有急着回答，而是捏起一枚黑子，再度落下，身前的棋盘上，此刻一共有四颗黑子，包围了那一颗孤零零的白子。

    “如果只是被动防守，最多只有一成。”

    “那主动出击呢？”

    姜子牙双眸微眯，将那颗白子提起，向着一侧挪动一格，将原本围在他面前最近的那颗黑子，震出了棋盘之外。

    白子破局，以一敌三。

    “……三成。”

    “听起来不是个好消息。”左青叹了口气。

    “战争，不是简单的力量博弈，除了正面决胜，还有很多种因素，可以影响到战局。”姜子牙悠悠开口。

    他伸出手，指了指那三枚黑子。

    “谁又能保证，这三枚黑子，不会出现其他变故呢？”

    左青看着那三枚黑子，以及被震出局外的黑子，陷入了沉思。

    “太公，我们还剩下多少时间？”

    “十天。”

    十天么……

    左青点了点头。

    就在这时，两道敲门声响起，办公室的大门被推开，一位守夜人走了进来。

    “什么事？”

    “左司令，【夜幕】小队回来了。”

    听到这句话，左青的眉头一挑，嘴角浮现出一抹笑意。

    他端起茶杯，喝了口热茶，悬着的心脏微微放松了些许。

    这帮小家伙，回来的真是时候啊……

    “他们还从日本拐回了一位自带神器的人类天花板。”那位守夜人紧接着说道。

    噗——！！

    左青含在嘴里的热茶，猛地喷的出来，精准的落在了对面的姜子牙身上。

    姜子牙：……？

    “你说什么？！”

    ……

    守夜人陵园。

    寒风卷起雪白的花瓣，如冬日的初雪，在清冷的墓碑间飞舞。

    一个穿着黑西装的身影，手中握着一捧白花，正静静地站在一座崭新的墓碑之前。

    那座墓碑上，深深的镌刻着几个大字：

    ——【蓝雨】小队队员，驻沧南市136小队副队长，吴湘南之墓。

    林七夜凝视了那块墓碑许久，弯下腰，将手中的白花轻轻放在墓碑之前，长叹了一口气。

    守夜人的墓碑，由死者的队友亲手雕刻，这是守夜人内部不成文的规定，当年赵空城的墓碑，就是由红缨亲手刻上的。

    而现在【蓝雨】小队已经全军覆没，驻沧南的136小队中，也只有林七夜知道吴湘南已经战死，所以副队长的墓碑，只能由林七夜亲手镌刻。

    这是林七夜第一次，给别人刻碑。

    因为吴湘南肉身化道，没有留下尸体，所以眼前的这块墓碑下方，只是一个空墓。

    孤寂的守夜人陵园之中，只有他一道身影，在寒风中静静伫立。

    片刻之后，第二道身影走进了陵园。

    “左司令。”林七夜回头看到来人，主动开口。

    “嗯。”左青他身边，目光落在墓碑之上，眼眸中浮现出复杂之色，“吴湘南的事情，我在来的路上都听说了……说实话，我到现在还不敢相信，你们三个人杀了一位神明。”

    “神，是吴副队杀的。”林七夜看了眼墓碑，“我和王面，只是尽力去帮他去完成夙愿。”

    “很了不起，你们每一个人都是。”左青说道，“除了要追封吴湘南之外，光凭你和王面的这份战绩，每人都应该拿到一枚个人星海勋章，现在特殊时期，就不给你们办典礼了，我找时间让人送过去。”

    左青弯下腰，将自己带来的花，放在了林七夜的花旁边，祭奠了一番之后，与林七夜一起走出了陵园。

    “左司令，天庭降世了。”林七夜开口说道。

    “嗯，我知道。”

    “接下来，会发生什么？”

    “……具体的，我也不清楚。”左青沉默了片刻，说道，“在这场神明间的战争旋涡中，我们能做的太少了，我们最重要的使命，就是保护好身后的普通人，守好大夏。

    如果说，大夏神是大夏的第一道防线，那我们守夜人，便是屹立在众生之前的第二道防线，也是最后一道。

    无论发生什么，我们都不能乱。”

    林七夜沉默的点了点头。

    左青说的没错，如果全面神战真的掀起，那不到人类天花板，根本就没有参与其中的资格，【夜幕】虽然是一支特殊小队，但距离神明间的战争，还差的太远了。

    他们所能做的，只有守好这最后一道防线。

    “需要我们做些什么？”林七夜问道。

    左青对此，似乎早有安排，平静的说道：“大战将至，已经没有时间留给集训营里的那些菜鸟慢慢成长了……我给你们十天的时间，十天之后，他们必须从集训营结业，调配进入不同的守夜人小队，只有这样，我们才能调取足够的老兵，奔赴前线。

    未来的数年之内，这些新兵将是维持大夏内部安定的中坚力量。

    这十天，无论你们用什么办法，一定要让他们成为合格的守夜人。

    能做到吗？”

    十天？

    听到这两个字，林七夜的心微微一沉，但他并没有犹豫太久，便点了点头。

    “能。”

    既然左青说出了十天这个数字，就说明在那之后，一定会出现某种变故，萦绕在林七夜心头的危机感，越发的强烈起来。

    他们的时间，不多了。

第985章 游戏与程序员

“对了，听说你们从日本带回了一个自带神器的人类天花板？”左青状似不经意的问道。

    “没错。”林七夜看了眼左青的表情，诧异的开口，“左司令你似乎并不惊讶？”

    “人类天花板而已，有什么好惊讶的。”

    左青风轻云淡的笑了笑。

    “他在哪？”

    “跟我来吧。”

    林七夜带着左青，走到了一座出租屋的门口。

    透过窗户，可以看到一个俊美少年正坐在床上，雪白的长发如瀑般盖在床边，手中抱着一本《奇奇宝宝汉语拼音大全》，正认真的朗诵着。

    他的身边，江洱漂浮在空中，声音从一旁的蓝牙音响中传出，耐心的纠正着他的发音。

    “沙漠。”

    “撒墨。”

    “砂糖。”

    “撒糖。”

    “沙弥……算了，我们不念这个，嗯……沙发。”

    “撒发。”

    “……”

    左青好奇的打量着屋内的柚梨泷白，“这么年轻？”

    “他才十三岁。”林七夜将柚梨泷白的事情，全部跟左青说了一遍，包括他手中那柄【神祸】的来历。

    听完之后，左青陷入了沉默，看向柚梨泷白的目光满是复杂。

    “左司令，我有一个请求。”林七夜认真的说道，“虽然我们把他带回了大夏，但他毕竟不属于这里，没有义务听从守夜人的一切安排，而且他还小……”

    “我明白你的意思。”左青点头，“我们不会强迫他做任何事情，一切以他自己的意愿为主。”

    似乎是听到了两人的谈话，屋内的柚梨泷白抬起头，那双干净的眼眸好奇的望向窗外，露出暖阳般温和的笑容。

    “我们马上就启程去集训营了，你打算怎么安置他？”林七夜转头看向左青。

    听到这，左青诧异的开口，“我以为，你们要带着他一起去。”

    “我们只是去练兵，又不是去打仗。”林七夜摇头，“更何况，他长这么大都没有经历过同龄人该有的安稳生活，正好他初到大夏，对什么都很感兴趣，我想让他好好的玩一段时间。”

    “我明白了。”左青点头，“我不会说日语，一会，我让一个会说日语的人来带他。”

    “好。”

    左青走后，林七夜便迈步走入屋中。

    正在客厅休息的百里胖胖等人回过头，见林七夜来了，便开口问道：

    “七夜，左司令怎么说？我们有新任务了？”

    “嗯，收拾下东西，我们马上回集训营。”

    众人对视一眼，纷纷起身忙碌起来。

    “七夜哥哥，你们要去忙了吗？”柚梨泷白见到这一幕，眨了眨眼睛，问道。

    林七夜走到柚梨泷白的面前，伸手摸了摸他的头发，微笑道：“嗯，哥哥们还有很多工作要做，一会儿会有人来找你，带你在大夏逛逛，你能照顾好自己吗？”

    “能。”

    “我告诉你的电话号码，已经记住了吧？遇到什么棘手的事情，就给我打电话。”林七夜叮嘱道，“还有，别在普通人面前随便使用能力，知道吗？”

    “知道了。”

    “真乖。”

    林七夜站起身，像是感知到了什么，转身走出了屋外。

    远处的天空中，一条红色的巨龙，正背着一个蓝衣少女，急速的向着这里飞来。

    炎脉地龙飞至地面，化作穿着护工服的红颜，她公主抱着怀中沉睡的迦蓝，走到了林七夜的身前。

    “院长，我回来了。”

    “辛苦了。”

    林七夜微微点头，将红颜送回了诸神精神病院，抱着迦蓝，走进了屋中。

    之前在“人圈”的时候，林七夜担心迦蓝遇到危险，便将她提前送了出去，此刻回归大夏，第一时间让红颜把她带了回来。

    接回了沉睡的迦蓝，收拾好行装，林七夜等人便与柚梨泷白告别，迅速的前往集训营的方向。

    ……

    目送林七夜等人离开，柚梨泷白坐回屋中，随手变出了一只游戏手柄，便坐在电视机前玩起了游戏。

    没多久，一阵清脆的敲门声响起。

    柚梨泷白的目光扫了门口一眼，十字星辰般的眼眸微微眯起。

    “等级lv.99……好强的气息。”

    柚梨泷白喃喃自语，回想到刚刚林七夜跟他说的话，还是张开嘴，有些别扭的用汉语说了一句：

    “请进。”

    房门打开。

    一个穿着格子衬衫，带着鸭舌帽的男人从门外走了进来。

    他先是打量了柚梨泷白片刻，随后将目光落在了电视机的游戏上，轻咦了一声。

    “你就是柚梨泷白？”他用一口流利的日语说道。

    “嗯。”柚梨泷白点头，“你是来接我的吗？”

    “是的。”那人看了眼他掌间的手柄，“你平时喜欢玩游戏？”

    “对啊。”

    男人眼眸微微亮起，抬了抬鸭舌帽，

    “自我介绍一下，我叫关在……是个程序员。”

    ……

    “十天，让那群菜鸟变成合格的守夜人？”

    车内，百里胖胖震惊的开口，“这时间也太短了吧？”

    “为什么这么急？”沈青竹同样不解，“这群新兵从开始集训到现在，也不超过四个月的时间……如果放在往年的新兵集训，这才过了三分之一。”

    只有安卿鱼像是意识到了什么，看了眼表情凝重的林七夜，猜测的开口：

    “战争……要来了？”

    “嗯。”

    林七夜点头，“不论愿意与否，我们只剩下十天的时间，毕竟，战争不会因这些新兵的稚嫩而推迟。”

    众人陷入了沉默。

    “好在我们从一开始，就用高压的环境不断的压榨他们的潜力，虽然集训的时间不长，但他们的战斗素养其实并不算太弱。”林七夜继续说道，“他们所缺乏的，只是生死之间的磨砺。”

    “生死之间的磨砺么……”曹渊沉吟片刻，“这该怎么做？”

第986章 教官归来

集训营。

    凛冽的寒风中，一队穿着军装大汗淋漓的年轻人，背着负重，瘫坐在地上，大口大口喘着粗气。

    “妈的，累死了。”苏哲揉着自己酸痛的小腿，苦着脸开口，“天天这么拉练，什么时候是个头啊，后天就大年三十了，不能放个假吗？”

    “放假是不可能了。”丁崇峰耸了耸肩，“这个年，我们肯定要在营里过了。”

    “这要是在老家，现在已经开始买春联买零食，快乐的准备过年了，我就是一个混吃混喝的肥宅，为什么要为难我……”

    一旁的丁崇峰伸出手，捏了捏他胸口那两块硕大的胸肌，提醒道：

    “苏哲，你已经不是肥宅了，你长肌肉了。”

    “四个月的高强度训练，就算是只猪，也该长肌肉了。”苏元鄙夷的看了眼苏哲，翻了个白眼。

    苏哲：……

    “苏哲，你妹妹看不起你。”丁崇峰幽幽开口。

    “……你怎么就喜欢阴恻恻在旁边拱火呢？”苏哲拍了拍一旁苏元的大腿，“我妹妹看不看得起我，我不知道吗？你第一天认识我俩吗？”

    “拿开你的猪手！死变态！”

    “？？？我说苏元，你可以说我是猪，但说我是变态是不是过分了？”

    “变态！”

    “……”

    丁崇峰看着已经掐起来的兄妹，嘴角浮现出满意的笑容。

    “你们看，那边的三个人拉练完了之后，脸不红气不喘诶。”苏哲余光瞥到一旁的三人，忍不住开口，“他们是怪物吗？”

    丁崇峰顺着他的目光看去，看到那两男一女，脸上浮现出复杂之色。

    “他们……可不就是怪物吗？”

    远处。

    啪——！

    方沫随手拍死了一个想要吸自己血的虫子，将其丢到一边，身旁的地面上，已经躺了一片飞虫尸体。

    “你这么招虫子吗？”李真真走到他的身边坐下，好奇的问道。

    “体质比较特别。”方沫简单回了一句，随后继续抬头，怔怔的仰望着天空。

    “你在想什么？”

    “……我在想，七夜大人他们去哪了，怎么还不回来。”方沫叹了口气。

    “没有了特邀教官，这些常规的训练，确实太枯燥了。”李真真耸了耸肩，“我还是比较怀念，那段每天被一群‘神秘’包围，进行各种奇怪训练的时光，虽然很累，但是过的很充实。”

    李真真话音落下，一个独眼的黑发少年背着一块巨石，平静的经过了二人的台阶，径直向着训练场的最边缘走去。

    他淡淡的扫了方沫一眼，眼神中带着一丝挑衅。

    “卢宝柚，你去做什么？”李真真见到他背后那块巨石，微微一愣。

    卢宝柚没有回答，只是一言不发的走到了最顶端的台阶，深吸一口气，身背巨石沿着训练场的边缘，开始蛙跳。

    “他疯了吗？拉练才刚刚结束……”

    李真真看着那坚毅的少年背影，话刚说到一半，身旁的方沫也随之站了起来。

    “你又去哪？”

    “他在挑衅我。”方沫眯眼看着卢宝柚，冷声开口。

    他从旁边捡起了一块更大的石头，背在身后，同样沿着训练场的边缘，开始追逐那黑衣少年的身影。

    在绝大多数新兵还没从拉练的痛苦中缓过来的时候，这两个少年，已经开始了一场无声的较量，所有人的目光都被他们吸引……教官也不例外。

    “这两个小家伙，倒是有些意思。”洪教官用望远镜观察着两个少年，忍不住开口。

    “他们两个，无论是能力，潜力还是战斗天赋，都是绝佳，本来卢宝柚的心性还差了很多，却被林七夜硬生生的掰了回来，这才造就了两块宝玉。”袁罡微笑着说道，

    “他们的未来，不可限量啊……”

    “林七夜他们，什么时候回来？”

    “刚刚在路上他们还给我打过电话，现在应该快到了。”袁罡目光落向远处，眉头一挑，笑道，“你看，这不就回来了吗？”

    远处的道路上，六道披着深红色斗篷的身影，正从大门缓缓走来。

    “是特邀教官！”

    “卧槽！特邀教官们回来了！”

    “……”

    正坐在地上休息的新兵们，见到那六个走来的身影，顿时炸开了锅，有的人脸上浮现出激动之色，而有些人，则是一脸的苦涩。

    特邀教官们回来，也就意味着他们的苦日子，又要来了……

    短短几秒时间，所有新兵都从地上爬起，迅速的站成队列，整齐划一的对那六人行军礼。

    “教官好！！”

    林七夜背着一只黑匣，站在他们的身前，目光一扫，嘴角闪过一抹笑意。

    他们不在的这段时间里，这群新兵的精气神，又提升了不少……已经摆脱了“菜鸟”的范畴，向着真正的“兵”接近了。

    林七夜微微点头，目光看了远处观望的袁罡等人一眼，对着新兵们说道：

    “继续休息吧，解散。”

    话音落下，他便独自向着教官们的方向走去。

    林七夜走后，一部分新兵纷纷涌了上来，围着百里胖胖等人，好奇的问道：

    “百里教官，你们之前是去做什么了？”

    “是啊百里教官，你们是出任务去了吗？能跟我们说说吗？”

    “一定杀了很多只‘无量’级的‘神秘’吧？”

    “你们见到‘克莱因’级的‘神秘’了吗？真的有传说中那么恐怖吗？”

    “……”

    看着众新兵们两眼放光的模样，百里胖胖轻咳了两声，双手背到背后，悠悠开口：

    “嗯，就是出去随便做了个任务，顺手灭了个日本的神国，哦对了，七夜还斩了个日本神，好像叫什么……须佐之男来着，啧，记不清了。”

    众新兵：(；?Д?)y！！！

    “百里教官，您在开玩笑吧。”新兵中，有人笑道，“我听说，人类历史上，只有大夏剑仙一人斩过神明，林教官还没有成神，怎么可能斩神呢……”

    “是啊教官，这也太扯了。”

    “日本的神国，不是高天原吗？怎么可能这么容易被灭掉啊……”

    “教官，您好好跟我们讲一下任务吧，我们真的很好奇。”

    “……”

    在场的众多新兵，似乎都把这当成了一个笑话，有些埋怨的吐槽起来，就连方沫都只是无奈的笑了笑，没有说话，卢宝柚则坐在一旁，默默的剥着自己的手指。

    百里胖胖张开嘴，正欲说些什么，一道流光便从天而降，化作一位披着暗红色斗篷的守夜人，双手捧着一只盒子，似乎在张望着什么。

第987章 新的人选

“你好，请问林队长在哪？”那人见到百里胖胖等人的斗篷，认出了他们是【夜幕】小队的人，当即问道。

    “你找七夜？什么事？”

    “哦，我来替左司令，转交林队长的这枚星海勋章。”那人忍不住感慨，“听说林队长这次在高天原力战神明，立下大功，我早就仰慕已久了。”

    空气陷入一片死寂。

    方沫的笑容僵在了脸上，就连默默剥着手指的卢宝柚，都是虎躯一震，一不小心划破了手指。

    新兵们震惊的张大了嘴巴……

    “哦，这样啊。”百里胖胖笑吟吟的开口，伸手指了下林七夜的方向，“他在那。”

    “谢谢。”

    那人身形一晃，便消失在原地。

    下一刻，整个训练场都炸开了锅！

    ……

    林七夜从那位守夜人的手中，接过了星海勋章。

    这还是林七夜第一次，被授予个人星海勋章，之前的两枚全部团体勋章，代表的是整个【夜幕】的功绩，他仔细观察了一遍个人勋章，发现除了勋章的背后刻上了他的名字，其他的似乎并没有什么不同。

    “个人星海勋章？”袁罡带着众多教官，微笑着走了过来，“这东西，我倒是很多年没见过了……看来你这次出去，立下了惊世骇俗的功绩？”

    “只是运气好。”林七夜将勋章收起，笑了笑，轻描淡写的略过了这个问题。

    袁罡也没多问，将目光落在了林七夜背后的木匣上，疑惑问道，“嗯？你什么时候，也开始背黑匣了？”

    “有柄剑不太好放，就暂且收在匣子里。”

    林七夜背后的黑匣中装着的，便是从高天原中抢来的神器，天丛云剑。

    因为其“无物不可斩”的特性，无法被收入任何鞘中，林七夜只能用黑匣存放，用金属卡住天丛云剑的剑柄，保证剑锋不触碰到黑匣以及任何物品。

    “今天上午，我们收到了左司令下达的命令，要求在十天内让新兵结业。”袁罡看向林七夜，“你怎么看？”

    聊到正题，林七夜的表情严肃起来。

    “十天的时间，无论是用来增强体能，还是提升境界，肯定都是不够的，所以我想从别的方面入手。”林七夜顿了顿，“其实在来这里的路上，我们已经简单的讨论出了一种方案……”

    林七夜简单的将小队讨论的方案跟众教官说了一遍，教官们面面相觑起来。

    “这……在集训营的历史上，还是头一回。”袁罡若有所思，“但是特殊情况下，这么做说不定确实会有奇效。”

    “您觉得可行？”

    “可行。”袁罡点头，“你打算什么时候带他们走？”

    “我们大致算了一下，这次的历练加起来，大约只需要七天的时间，在这之前，我想先给他们放个假。”林七夜认真的说道。

    “放假？”袁罡一愣。

    “这次的历练计划，负荷会很大，而他们已经经历了四个月的高强度训练，一直处在高压状态，反而会起到负面效果。

    正好，这两天不是要过年了吗？先让他们好好休息一下，过完年，我们就出发。”

    袁罡沉思片刻，看了眼远处沸腾的新兵们，长叹了口气。

    “也好，毕竟等到战争打响，谁也不知道他们的命运会怎么样……或许在未来相当长的一段时间里，他们都没办法休息了。”.

    袁罡话音落下，像是想到了什么，皱眉沉思起来。

    “怎么了袁教官？”

    “我突然想到一件事情。”袁罡表情古怪的开口，“如果这三天放假的话……时间未免有些不凑巧。”

    林七夜一愣，“为什么？”

    袁罡抬起头，表情复杂的看向某个方向。

    “最近，上京市……要变天了。”

    ……

    上京市。

    006小队驻地。

    绍平歌站在窗前，看着窗外院中的光秃的树枝，长叹了一口气。

    他将手机贴在耳边，缓缓开口：“所以，战争真的要来了？”

    “嗯。”左青的声音从电话那头传来，“我们只剩十天的时间，十天之内，你一定要把上京市的事情处理掉，最好就在这两天完成。

    上京是大夏的心脏，也是守夜人总部所在的位置，这件事情，你必须谨慎对待，不能出现差错。”

    “……我知道了。”

    绍平歌无奈的闭上了眼睛。

    “我知道你性格懒散，不喜欢那些打打杀杀的事情，但既然战争主动找上了我们，我们也别无选择。”左青补充了一句，“前线，不能没有你绍平歌。”

    “放心吧，轻重我还是拎得清的。”绍平歌耸了耸肩，“新的人选，你找好了吗？”

    “找好了，他的资料我一会就传真给你。”

    “靠谱吗？”

    “很靠谱，他可是那位的代理人，无论是实力，心性，还是神墟，都是最适合的。”左青笃定的开口，“我已经给他下达了调令，最迟今晚，他就会抵达上京。”

    “行。”

    说完之后，绍平歌便挂断了电话。

    他的目光透过窗户，落在了院子后面的练武场上，几位006小队的队员正在相互对练，嬉笑怒骂。

    绍平歌静静的站在原地，就像是一尊雕塑。

    几分钟后，传真机的滴滴声响起。

    很快，一份文件便出现在了绍平歌的桌上。

    他回过神，迈步走到了办公桌前，伸手从桌上拿起了那份文件，仔细的阅读起来。

    “原驻安塔县332小队队长，陈涵……”他喃喃念道。

    ……

    安塔县。

    一座破旧的二层楼房，孤零零的矗立在荒芜的丛林之前，红色的墙壁已经大面积的褪色，门口右侧，挂着一块泛黄的长牌。

    ——安塔县护林局。

    皑皑白雪自灰蒙的天空飘落，在这座大夏北境的城市，气温已经低到了零下二十多度。

    矮房门前凹凸不平的空地上，已经结满白霜，一个年轻人穿着一件老旧的军大衣，静静地坐在楼梯石阶上，嘴里叼着一根卷烟，缕缕烟雾自燃烧的烟头升起。

    他深吸了一口，缓缓吐出……朦胧的雾气之中，他的双眸闪烁着一抹幽色，整个人的气质突然深邃了起来。

第988章 三天假期

“陈涵前辈，你怎么一个人坐在外面？”

    路宇从温暖的房间中走出，裹着厚重的衣物，呼出了一口热气，看到独自坐在楼梯上的陈涵，忍不住问道。

    自安塔县被埃及九柱神夺走，又被周平送回之后，本来是要给332小队重建一个新的队舍，但是陈涵不想离开这座矮楼，便拒绝了，不过所有的暖气供应都已经被修复完毕，不再像之前一样寒冷无比。

    陈涵眼眸中的幽色退去，弹了弹烟灰，“我在等一份文件。”

    “文件？什么文件？”

    陈涵沉默了片刻，“路宇，我可能……要离开这了。”

    路宇一怔，眼眸中闪过一抹复杂，但还是笑了笑，“陈涵前辈，你早就该离开这了。”

    陈涵诧异的看着他。

    “从迷雾中回来之后，我就明显感觉到，陈涵前辈你的气质开始不一样了。”路宇的目光看着陈涵的眼睛，

    “虽然我感知不到你的具体境界，但是我可以肯定，这两年的时间，前辈你的境界已经抵达了一个我无法理解的恐怖地步……

    陈涵前辈，你如果还一直留在这小小的安塔县，未免也太可惜了，你应该去做更重要的事情。”

    陈涵沉默地望着路宇，许久之后，嘴角浮现出一抹笑容。

    他披着军大衣走下楼梯，屈指敲了一下路宇的额头，后者顿时捂着头，往后退了两步。

    “陈涵前辈！你打我干嘛？”

    “你小子，我还没走呢，就想着篡位当队长了？”陈涵笑道。

    “一个人的队长，有什么稀奇的。”路宇吐了吐舌头，“让我当，我还不想当呢……”

    “队员，早晚会有的。”陈涵认真的说道，“你，也早晚会成为他们口中的‘路宇前辈’。”

    路宇张了张嘴，还是什么都没有说。

    护林局外，一个身影顶着风雪，快步走来。

    “哪位是陈队长？”那人拿着一份包裹，对着两人喊道。

    陈涵迈开脚步，走到了那人身前，“是我。”

    “您的文件。”那人将包裹递到陈涵手中，“左司令说，让您尽快动身，最好今晚就走。”

    “……我知道了。”

    陈涵走回护林局中，打开包裹，目光在那份文件上一扫，长叹了一口气。

    “看来，我真的该走了……”

    “陈涵前辈，你去吧。”路宇认真的开口，“我会守好332小队的。”

    陈涵表情复杂的看了他一眼，将文件收了起来，

    “抽屉里那些卷烟，我拿走一部分，剩下的都留给你了，省着点抽。”

    “嗯。”

    “一个人住，别开太多暖气，浪费。”

    “好。”

    “新人来了之后，表现的成熟点，别给我们332小队丢人。”

    “……”

    陈涵打开门，一双靴子踏入积雪，飘零的雪花飞舞在军大衣的周围，他回过头，最后看了这座矮楼与路宇一眼，张了张嘴，似乎还想说些什么。

    片刻后，他摇了摇头，独自向着风雪中走去。

    “走了。”

    路宇沉默的站在门口，目送那道军大衣身影，逐渐消失在雪中。

    他缓缓闭上那双不舍的眼眸，深吸一口气，对着那道背影，深深鞠躬……

    ……    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x   t   8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t  x t 0  2 . c o m ) , ( t  x t 8  0 . c  c) , ( t x t 8 0  . l a ) 备用域名访问本站。   )

    集训营。

    林七夜走上训练场的高台，正欲开口说些什么，表情突然一僵。

    只见高台下的新兵们，齐刷刷的盯着台上的林七夜，两眼放光，就像是一群看到了自己偶像的狂热粉丝，脸上写满了崇拜与向往。

    这些火热的目光，让林七夜有些不自在，他疑惑的看了眼台下的百里胖胖等人，后者对着他嘿嘿一笑，竖了个大拇指。

    林七夜：……

    “接下来，我要宣布一件事情。”林七夜暂且忽略了那些目光，平静的开口，“从明天开始，你们将拥有一段为期三天的假期。”

    听到这句话，台下无数火热的眼神，同时一愣。

    假期？

    假期？！！

    “在这期间，你们可以在上京市内自由行动，三天过后，你们将进行一场前所未有的魔鬼训练。”林七夜淡淡开口，“不出意外的话，这将是你们未来数年之内，最后一次假期……

    好好享受吧。”

    林七夜的话音落下，台下呆住的新兵们，终于回过神，忍不住欢呼起来！

    四个月的高强度训练，让他们的身心都已经疲劳到了极限，他们是万万没想到，林七夜居然真的会给他们一个假期！

    也就是说，他们可以快乐的过一个年了？

    “林教官万岁！”

    “林教官！你是我的偶像！”

    “【夜幕】小队天下第一！！”

    “……”

    林七夜看着台下欢呼的众人，嘴角微微上扬，他伸出手示意新生们安静，继续说道：

    “你们有半个小时的时间，回宿舍收拾东西，然后来这里领仓库中囤积的临时直刀，然后就可以离开了……记住，不要在普通人面前使用能力。”

    新生们的欢呼没有丝毫的减弱，但其中一部分人，已经敏锐的察觉到了不对。

    “领刀？放假为什么要带刀？”

    “……不知道，或许是希望我们假期的时候，抽空练一下刀术？”

    “那不要在普通人面前使用能力是什么鬼？我怎么感觉，这假期会出事情？”

    “嘶，我也有种不祥的预感……”

    “你们想多了，这里可是上京，有006小队镇守，能出什么事情？”

    “也是。”

    “……”

    新生解散之后，飞快的回宿舍收拾东西，然后便坐上大巴，离开了集训营。

    “七夜，为什么要让他们带刀？”

    新兵们走后，安卿鱼等人走到了林七夜的身边，不解的问道。

    “大概率是用不上的，这只是为了以防万一。”林七夜回想起刚刚袁罡告诉他的事情，耸了耸肩，“现在的上京，或许是近十年来最危险的时候……或许，也是最安全的时候。”

    众人依然一脸茫然。

    “走，我路上慢慢跟你们说。”林七夜笑着拍了拍他们的肩膀。

    “路上？我们去哪？”

    “去006小队驻地。”林七夜补充一句，

    “去蹭饭。”

第989章 凡间烟火气

夜色渐浓。

    冬日的夜晚寒冷而寂寥，尚未到深夜，街道上已经不见什么人影，只有通明的灯火勾连着星辰，无声的在夜空下闪耀。

    繁星点亮天空，灯火点缀人间。

    一个披着军大衣的年轻人脚踏皮靴，走出机场，站在夜晚的上京街头，看着灯火通明的大都市，长叹了一口气。

    陈涵，已经很多年没有回过大都市了。

    他是个标准的城里人，从小在都市中长大，就连乡下的老家都没怎么回过，要不是当年被集训营调配去了安塔县，他恐怕连乡村是什么样子都不知道。

    也正因如此，当年娇生惯养的他刚去安塔县，与李德阳住在护林局的时候，无数次的想要逃离，那种严苛的环境对他来说，简直是一种无尽的折磨。

    这几年，他没有见过都市的灯火，见的最多的，就是北地繁星似海的夜空。

    而现在，他已经不再是当年娇惯懵懂的陈涵了。

    此刻站在上京市的街头，陈涵的心中，有了种恍如隔世的感觉……他有些不适应。

    就在这时，一辆黑色的轿车驶过平整的道路，停在了他的面前。

    熄火，开门，穿着便服的绍平歌从车上下来，揉了下睡意惺忪的眼眸，走到了陈涵的面前，打起精神，微笑开口：

    “陈涵？”

    “是我。”

    “你好，我是上京市006小队的队长，兼守夜人综合人事部部长，绍平歌。”

    绍平歌伸出手，与陈涵握在一起。

    “绍部长好。”陈涵礼貌开口。

    绍平歌今年已经四十多岁，而陈涵不过二十七八，在他的面前，陈涵算是个后辈。

    “不要叫我部长，从某种意义上来说，你可是我的上司。”绍平歌笑道。

    “上司？”陈涵一愣。

    “我代理的那位，是大夏的阎罗王。”绍平歌指了指陈涵，半开玩笑的说道，“而你代理的那位，可是我大夏的酆都大帝，掌管冥界的最高神。”

    “您别打趣我了。”陈涵摇了摇头，

    “个人实力的强弱，以及资历的深浅，可不是由代理的神明地位来决定的……我加入守夜人的时间不长，成为代理人的时间更是只有两年，无论从哪个角度，我都不可能是您的上司。”

    “开个玩笑而已，别太紧张了。”绍平歌拍了拍他的肩膀，“我看过你的资料，两年的时间，就从‘池’境提升到了‘克莱因’，看来你与那位的神墟，非常的契合。

    你的潜力，不可限量。”

    “您过奖了。”

    “知道让你来上京，是做什么的吗？”

    “知道，左司令已经亲自跟我通过电话了。”

    “准备好了吗？”

    “嗯。”陈涵平静的点头，“什么时候开始？”

    绍平歌转过身，看了眼霓虹璀璨的都市，沉默了片刻。

    “留给我们的时间不多了……现在就开始吧。”

    ……

    大巴在无人的街道旁停靠。

    一位位新兵拖着行李，拎着黑匣，从大巴上飞奔下来，看着眼前这座安静而美丽的城市，眼中绽放出兴奋的光彩。

    “哈哈哈！商场！美食！漂亮姐姐按摩店！我来啦！！”

    “老钱，咱一起走吧？我知道一家特别好吃的烤肉店，我请你去搓一顿！”

    “走走走，今晚我要把你吃到破产。”

    “老赵，你订酒店了吗？带我一个呗？”

    “啧，都放假了，谁住酒店啊？走，哥带你去夜店开个黑桃a，今晚咱彻夜狂欢！”

    “……”

    方沫，卢宝柚，李真真三人最后走下车。

    “方沫，走啊？我们一起去搓个麻将。”丁崇峰从一旁走过来，挽住了方沫的脖子，指着远处的苏元苏哲说道，“这俩姐弟说，他们是江南赌王，和江南赌王的废物哥哥，咱一起去见识见识。”

    方沫犹豫片刻，还是点了点头，他在上京确实无处可去，跟着他们三个一起，应该会比较有趣。

    “真真，你打算去哪？”方沫转头问道。

    “我要回006小队驻地，你要跟我一起吗？”李真真眨了眨眼。

    006小队的四合院，便是李真真的家，既然都已经从集训营放假出来了，自然是要回家过年的。

    “……算了算了，跟你回家过年，我怕被006小队的前辈们打死。”方沫耸了耸肩。

    话音落下，他犹豫了片刻，还是对着孤零零站在一旁的卢宝柚喊道：

    “喂，你有地方去吗？要不要跟我们一起？”

    卢宝柚没有带行李箱，只是在身后背了个黑匣，他瞥了方沫一眼，冷冷开口：

    “没兴趣。”

    说完，不等其他人有所反应，他便独自转身离开，身形消失在了夜色之中。

    “……真是个怪人。”苏哲嘀咕了一句。

    “别管他了，我们走吧。”

    丁崇峰，方沫，苏元，苏哲四人跟李真真告别后，便从另一个方向离开。

    李真真简单的辨认了一下方向，便拖着行李箱，向着006小队的驻地走去。

    ……

    大约过了二十多分钟，她便来到了四合院的门口。

    刚一推开门，浓郁的饭菜香气便扑面而来，让已经连续吃了四个月的“不妙鱼饼”的李真真，饥肠辘辘起来。

    她刚走进门，就愣在了原地。

    院中，已经热闹一片。

    “百里老弟，去厨房帮我把那个鱼头汤拿出来吧？”.

    “好嘞！”

    “啧，这烤鸭有点老了啊，张正霆，你怎么烧的菜？”

    “？别特么怪我，这烤鸭是陆虎做的。”

    “江洱妹妹，咱屋里那个电视机坏了，能帮我们修一下吗？”

    “春联呢？我昨天刚买的春联你们放哪了？”

    “卿鱼，你会做烟花吗？就是那种飞到天上去，然后噼里啪啦连续爆好几下那种……”

    “……”

    006小队的队员，已经彻底和【夜幕】小队打成了一片，百里胖胖和曹渊跟着张正霆在厨房帮忙，江洱开始兼职家电维修，安卿鱼则和另外两位年轻的上京小队队员一起，偷摸的研究黑火药。

    没有战争，没有任务，没有外神与“神秘”，这一刻，他们仿佛不再是守在众生前的守夜人，而是一群享受着平凡烟火气息的普通人。

    沈青竹与另一位上京市队员，正靠在一边抽烟，见李真真呆呆的站在门口，眉头一挑。

    “回来了？进去把东西放了，然后准备吃饭吧。”

    李真真：……

第990章 旧王与新王

有这么一瞬间，李真真开始怀疑，自己才是这间四合院的客人。

    “沈……沈教官好。”

    “这里不是集训营，不用这么局促。”沈青竹掐灭了烟头，对着李真真微微一笑，“吃苹果吗？我去给你洗一个？”.

    “不用了。”李真真受宠若惊的摇了摇头，环顾四周，有些疑惑的问道，“林教官呢？怎么没看到他？”

    “七夜？他跟袁教官在最里面的房间谈事情。”

    ……

    干净的厢房之中。

    林七夜坐在床边，轻握着在床上沉睡的迦蓝的手，缓缓闭上了眼睛，长叹一口气。

    “……我知道了。”一旁，袁罡表情复杂的开口，“你想让她暂住在这里。”

    “嗯。”林七夜微微点头，“谁也不知道战争打响之后，我们小队要面临怎样的命运，把她带在身边，太危险了……而且她毕竟只是在沉睡，我总不能把她也装进棺材里，带在身边。

    我想了很久，还是觉得把她留在这里，是最安全的。

    我会留一位护工在这里照顾她，等到战争结束，或者找到了让她醒来的方法，我就回来把她带走。”

    “没问题。”袁罡微微点头，“我们这的空房间很多，不光是她，这几天你们也别回集训营了，就在这住下吧，这两天就要过年了，人多也热闹些。”

    “……也好。”

    林七夜等人在上京没有住处，只有集训营的宿舍可以暂住，现在既然是假期，他们也懒得再回去，既然006小队的驻地能住下他们，在这里逗留几天也未尝不可。

    林七夜挥手召唤出了一位金发的女护工，叮嘱其照顾好迦蓝后，便与袁罡一同走出了房间。

    “七夜，袁教官，吃饭了！”

    百里胖胖端着盘子从厨房走出，见到两人，开口喊道。

    众人纷纷落座。

    “绍叔叔呢？他怎么不在？”

    李真真见绍平歌的位置空着，疑惑的问道。

    袁罡夹菜的手微微一顿，沉默片刻后，开口说道：“他最近几天有事出差，暂时回不来了。”

    “哦……”

    李真真似乎有些遗憾。

    【夜幕】小队的众人纷纷看了眼林七夜，后者闷头吃饭，没有说话。

    “来，为了庆祝【夜幕】小队斩灭高天原，全胜而归，干杯！”张正霆从座位上站起，高举手中的啤酒，率先说道。

    “干杯！！”

    “……”

    等到众人热闹的吃完饭，便抓阄派人去洗碗，幸运的林七夜靠着作弊……哦不，靠着运气躲过一劫，悠闲的坐在院子的长廊中，啃着瓜子。

    安卿鱼带着江洱，在他的身边坐下，随手抓起一把瓜子：

    “七夜，上京市究竟要发生什么，可以说了吧？是不是和绍平歌有关？”

    “你猜到了？”林七夜诧异开口。

    “只能说，有点想法。”安卿鱼与江洱对视一眼，微微一笑，“之前我们在上京市的时候，我就发现了一些端倪……上京市的秩序，十分特别。

    因为这里聚集的人口过多，产生‘神秘’的速度也要远超其他城市，如果006小队追求每出现一个‘神秘’就将其清剿，那难度就太高了。

    所以，上京市用来处理‘神秘’的策略，不是‘清剿’，而是‘震慑’。

    由一位绝对强大的存在，坐镇上京，就像是一位君王，用无形的威慑镇压有形的敌人。所有出现在上京市的‘神秘’，必须要遵守这位‘王’缔造的秩序，一旦有人越界，便会被‘王’抹杀，久而久之，上京市的‘神秘’就会进入一种全员静默的状态。

    无为，而胜有为，

    这便是上京市一片安宁祥和背后的真相。

    而白无常绍平歌，便是坐镇上京市的‘王’。”

    “没错，确实是这样。”林七夜点头。

    安卿鱼思索了片刻，还是问出了心中的疑惑：

    “但是战争一旦来临，006小队便将被拆解，奔赴前线，绍平歌也将无法坐镇上京。

    失去了‘王’的坐镇，无数处于静默状态的‘神秘’，必然会重新活跃起来，到那时，这座繁华庞大的现代都市，便会成为一座妖魔的乐园……

    上京市一旦沦陷，后果不堪设想。

    这该怎么办？”

    林七夜磕了一把瓜子，将瓜壳倒在盘中，平静的开口：

    “上京市内的‘神秘’，是很难完全清剿完毕的，所以这种以‘威慑’为主的处理模式，不会改变……唯一能改变的，或许是坐镇在这座城市中的‘王’。”

    “你是说，旧王离开后，会有新王来坐镇上京？”安卿鱼恍然大悟，“原来，上京市即将发生的大事，便是旧王与新王的权柄交接？可这具体该怎么做？

    新王……又是谁？”

    ……

    午夜。

    城市的灯火一点点熄灭，只剩下橘黄色的路灯，如同盘踞在大地上的柔美缎带，静静地散发着光辉。

    漆黑的高楼之上，两道身影站在天台上，俯视着脚下昏暗的城市，一件暗红色的斗篷，一件老旧的军大衣，在寒冷的晚风中微微拂动。

    “我具体该怎么做？”陈涵转头看向一旁的绍平歌。

    “立威。”绍平歌平静的开口，“这座城里，隐藏着无数‘神秘’，它们现在之所以老老实实的躲藏在各地，不敢轻举妄动，就是因为它们在恐惧我。

    你想要接替我的位置，震慑住这些‘神秘’，就必须让他们也对你产生绝对的恐惧。

    而这种恐惧，单靠境界的威压，是远远不够的……”

    “我明白了。”陈涵双眸微眯，淡淡开口，“我要用杀戮，制造恐惧。”

    “单纯的杀戮，也不行。”绍平歌摇头，“就像是你养一条狗，想要教会它不能在家里上厕所，就要当它每次在家上厕所的时候，狠狠揍它一顿，久而久之，它就会知道家里是不能上厕所的。

    犯错的孩子，要打，老实的孩子，有糖吃。

    只有这样，它们才会知道，什么能做，什么不能做……

    只有这样，你才能在这里缔造属于你的秩序。”

第991章 动乱序幕

“所以……”

    “从现在开始，我会彻底收敛我的气息。”绍平歌平静的说道，“失去我的气息镇压之后，短时间内，这些‘神秘’或许不敢有所动作，因为它们会担心，我是不是在试探它们。

    但总会有那么一些不听话的‘神秘’，按捺不住本性，想要从黑暗中跳出来，反过来试探我。

    而一旦它们的作为，没有得到我的回应，它们就会越发的猖狂起来……”

    “这时候，我就该出手了。”陈涵迅速领会了绍平歌的意思，“我要亲手屠杀那些跳出来的‘神秘’，为我自己立威。”

    “没错，但问题在于，一个全新的王在刚出现的时候，必然会引起它们的质疑，这时候，会有更多的‘神秘’出现，触碰你的底线……你要做的，就是不断的证明自己，不断的给它们植入恐惧。”

    “可这么一来，‘神秘’的动作不会伤到平民吗？”

    “平民那边，我会负责保护，你就放心吧。”绍平歌的目光落在城中，像是想起了什么，“而且，现在上京市里，还有着一群小家伙……一些弱小的‘神秘’，他们能处理好的。

    这对他们来说，也是一种历练。”

    听完了绍平歌的计划，陈涵叹了口气：

    “听起来很棘手。”

    “要不然怎么说，上京市的队长，不是谁都能做的呢？”绍平歌笑道。

    片刻之后，绍平歌脸上的笑容逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的严肃。

    “虽然你大老远的从安塔县跑过来很不容易，但我还是要提醒你。”绍平歌看着陈涵的眼睛，“这件事，不是闹着玩的，一旦开始，就不能中途停止，如果你没能做到凭一己之力，镇压上京诸邪，那你的立威就算是失败了。

    它们不会再恐惧你，也不会遵守你所缔造的秩序，这时候，我只能出手镇压它们，以免出现大型骚乱。

    但这么一来，你就彻底失去了成为上京市队长的资格。

    所以……陈涵，你真的准备好了吗？”

    陈涵静静凝望着脚下这座城市，深吸一口气，闭上了双眼。

    “准备好了。”

    ……

    天空中，一股笼罩了上京市十数年的气息，正在悄无声息的消散。

    已是午夜，昏暗的道路上空无一人，这座繁华热闹的都市，已经陷入沉眠，只有黑暗与死寂，依然存在于城市的各个角落。

    不知过了多久。

    路上一只破旧的路灯闪了闪，在无人的巷道中，投射出一个人形的影子，那影子抬头看向天空的方向，似乎是十分疑惑。M..

    片刻后，他摇了摇头，身形消失在了路灯之下。

    路灯再度闪了闪，便恢复了正常，仿佛从未坏过一般。

    ……

    与此同时，商场内某家已经关门歇业的现代服装店中，一个倒在角落的苍白塑料模特，突然诡异的扭过头，空洞的目光凝视着某个方向。

    空气短暂的死寂了片刻。

    咔哒，咔哒。

    塑料模特的活动关节发出几声脆响，它四肢诡异扭曲，落在地面，黑色的塑料长发披在脸前，就像是一只巨大的人形爬虫。

    它猛地撞碎了展示橱窗，自漆黑的店面中，急速爬行而出，瞬间消失无踪。

    ……

    上京市第一小学。

    偌大的教学楼，此刻已经黑暗一片。

    无声的教室之中，靠着窗户的教室课桌之上，到处都是凌乱的文具，与尖锐指甲的抓痕，铅笔勾勒的咒骂污秽语句，写满了整个桌面。

    突然间，一支朴素的铅笔微微震颤起来，随后猛地从桌上立起，诡异的悬停在了一张白纸的上方。

    短暂的停顿之后，铅笔的笔尖，开始自动在白纸上勾勒起来。

    莎莎声在死寂的教室内回响，就像是有一双无形的手，握住了笔杆，在用力的刻画着什么。

    与此同时，一个令人头皮发麻的女声，幽幽响起：

    “笔仙……笔仙……

    你是我的前世……我是你的今生……”

    ……

    “嗯？”

    四合院内，正在忙碌的006小队以及【夜幕】小队众人，都像是察觉到了什么，同时看向了天空。

    006小队的队员，同时看了眼袁罡，后者犹豫片刻之后，对着他们摇了摇头。

    队员们深吸一口气，还是没有多说什么，只是默默的继续做着手中的事情。

    这件事情，他们插不了手。

    长廊内。

    “好浓郁的‘神秘’气息……”安卿鱼推了推眼镜，眉头紧紧皱起，“上京市里，究竟藏着多少‘神秘’？”

    “看来，他们已经开始了。”

    林七夜放下了手中的瓜子，从走廊靠椅上站起，双眸凝视着远方，缓缓开口。

    “我们真的不用管吗？”安卿鱼问道。

    “不是不用，而是不能。”林七夜摇了摇头，解释道，

    “这是属于新王的立威时刻，如果是实力弱小的人还好，如果像你我这种‘无量’级别的人出手干预，反而会起到反效果。

    毕竟一个人杀穿上京，和一个人在其他人的帮助下杀穿上京，起到的威慑效果是完全不一样的，新王的诞生，绝不能有任何外援相助，我们贸然出手，只会降低新王在‘神秘’内部的恐惧值。”

    “所以，你才让那些新兵带刀进入上京？”安卿鱼眉头一挑，“你早就准备好了？”

    “我说让他们度假，可没说让他们安稳的度假。”林七夜悠悠开口，“新兵的实力很弱，就算参与到这场新旧王的交替中，也不会引起‘神秘’的大规模注意，不会影响新王的诞生，而那些游走于城市间的弱小‘神秘’，则可以为他们提供实战历练。

    这是一石二鸟。”

    “你就不怕有高境界的‘神秘’出手，伤到那些新兵？万一出现伤亡怎么办？”

    听到这句话，林七夜的双眸微眯，凝视着头顶那片夜色，淡淡开口：

    “没有人能在我的夜色之下，伤到我的兵。”

    “但我们不是不能直接干预这场战斗吗？”安卿鱼皱眉。

    “你们当然不行，但是我可以。”林七夜对着安卿鱼，神秘一笑，“我……自然有我的办法。”

第992章 桥洞

温泉洗浴会所。

    “三条。”

    “二筒。”

    “碰！”

    会所的棋牌室内，麻将悦耳的碰撞声在屋内回荡，苏哲看着自己面前已经见底的纸币，表情苦涩无比。

    “老妹，再借哥点钱。”他对着苏元伸出手，可怜兮兮的说道。

    苏元一脸嫌弃的瞥了他一眼，从身前厚厚一叠纸币中，抽出一部分丢到苏哲面前，“按小时计息，现在你已经欠我两百块钱了。”

    “害，都自家人，怎么还算利息呢？见外啦老妹。”

    “你谁啊？我认识你吗？”

    “苏哲，你妹妹要跟你分家。”丁崇峰一脸认真的拱火。

    苏哲：……

    方沫一边摸牌，一边看着这对活宝兄妹斗嘴，嘴角噙着一丝笑意。

    他正欲说些什么，敲门声突然响起，随后棋牌室的房门被打开，一个穿着职业套装的女人站在门外，轻声细语的开口：

    “老板，要敲腿吗？”

    “要！”

    苏哲猛地从桌旁站了起来，下一刻就被苏元一拖鞋拍倒在地。

    丁崇峰眨了眨眼睛，看向一旁的方沫，后者有些不明所以的耸了耸肩，“我的腿很好。”

    “……那不用了，谢谢。”

    丁崇峰回答。

    女人离开了房间。

    苏哲捂着脸，悲愤的从地上爬了起来，“苏元，你干嘛打我！我已经是个心智成熟发育健全的成年男人，单身了十九年，我就想敲个腿，我有什么错？”

    苏元淡淡开口：“哦，刚刚你脸上有蚊子。”

    “这特么是冬天，哪来的蚊子？！”

    “……你看。”

    苏元伸手指向方沫。

    啪——！

    方沫随手拍死了一只准备吸他血的蚊子，丢到了一旁的垃圾桶里，此刻的桶内，已经密密麻麻躺了一堆蚊虫的尸体。

    苏哲：……

    “你是个什么怪物……”苏哲不解的开口。

    他的话音尚未落下，棋牌室头顶的电灯，突然一暗，很快便恢复了原样。

    但不知是不是苏哲的错觉，自从灯光闪烁之后，这里的灯光，似乎莫名的染上了一层幽绿之色。

    “嗯？”

    牌桌上的方沫与苏元，同时转头看向某个方向，眉头紧紧皱了起来。

    ……

    会所的走廊中，穿着职业套装的女人，走到了一间客房的面前。

    她透过房门的圆形玻璃，向里面望了一眼，客房内部漆黑一片，只有微弱的绿光从电视机中散出，对面的床上隐约有个人影正躺在那，但在昏暗的灯光下，看的并不清晰。

    她伸出手，敲了敲客房门，将其打开。

    “老板，需要敲腿吗？”

    她打开门，一股莫名的寒意从客房内流淌出，在暖气全开的会所中，仿佛冰窟般寒冷。

    这个房间的空调坏了？

    她的脑海中闪过一个念头。

    寒冷的客房中，阴森的绿光自电视照射在苍白的床垫上，那躺在阴影中的模糊人影一动不动，许久之后，一个声音幽幽传出：

    “……要。”

    女人搓了搓暴露在寒冷中的双臂，迈步走屋中。

    “老板，给您换个房间吧？这个房间的空调好像坏了……”

    “不用。”他的声音如机械摩擦般难听。

    女人在心中暗自嘀咕了一句，走到床边坐下，即便已经靠近到这个地步，她依然无法看清那张笼罩在阴影中的人脸。

    幽绿的电视光照在床单与墙壁上，透露出一股诡异森然的气息，女人的余光看着那张模糊不清的面孔，心里有些发毛。

    她象征性的敲了两下腿，便伸手去掀那张苍白的被单，想要尽快结束，然后离开这个鬼地方。

    随着被单被掀起一角，在幽绿色的微光下，女人看见了那条腿。

    那是一只，长满了绿毛，腐烂恶臭的腿。

    深绿色的脓水顺着毛发流淌滴落，被子下的床单表面，已经满是令人作呕的霉菌与脱落的尸皮，掀起这一角被子的瞬间，一股极度的恶臭散发而出，直冲女人的鼻腔！

    “啊——！！！”

    女人见到这一幕，惊恐的尖叫起来。

    她身前的那模糊人影猛地坐起，一张腐烂狰狞的面孔几乎贴到了女人的脸上，一只手掌闪电般的抓向她的咽喉。

    砰——！

    一道白影撞开客房门，在昏暗的环境中拖出道道残影，瞬间掠至那腐烂人影的面前。

    那是一只异瞳的白猫。

    幽绿色的微光下，那白猫身形一晃，便化作一位手握短刃的少年，刀芒闪过空气，瞬间斩下了那只即将触碰到女人的腐臭手掌，随后侧身一脚踢出，重击在腐烂人影的胸膛。

    那人影被这一击从床上踢飞，直接撞碎了床后的窗户，向着楼下坠落而去。

    丁崇峰等人从门外跟了进来，目光扫过床上那块大面积的腐烂，以及床边被惊晕的女人，眉头紧紧皱起。

    “‘神秘’？这里怎么会突然出现一只‘神秘’？”

    “不知道。”方沫的双眼微眯，“不过，既然正好被我们碰上了，那就顺手把它给处理了吧……”

    月光下，他的身形再度化为一只白猫，伸出头在空中嗅了嗅，随后轻盈的从窗边跃下，从十二楼轻松的跳至地面，追着那具腐烂人影冲去。

    “跟上去。”

    苏元立刻开口。

    丁崇峰走到窗边，看了眼十二层的楼高，嘴角微微抽搐。

    “……我们，还是去坐个电梯吧。”

    ……

    嗡——！！

    一辆高铁急速的掠过轨道，摩擦空气发出嗡鸣，轨道下的桥洞之中，一个身影正静静的坐在地上。

    那是个独眼的少年，他倚靠在粗糙的墙体上，嘴角叼着一支草根，高铁呼啸着掠过他的头顶，狂风卷起几缕额角的黑发，他的双眼闭起，像是睡着了般。

    不知过了多久，他的双眸缓缓睁开，皱眉看向一旁。

    朦胧的月光下，一个衣衫褴褛的女孩，正端着一只破碗，向着这处桥洞走来。

    乞丐？

    卢宝柚眼睛微眯。

    小乞丐看到桥洞下的独眼少年，微微一愣，与他短暂的对视之后，眼眸中闪过害怕之色……她转身似乎想要离开，但纠结了片刻之后，还是一咬牙，转身小心翼翼的靠近卢宝柚。

    “那，那个……”小乞丐双唇微抿，怯生生的开口，“这个桥洞，是我睡觉的地方……”

第993章 小乞丐

卢宝柚看了眼破碗，以及她手里紧攥的几张破旧纸币，陷入了沉默。

    他从怀里掏出了一张二十元面额的纸币，塞到了小乞丐的手里，淡淡开口：“我要在这里睡三个晚上。”

    小乞丐一愣。

    她看了看手中的纸币，又看了眼继续闭目养神的卢宝柚，犹豫许久之后，还是将这钱塞入怀里，独自走到卢宝柚对面的墙壁坐下。

    “哦……好。”

    她将破碗放在一边，将收集的柴火与杂草堆在一起，用蜡烛燃起一团篝火，短暂的驱散了冬夜的寒冷。

    随后她又从后面的洞口取出一叠破毯子，裹在身上，冰冷的寒风之中，她只露出一张红彤彤的脸蛋在外面，一双眼睛好奇的打量着对面的卢宝柚。

    卢宝柚重新闭上了眼睛。

    “你不是乞丐吧？”许久之后，小乞丐忍不住问道。

    “不是。”卢宝柚淡淡回答。

    “我觉得也不像，你身上的衣服很干净……那你是离家出走了吗？”

    “不是。”

    “那你是被人贩子拐过来的？”

    “不是。”

    “……那你为什么来这里？”小乞丐不解的开口，“你有钱，为什么不去住旅馆？”

    对于自己的窝被人霸占这件事，小乞丐有些不满。

    卢宝柚没有回答，他揣在口袋的右手，默默的摩擦了一下身上仅剩的一张十元纸币和两个硬币，心中有些无奈……

    他身上的钱本就不多，在来上京的路上，几乎已经全用完了，就剩下了零零整整三十三块，这段时日在集训营倒是不需要钱，可一旦放假离开集训营，这三十多块钱在上京市，根本派不上什么用场。

    向其他新兵借钱？跟着他们蹭吃蹭喝？

    绝不可能。

    卢宝柚不是没过过苦日子，这么点困难对他来说算不了什么，在桥洞一住，用剩下的钱去买点馒头或者吃碗面，三天也就过去了，而且这里距离市区很远，十分清净，他还能在这里继续训练，顺便练练刀法。

    他可以没地方住，可以吹冷风，但是训练是一天都不能落下的。

    小乞丐见卢宝柚不说话，耸了耸肩，将目光又落在了卢宝柚身边的黑匣上，好奇的眨了眨眼睛。

    “这个箱子里是什么？”

    卢宝柚依然一言不发。

    见他根本没有搭理自己的意思，小乞丐嘀咕了一句，默默的将身子缩成一团，靠在火堆边，开始闭眼睡觉。

    长夜漫漫。

    见小乞丐陷入了沉睡，卢宝柚将双手插进袖中，凝视了篝火片刻，也逐渐沉入了梦乡。

    一个小乞丐，一个独眼少年，就这么靠在火边，昏昏睡去。

    不知过了多久，

    一股阴冷的怪风吹过，瞬间熄灭了桥洞中跳动的火团。

    诡异森然的磨牙声自黑暗中传来，像是指甲在黑板上摩擦那般刺耳，卢宝柚猛地睁开了眼睛，转头看向桥洞旁的黑暗，一只手掌抓住了黑匣的把手。

    似乎是感受到了寒冷的气息，小乞丐也睁开了睡眼惺忪的双眸，她抬起头，只见桥洞旁的阴影中，一只野兽轮廓，被缓缓勾勒而出。

    那是一只长着七只眼睛的血色狼狗，身体几乎比小乞丐的人还高，血色的毛发在风中飘舞，低沉的呜咽声从喉间传出，七只眼睛交错的睁开闭合，令人不寒而栗。

    小乞丐惊呼一声，猛地想要从地上爬起，双腿一软却瘫在了地上。

    “喂！快走啊！”小乞丐一边向后挪动身体，一边对着身旁依旧靠在墙边的卢宝柚喊道。

    卢宝柚的眼眸微眯，没有回答，只是提着黑匣从地上站起，指尖在把手上一按，一柄直刀便从匣中弹出。

    卢宝柚稳稳的将其握在手中。

    这个独眼少年提着刀，踏过只剩余烬的火团，走到了小乞丐与七眼狼狗之间，一抹赤红色的光芒自眼眸中燃起。

    “区区一只‘池’境的‘神秘’……”

    卢宝柚喃喃自语，正欲出手，脑海中突然想起离开集训营时，林七夜的叮嘱，目光落在了身后表情惊恐的小乞丐身上。

    “喂。”卢宝柚平静说道，“闭上眼睛。”

    “啊？”

    “闭眼。”

    “哦……”

    卢宝柚的身形挡住了小乞丐看狼狗的视线，她瘫坐在地上，目光从卢宝柚的身上挪开，乖乖的闭上了眼睛。

    见此，卢宝柚才转过头，提刀向着七眼狼狗走去，嘴角勾起一抹冷笑。

    “不错的训练对手……”

    ……

    高楼之上。

    陈涵注视着下方的城市，一片片阴影，正在悄无声息的扩张。

    他犹豫片刻之后，正欲迈步走出，绍平歌的声音便悠悠响起：“不用急，现在出头的，都是一些小杂鱼，那些年轻人能应付的了。

    真正的大头，都还躲在暗中观察，他们才是你的目标。”

    陈涵缓缓收回了迈出的右脚。

    就在这时，一抹夜色自两人身后的虚无中绽开，一个披着深红色斗篷的身影，背着黑匣，缓缓走来。

    “嗯？”绍平歌眉头一挑，回头望去，见到那张熟悉的面孔，笑道，“你也来了？”

    “吃完饭有些无聊，出来凑个热闹。”

    林七夜微微一笑，“而且，上京市小队新队长的身份……我实在是有些好奇。”

    他的目光落在一旁穿着军大衣的陈涵身上，微微一愣。

    陈涵看到林七夜，也愣在了原地。

    两人面面相觑许久，林七夜才惊讶的开口：

    “陈涵？”

    “是我。”陈涵无奈的笑了笑，“意外吗？”

    林七夜仔细打量了他许久，点头说道：“确实有些意外，而且你身上的气息……”

    自从林七夜见到陈涵的第一眼，他就发觉，陈涵的气息发生了翻天覆地的变化，他身上所流露出来的那种气质，让林七夜想起了另一个人……

    或者说，另一个神。

    “李……酆都大帝？”林七夜诧异的开口，“你成了他的代理人？这是怎么回事？”

    “两年前，安塔县从迷雾回归的时候，我就见到了李叔。”陈涵的眼眸中浮现出回忆之色，“当时我已经高烧濒死，他用一股力量修复了我的身体，又将一切都告诉了我…….

    在那之后，我便能感觉到，自己的体内多了些什么。”

    “后来我才知道，那便是李叔的神墟。”

第994章 三座雪人……

陈涵的脑海中，再度浮现出那张熟悉的粗糙面孔，以及萦绕在他耳边的那段对话。

    “……我就知道，你小子绝对会是个很出色的守夜人……我不会看错人的。”

    “我太弱了，我除了站在他们身后，亲眼看着他们身负重伤去战斗，什么也做不了……”

    “……你还有很长的时间去成长，总有一天，你会以前辈的身份，担起守夜人的未来……”

    当时听来，这只是李德阳安慰他的话语，但现在仔细品味，意思却已经完全不同了。

    在安塔县回归之后，过了一段时间，左司令便主动找上了332小队，见了陈涵一面，当时的陈涵还并不知道自己体内的那股力量代表着什么，直到和左青聊完之后，他才意识到……自己已经成了酆都大帝的代理人。

    自李德阳走后，那段独守安塔县的时光，是陈涵的磨练，也是李德阳对他的考核。

    而陈涵，用实际行动证明了，李德阳没有看错人。

    “两年么……”林七夜感受到陈涵身上传来的“克莱因”境气息，眼中浮现出感慨。

    用两年的时间，从守夜人吊车尾的“池”境，一路飙升到“克莱因”，这速度实在是骇人听闻，而这也说明了，李德阳在他的身上，究竟下了多少工夫。

    当然，若不是林七夜在日本沉睡了两年，现在的他应该也已经突破到了这个境界。

    “进展的怎么样？”

    林七夜与陈涵叙了会旧，转头问绍平歌。

    “还没开始。”绍平歌笑道，“现在，是你的学生们在承受历练。”

    林七夜闭上双眸，将精神力扩散而出，凭他现在的境界，精神力感知的范围已经几乎可以覆盖上京市，瞬间捕捉到了每一位新兵的动向。

    现在在上京市的六百多位新兵中，有近两百人，都主动发觉或是被动遇上了“神秘”，不过这些最先跳出来的“神秘”，大多都是不到“川”境的杂鱼，而且新兵们大多都是三两抱团，就算对上了这些“神秘”，也没有陷入危险的地步。

    “早知道你回来，我就应该直接把你拉过来帮忙。”绍平歌笑道，“有你在，我们监控全城的动向也方便些。”

    林七夜的【凡尘神域】拥有大范围的精神感知力，这在守夜人的高层眼中，并不算什么秘密。

    “我这不是来了吗？”林七夜一边监控着全城，一边笑道。

    “真真也回来了？”

    “嗯。”

    “她问我了吗？”

    “问了，袁教官说你去出差，暂时回不来。”..

    绍平歌微微点头，目光又落回了眼前这座沉寂的城市，许久之后，长叹一口气。

    “如果一切顺利的话，明天的大年三十夜前，还能赶回去吃顿团圆饭……陈涵，到时候一起去吧？正好借这个机会，让大家熟悉一下你。”

    陈涵犹豫了片刻，点点头，“好。”

    “……咦？”林七夜眨了眨眼，抬头看向天空，伸手捏住了一枚飘落的雪花，“下雪了……”

    陈涵与绍平歌，同时抬头。

    漆黑的夜空下，一片片雪花自厚重的云层间飘落，随着寒冷的晚风，在沉睡的城市上空飘零，点缀于无人的街道之间。

    夜空浩渺，雪花飘摇。

    “上京的初雪，来了。”绍平歌伸手接住一枚雪花，嘴角勾起一抹笑容，“来的真是时候。”

    慢慢地，天空中飘落的雪花，越来越大，越来越密集，一场抓着年末尾巴匆匆赶来的大雪，正在厚重的云层间无声的酝酿。

    白雪飘零的夜空下，三道身影俯视着脚下沉睡的城市，沉默不语。

    纷纷扬扬的雪花落在他们的肩头，

    渐渐地，将他们变成了三座雪人，

    又像是这座城的守护神。

    大雪之间，连林七夜自己都没有意识到，当年在沧南被那三座雪人守护的他，如今，也成为了万千生灵的守护神。

    ……

    铛——！！

    短刀的刀锋斩过腐烂人影的后背，一股浓郁的恶臭扑面而来。

    那人影怒吼一声，猛地回头，模糊的手掌直接拍向方沫的面门。

    方沫身形灵巧的在地上跃动数下，避开了那道幽绿色的利爪，双眸紧盯着眼前受伤的腐烂人影，反手将短刀攥在拳下，像是一只准备战斗的野猫。

    连续被方沫攻击两次，腐烂人影似乎被打出了火气，放弃了逃窜，转而愤怒的盯着方沫，双手伸出，锋锐的指尖猛地刺入自己的心脏之内。

    随着指尖的深入，潺潺幽绿色的液体伴随着极度的恶臭，从心脏处流淌而出，在无人的街道上急速的蔓延。

    方沫的眉头一皱，只觉得前所未有的恶心感涌上心头，他用刀割下一角衣物，堵住了自己的鼻子，随后身形一晃，继续向着腐烂人影冲去。

    随着那团幽绿色液体的蔓延，缕缕白烟自水泥路上升起，刺啦的腐蚀声接连响起。

    方沫双眸微眯，脚掌用力在地上一踏，身形轻盈的从道路上跃起，落在了高耸的路灯顶端，借力调转身形，从空中直接斩向腐烂人影的面门！

    昏黄的路灯下，一抹刀光刹那闪过。

    短刀的刀锋切开腐烂人影的脖颈，幽绿色的血液喷涌而出，方沫对此似乎早有准备，脚尖地面的那滩液体中央一点，再度轻飘飘的升起，呼吸间落在了数十米之外。

    那片刻的停留，让他的鞋尖被腐蚀出一个窟窿，却并没有伤到他的脚趾。

    随着腐烂人影的头颅落下，这只“池”境的“神秘”，彻底失去了生机，就在方沫松了一口气，准备拿下自己鼻中的衣物的时候，一抹阴冷的寒光，自身侧的巷道中乍闪而出！

    第二只“神秘”？

    方沫的瞳孔骤然收缩，靠着超强的动态视觉与反应力，身形急速的向后退去，避开了自己的要害。

    即便如此，那抹寒光还是切开了他的手臂，斩出一道深深地血痕，淋漓的血液自喷溅而出，洒落在水泥地面之上。

    一股浓郁的异香，以方沫为中心散发而出！

    “糟了……”方沫的脸色顿时沉了下去。

第995章 变数发生

这抹异香出现的瞬间，以方沫为中心，方圆十里之内的所有黑暗都涌动了起来。

    漆黑的巷道中。

    一只如蜘蛛般在地上急速爬行的扭曲模特，突然高抬起头颅。

    黑色的假发遮掩住那双空洞的眼眸，它的脖子诡异的朝一个方向拧过九十度，雕塑般在死寂的巷道中凝固了许久，像是在思考，像是在疑惑……

    终于，它还是调转身形，像是一只人形的蟑螂，急速的向着异香所在的地方爬行。

    ……

    黑暗的教室内。

    课桌上，悬停在白纸之上的铅笔，依然不停画着扭曲线条，时而作圆，时而作叉，像是一个无形的精神分裂患者正站在桌边，凌乱的绘画着什么。

    与此同时，那令人头皮发麻的声音依然在教室中回荡。

    “如果那个男人死了，请在纸上画圈……如果那个男人死了，请在纸上画圈……

    笔仙……笔仙……你是我的前世，我是你的今……”

    突然，那声音戛然而止。

    悬停在白纸之上的铅笔，也随之定格。

    “好香……好香……好想吃掉……好想吃掉……”

    声音再度响起，只不过这一次，那支铅笔没有继续在纸上涂画，而是诡异的悬空飞起，笔尖如锋锐的刀刃，猛地撞开教室的窗户，向着某个方向飞去。

    漆黑的巷道，无人的街角，老宅的柜子，破旧的垃圾桶，路灯的阴暗面……

    一双又一双眼睛睁开，如同在沙漠中饥渴了十数日的濒死者，贪婪的看着异香传来的方向，原本还算是安宁的街道，诡异的躁动起来。

    ……

    高楼之上。

    “不对劲。”绍平歌似乎是察觉到了什么，“有一片地区的‘神秘’，似乎有大规模发狂的迹象。”

    “是商业街那边。”

    林七夜一边感知着远处的情形，一边皱起眉头，“怎么会这样……”

    通过精神力感知，林七夜清楚的看到了方沫斩杀腐烂“神秘”，却被第二只“神秘”偷袭所伤的画面。

    他早就察觉到了第二只“池”境“神秘”的靠近，却并没有出手，最主要的原因是，他认为凭借方沫的天赋能力，可以躲过这一击，至于这个过程中受到的一些轻伤，则是历练的必经之路。

    每个人都是从不断的战斗与受伤之间，一点点成长起来的，如果他像呵护花苞一样保护这群新兵，不让他们受到任何伤害，那他们也永远不可能真正的成长。

    但方沫受伤流血之后，产生的连锁反应有些出乎他的意料。

    如果他没猜错的话，那片地区的“神秘”是受到了方沫的血液吸引，才陷入躁动，可为什么方沫的血能吸引它们？

    方沫的身上，确实流淌着一部分林七夜的“奇迹”血脉没错，但林七夜自己心里很清楚，就算是蕴藏着【凡尘神域】的血，也不可能会有这种效果，否则他早在沧南的时候，就被暴动的“神秘”碎尸万段了。

    “有大量低境界的‘神秘’，朝着一个方向去了，暗藏在那片区域的部分高境界‘神秘’也蠢蠢欲动……好像还有两只‘克莱因’境‘神秘’，也在向那里追赶……

    那几只高境界的‘神秘’，比预期中出手的要早。”

    绍平歌闭着眼睛，似乎在感应着“神秘”的气息流动，说道。

    片刻后，他睁开双眼，凝重的看向一旁的陈涵：

    “你该动手了。”

    “嗯。”

    陈涵似乎早就等待着这一刻，他右手的手掌搭在腰间的刀柄上，眼眸中两抹幽光闪过，迈步向楼边的虚无一踏。

    下一刻，那披着军大衣的身影，便消失在了原地。

    ……

    桥洞。

    一柄染血的直刀从血色狼狗的尸体上缓缓拔出。

    卢宝柚站在血泊旁，面无表情的抹去了脸颊的血迹，那只闪烁着赤红光芒的眼眸，逐渐恢复了正常。

    “这就死了……无趣。”

    卢宝柚将直刀收回黑匣，转头看向身后，小乞丐依然乖乖的坐在地上，紧紧闭着眼睛，那张苍白的脸颊还在因恐惧微微颤抖。

    卢宝柚正欲开口让她睁眼，随后像是想到了什么，默默的闭上了嘴巴。

    他先是拖着血色狼狗的尸体，将其丢到一旁的荒草堆中，然后用溪水洗去了脸颊的血迹，清扫了一下桥洞下的地面，等到目之所及，再无半点血腥之后，他才坐回熄灭的篝火旁，悠悠开口：

    “睁眼吧。”

    听到这个声音，小乞丐咽了口唾沫，双手挡在脸庞前，缓缓睁开了眼睛。

    她担忧的环顾四周，并没有看到那只血色狼狗的踪迹，这才松了口气，她在原地缓了很久，才起身回到了篝火边。

    “那……那只怪物呢？”

    “什么怪物？”

    卢宝柚随手用火柴擦出一缕火苗，点燃了熄灭的篝火，微弱的火光在他的身前跳动，照亮那张冷峻的脸庞一角。

    “就是那个，长着好多眼睛的大狗！”

    “你看错了，没有那种东西。”卢宝柚淡淡回答。

    “可是……”

    “闭嘴。”

    “……哦。”

    小乞丐委屈的抱住了双脚。

    等到将篝火彻底升起，卢宝柚才从地上站起身，看了眼远处昏暗的天空，眼眸中隐隐闪烁着兴奋之色。

    “原来上京市里，还隐藏着‘神秘’么……看来这三天的假期，也没那么无聊。”

    他喃喃自语一句，提起了一旁的黑匣，便向着桥洞外的昏暗都市走去。

    见卢宝柚起身离开，小乞丐微微一愣。

    “你去哪？”

    “出去转转。”卢宝柚回过头，看了她一眼。

    犹豫片刻之后，他又走了回来。

    “闭眼。”

    “又闭眼？”

    “闭眼。”

    “……知道了。”

    等到小乞丐捂住双眼，卢宝柚伸手在桥洞旁的几块大石上一抹，一道无形的神墟迅速张开。

    那些大石一震，结实的岩缝中，突然裂开了狰狞的巨嘴，与此同时一双双赤红的眼眸从石头表面浮现而出，如同一群岩石恶魔，守候在桥洞旁边。

    “睁眼吧。”做完这一切，卢宝柚开口道。

    小乞丐刚睁开眼，卢宝柚便丢了一张十元纸币到她手里，转身向着黑暗中走去，声音悠悠传来：

    “等天亮了，拿钱去买两盒小泡面，明天晚上，我回来吃。”

    小乞丐看了眼消失在黑暗中的卢宝柚，又看了眼自己手中皱皱巴巴的十元纸币，茫然的愣在了原地。

    <.

第996章 包围

刺啦——！

    无人的街道中，两侧的路灯发出一声爆响，同时熄灭。

    黑暗吞噬了马路，一股冰冷的气息急速的蔓延，死寂之中，只剩下一片片飘零的雪花，无声的落下。

    方沫紧咬牙关，脱下了羽绒服内的衬衫，简单的包扎手臂的伤痕，阻碍鲜血的流出，同时将短刀反握在手，警惕的环顾着四周。

    他在空中嗅了嗅，脸色难看无比。

    同一时间之内，至少有七到八只“神秘”，活跃在这条街道之中，而且都在向他接近。

    他听李真真说过上京市的“神秘”很多，但没想到，居然多到了这个地步……偏偏，他还在这时候受伤流血，黑暗的都市中，他的气息在“神秘”的眼中，就如太阳般显眼。

    “方沫！”

    道路的另一边，丁崇峰带着苏元苏哲两兄妹，迅速的向这里赶来。

    方沫的眼眸微缩，向后退了半步，对着三人喊道：“你们别过来！”

    丁崇峰等人一愣。

    “附近有大量的生命波动正在靠近。”苏元闭上眼睛，仔细感知了片刻，“从波动强度来看，应该是‘神秘’，有三只‘池’境，四只‘川’境，一只‘海’境，还有一只‘无量’境隐匿气息藏在黑暗中。”

    听到这句话，丁崇峰和苏哲的脸色都变了。

    “怎么会有这么多‘神秘’？”苏哲忍不住开口，“上京市什么时候变成‘神秘’的老窝了？”

    “不管了，带上方沫，我们赶紧离开这里！”

    丁崇峰正欲冲向方沫，后者立刻向着后面退去，似乎铁了心要和丁崇峰等人拉开距离。

    “你们快走。”方沫的神情无比严肃，“这些‘神秘’都是冲我来的，你们跟我在一起，只会被它们围攻……”

    嗖——！

    角落的巷道中，一抹寒芒再度闪出，原本躲在一边偷袭方沫的第二只“池”境“神秘”，又出手了。

    这一次，方沫看清了那东西的真面目。

    那是一只拿着弓弩的小鬼。

    弩箭的尖端散发着森然的寒芒，直刺方沫的咽喉，不过这一次，方沫早有准备。

    他轻盈的避开这支弩箭，身形后退数步，正欲有所动作，身下的水泥路面突然爆开，一道黑影从地底飞出，像是一只闻到了血腥味的鲨鱼，狰狞的张开巨嘴，猛地咬向方沫受伤的手臂。

    方沫的瞳孔微微收缩。

    就在这时，一道虚无的力场突然浮现，凌空锁住了那只飞起的黑影石鲨，在其牙齿即将碰到方沫手臂的瞬间，将其硬生生拍落回了地面。

    尘土飞扬而起。

    方沫转头望去，只见丁崇峰正抬着右手，凌空虚握，对着他无奈的笑了笑。

    “看来，我们想走也走不了了……”

    街道两侧的门面顶端，一道又一道“神秘”的身影浮现而出，身上散发的境界气息，几乎全部都是“川”境及以上。

    而被包围的方沫四人，全部都是“池”境的新兵，在这些“川”境甚至“海”境的“神秘”包围之下，就像是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

    “要死了要死了。”苏哲脸上没有丝毫的血色，苦涩开口，“早知道刚刚应该去敲个腿的……好歹能当个风流死鬼。”

    一旁的苏元忍不住白了他一眼。

    可紧接着，她像是感知到了什么，轻咦一声，转头看向道路的另一边。

    哒，哒，哒，哒……

    雪花无声的飘落在黑暗的街道上，远处道路两侧本已经熄灭的路灯，突然诡异的接连亮起。

    一双靴子踩在薄薄的积雪上，发出轻微的吱嘎声，一个披着军大衣的男人，手握直刀，在风雪中缓缓走来。

    他每一步落下，两侧熄灭的路灯，便会闪烁着亮起，将他的影子投射在雪地之中。

    幽色的灯光逐渐吞噬了整条街道，一股浓郁到令人窒息颤抖的幽冥之气，急速的蔓延，让人仿佛置身于阴曹地府，有种生死不由己的错觉。

    “好强的生命波动……”苏元喃喃自语。

    在这陌生而强大的气息面前，离他最近的方沫与丁崇峰的身体已经完全僵直，幽冥之气在他们的肌肤表面翻腾，让他们如坠冰窟。

    这是什么人？

    两人的脑海中同时浮现出这个疑问。

    上京市小队的队长？

    不，不对……跟李真真描绘的不太一样……

    就在两人疑惑之际，那个披着军大衣的身影，已经踏着雪地，走到了他们的身边。

    陈涵伸出手，轻轻拍了拍两人的肩膀，嘴角勾起一抹微笑：

    “年轻人，放轻松。”

    话音落下，两人僵直的身体突然松软了下来，翻腾在他们身边的幽冥之气，也已经消失不见。

    在如此近距离之下，方沫嗅到陈涵身上的气息，像是察觉到了什么，震惊的张大了眼睛。

    这是一位大夏的神明代理人。

    而且是一位继承神墟完整的，全盛时期神明的代理人。

    当年，杨戬带这十二位奇迹之子上山之后，十二位金色残影自天庭中飞出，分别将他们收为代理人，在那之后，十二位代理人便共同拜师杨戬，在山洞中修炼。

    直到那时，方沫才知道，那自天庭中飞出的十二道金色残影，便是尚未从轮回中复苏的大夏十二金仙神魂。

    由于当年十二金仙尚未完全复苏，他们只能和过去的绍平歌和陈牧野一样，利用某种媒介将自己的力量赐予代理人，所以从某种程度上来说，他们所传承的大夏金仙神墟，并不完整。

    但陈涵不一样。

    陈涵在被酆都大帝选定为代理人的时候，酆都大帝已经完全从轮回中归来，而且恢复了全盛时期的能力，是一位完整的大夏神，即便不利用媒介帮助，也能将自身的力量直接传递给陈涵，这种传承的手段要比方沫陈牧野等人更加完善。

    所以，从某种意义上来说，陈涵才是大夏第一个完整的神明代理人。

    幽色的街道之中，陈涵的目光扫过周围，眯起的双眸中，澎湃的神威涌动而出！

    蛰伏在这条街道上的所有“神秘”头顶，同时跳出了一团半透明的火焰，境界越高的“神秘”，这团火焰跳动的就越旺，而方沫四人的头顶，也跳出了这种火焰。

第997章 陈涵出手

“这是……”

    丁崇峰抬头看着自己上方的半透明火焰，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “是生命之火。”苏元看着街道上到处跳跃的半透明火焰，难以置信的开口，“这些火，是具象化的生命。”

    苏哲凝视了自己的火焰片刻，目光落在一旁的方沫头上，微微一愣。

    “那为什么……他有两团火？”

    丁崇峰和苏元同时一怔，抬头看向方沫的头顶。

    只见方沫的上空，两团半透明的火焰，同时熊熊燃烧，一团与其余三人一样，都是拇指大小，另一团则有拳头那么大，而且通体洁白，散发着恐怖的光与热。

    方沫看了眼自己头顶的两团生命火焰，陷入沉默。

    “咦？”陈涵似乎也注意到了方沫的异常，眉头一挑，随后像是想到了什么，嘴角浮现出一抹笑意，“原来你是……”

    陈涵说了一半，没有再说下去，而是摇了摇头，提刀向着街道的另一边走去。

    风雪飘摇。

    陈涵目光扫过周围，眼眸中的幽色更加深邃起来，他缓缓抬起手中的直刀，随意的凌空一斩。

    簇——！

    幽暗的街道上，八只“池”“川”“海”境的“神秘”头顶，燃烧跳动的生命火焰，就像是被人轻轻吹灭般，猛地一跳，随后归于死寂。

    八只“神秘”，瞬间泯灭了生机。

    生命，转瞬即逝。

    挥出一刀之后，陈涵平静的转过头，目光看向远处藏匿在黑暗中的最后一只“无量”境“神秘”。

    其实从陈涵的角度看，他根本看不到这只“神秘”的身形，但他的双眸之中，却清晰的倒映出了对方头顶的生命火焰，正在熊熊燃烧。

    这一眼，便让那只“无量”境的“神秘”，心惊胆战！

    陈涵身形一晃，军大衣在雪地上疾驰，靴子踏在积雪之上，却没有留下丝毫的痕迹，刹那间便来到了那只“无量”境“神秘”之前。

    随着陈涵的接近，那只“神秘”周围的隐匿之力彻底崩碎，幽色的灯光洒落，照射出“神秘”的本体……

    那是一匹浑身缭绕着深绿色火焰的烈马。

    那只烈马见此，正欲逃跑，陈涵反手一按，一根根幽冥铁索便从阴影中延伸而出，瞬间捆绑了它的身体。

    他双脚在地面用力一踏，身形飞跃而起，一抹刀芒自大衣之下斩出，精准的刺在了生机火焰的根部。

    簇——！

    一声轻响，那只烈马的生机随着熄灭的生命火焰，彻底消散。

    烈马庞大的身体重重的倒在地面，发出沉闷的声响，扬起的雪花在灯光下翻飞，陈涵平静的将直刀收回腰间，环顾起四周。

    “这一片区的都清理完了……远一点的地方，还比较麻烦。”

    犹豫片刻之后，陈涵迈步走到了那只烈马的尸体边。

    此刻，那些自幽冥中延伸出的铁索，依然死死的禁锢着烈马的尸体，没有散去。

    陈涵伸出右手，探入烈马的尸体中，指尖仔细的搅动着，像是在寻找什么。

    终于，陈涵的右手从烈马尸体中抽出，掌间抓着一道灰色光团，正在散发着微光。

    “‘神秘’无权进入轮回……就此散去吧。”陈涵手掌用力一捏，那只灰色光团便崩溃爆碎，化作点点微光消散在空中。

    “你的尸体，我征用了。”他淡淡补充了一句。

    陈涵低下头，凝视着脚下那具烈马的尸体，轻轻打了个响指。

    啪——！

    一团幽色的火焰在烈马尸体的上方绽放，取代了原本半透明的生命火焰的位置，无声而诡异的燃烧着。

    那只烈马的尸体突然从地上爬起，僵硬的站在雪地之中，下一刻，两团幽色的火焰自那双空洞的眼瞳中燃起，像是一只死而复生的幽冥黑马，静静地站在陈涵的面前。

    陈涵甩了甩手上残余的尸体血肉，脸上浮现出厌恶之色。

    “看来下次，该戴双手套了……”

    他单手抓住幽冥黑马的鬃毛，轻轻一跃，骑在了它的背上。

    一旁，方沫四人见到整个过程，震惊的瞪大了眼睛。

    “一刀杀了一只‘无量’，还把人家尸体骑了？”苏哲难以置信的开口，“这也太变态了吧？”

    “……能不能不要说这么恶心的话？”苏元厌恶的瞥了他一眼。

    “生与死在他的手中，就像是玩物一样。”丁崇峰喃喃自语，“他究竟是什么人？”

    路边幽色的灯光逐渐熄灭，昏暗的雪花飘零之中，一个披着军大衣的身影骑着黑马，缓缓向着四人走来。

    突然间，那只黑马的脚掌一顿，骑在它身上的陈涵像是察觉到了什么，眉头微皱，看向不远处的高楼之间。

    那里，一只扭曲的人形模特，正如蟑螂般向着这里急速接近。

    它身上的气息，已经不是之前那些杂鱼所能比拟的……

    那是一只隐藏在上京市许久的，“克莱因”境“神秘”。

    “这种等级的‘神秘’，都被吸引过来了么……”陈涵皱眉喃喃自语。

    片刻后，他转过身，对着站在雪地中的四人说道：

    “你们该走了。”

    与“克莱因”级别战斗，陈涵注定不会像之前那样轻松了，稍有不慎就会将四个新兵卷入进来，弱小的他们，必然无法在“克莱因”级别的混战中幸存。

    方沫等人对视一眼，纷纷点头，迅速的离开这条街道。

    陈涵见此，收回了自己的目光，转而看向道路的尽头。

    唰——！

    一道诡异的黑影自空中落下，如一只四爪的蜘蛛，静静地趴在昏暗的雪地之上。

    那只人形模特的脖子微扭，黑色的假发在寒风的吹拂下，向着后方飘舞，一双惨白空洞的眼眸，正直勾勾的盯着眼前这个骑着战马，披着军大衣的男人。

    它在疑惑。

    那个男人的气息消失了……那眼前的这个男人，又是谁？

    陈涵单手握刀，骑马横在了方沫等人离去的道路上，一双眼眸平静的注视着眼前的怪物，浓郁的幽冥之气以他为中心散开。

    雪花飘舞，

    一只怪物，一件军大衣，无声的在雪中对峙片刻后，同时向着对方冲去！

第998章 跟随

高楼之上。

    看完了整场战斗的林七夜，缓缓睁开了眼眸。

    “怎么样？”一旁的绍平歌含笑问道。

    “他的实力，比我想象中的更强。”林七夜忍不住感慨，“跟我之前认识的他，几乎是天差地别。”

    “每个人都会有属于自己的机遇与成长，就像几年前，谁又能想得到，沧南市一个无名的高中生，如今会变成一支特殊小队的队长？”绍平歌拍了拍林七夜的肩膀。

    “绍队长，您可别打趣我了。”

    林七夜的目光落在远方，方沫四人离去的方向，眼眸中微光闪烁。

    “怎么？担心你的兵了？”

    “我觉得，这件事不太对劲。”林七夜沉思着开口，“刚刚‘神秘’的动乱，应该和我的一个学生有关……”

    绍平歌听到这句话，眼眸中浮现出诧异之色。

    他没有林七夜那种大范围的精神感知，他了解战场的方法，只是监控那些“神秘”的气息而已，所以并不知道，这件事和方沫有什么关系。

    “那你想怎么做？去把他接过来，保护起来？”

    “……不。”林七夜思索片刻，摇了摇头，“成长，总是要经历一些坎坷的，太呵护他们也不是一件好事，就算要保护，也不能这么明显……

    我去悄悄跟着他们。”

    “不到必要时刻，不要轻易出手。”绍平歌郑重的嘱咐，“这关系到陈涵能否接管这座城，如果你的气息暴露了，我们就算彻底失败了。”

    “放心吧，我不会暴露的。”林七夜微微一笑。

    他背着黑匣，一步踏出，深红色的身影瞬间消失在夜色之中。

    ……

    四人飞快的在无人的街道中穿行，等到确认远离了那片战场，才气喘吁吁的停下身，短暂的休息起来。M..

    与此同时，没有人注意到，一抹夜色自天空划落，融入了他们身旁的阴影之中。

    “方沫，刚刚那是怎么回事？”丁崇峰深吸一口气，看向走在最后的方沫，忍不住问道，“那些‘神秘’，为什么都聚集在一起了？”

    苏元与苏哲也同时转头。

    方沫沉默了片刻，还是如实说道：

    “我的体质有些特殊，我的血液，对绝大多数‘神秘’来说，都有致命的吸引力……一旦暴露在空气中，就会引来方圆数公里内‘神秘’的注意，血流的越多，这种吸引力就越强，扩散的范围也越大。”

    方沫的脸上浮现出一抹苦涩，

    “之前的战斗中，我也受过伤，但流血的香气飘散出去，最多也只能吸引一两只弱小的‘神秘’过来……我也没想到，上京市内的‘神秘’分布居然如此密集，方圆数公里之内，藏着这么多强大的‘神秘’。”

    过去的几年内，方沫绝大多数时间都在山中修炼，就算下山历练，也从来没有来过上京市。

    在其他的城市内，就算他受伤流血，方圆数公里内能有一只“神秘”被吸引过来就不错了，像沧南这种地方，一年也就会出现三四只“神秘”，最高也就“川”境。

    但上京市的“神秘”密集程度以及境界，根本不是闹着玩的。

    听到这，苏哲才恍然大悟，“难怪那些蚊虫什么的，老是去叮你……原来你是唐僧啊？”

    啪——！

    苏元一巴掌呼到了苏哲的背上，“在这谈正事呢，你能不能正经点？”

    丁崇峰若有所思的点点头，他的目光落在方沫受伤的手臂上，凌乱的布条死死缠住伤口，不让一滴鲜血流出，但即便如此，还是不断的有鲜血从中渗透进衣物。

    他的眉头紧紧皱起。

    “你的伤口没经过处理，就这么用蛮力绑住，肯定是不行的。”丁崇峰严肃的开口，“再任凭伤口这样恶化下去，你的手臂可能就保不住了。”

    方沫有些苍白的双唇，紧紧抿起，“我不能把它解开，否则还不知道会引来什么怪物……”

    “或许，我们可以去远郊。”苏元突然开口。

    “远郊？”

    “‘神秘’分布的密集程度，与人口的密度有关，人员越密集的地方，降临‘神秘’的可能性越大，实力也会越强。”苏元开口解释道，“上京市的中心，或许确实藏着大量的‘神秘’，但远郊的分布应该相对稀疏一些。

    就算有，境界也不会像我们刚刚碰到的那样恐怖，我们四个人联手，还是有一战之力的。”

    苏元话音落下，瞥了眼身边一脸无辜的苏哲，嘴角抽了抽，“哦……是三个。”

    苏哲：……我不是人呗？

    “这是不是太冒险了？”方沫眉头皱起，“你们没必要被牵扯进来的……”

    “这叫什么话。”丁崇峰伸出手，拍了拍方沫的后背，笑道，“又不是十死无生，要是连这么点危险都不敢冒，眼看着同伴变成废人，那还当个屁的守夜人。”

    “正好，一天没训练，手也有点痒了，来些敌人练练也不错。”苏元淡淡开口，她转过头，瞪了苏哲一眼，“你也痒了……对吧？”

    “……啊对对对！我妹妹说的对！”苏哲的脸上挤出一抹笑容。

    “那就这么定了，先去附近的药房拿点……哦不，买点药，然后动身去郊区，给方沫上药。”丁崇峰一拍大腿，“出发！”

    方沫看着眼前的三人，怔在了原地。

    他低头看了眼自己的手臂，嘴角浮现出一抹苦笑，一股莫名的暖意，涌上心头。

    丁崇峰挽住他的肩膀，带着他快速向远处走去，洁白的雪花在夜空下飞舞，一种无形的羁绊，正悄然将他们连接在一起。

    等到他们走远，街道的阴影中，林七夜的身形缓缓走出。

    他看着四人离去的方向，嘴角勾起一抹笑意。

    “看来，这个假是放对了……”

    他身形一晃，化作一抹夜色，悄无声息的跟了上去。

第999章 白无常

轰——！

    一阵巨响自远处的街道中爆发，滚滚浓烟冉冉升起。

    绍平歌独自站在高楼顶端，遥望着陈涵与“神秘”交战的方向，长叹了一口气。

    “完整的大夏神墟么……也不知道，什么时候能遇见那位，把我的【白无常】也提升回神墟。”绍平歌耸了耸肩。

    绍平歌虽然是大夏阎罗王的代理人，但是他和方沫一样，都是在大夏神尚未完全苏醒时，通过某种媒介获得的神明之力，只是超高危禁墟的层次。.

    现在大夏众神都已经从轮回中回归，只要能找到那位当年赐予他禁墟的阎罗王，就能完整的获得神墟的力量，他的【白无常】，也将就此跨入神墟的层次。

    “等大夏神回归大夏之后，又要有部分超高危禁墟衍化为神墟，等更多的大夏神的代理人出现，也会出现更多的神墟……看来过不了多久，守夜人的禁墟序列排名，又要大改了……

    情报部的那帮人，有的忙了。”

    绍平歌有些幸灾乐祸。

    编纂与修改禁墟序列排名，一直都是情报部的差事，虽然每年都有那么一两个崭新的禁墟出现，但对于整个禁墟序列排名来说，不算什么大事，所以往年的禁墟序列排名，都是三年更新一次。

    绍平歌算了算，距离上一次禁墟序列排名更新，也就过了不到两年，不过如今战争打响，大夏众神回归，禁墟序列恐怕会发生翻天覆地的变化，情报部不得不提前开始收集资料，重新评定禁墟序列排名。

    绍平歌的目光落向远处的天空，漆黑的夜空尽头，一缕缕日光透射而出，照亮了天空的一角。

    黎明将至。

    这座沉睡的城市，很快便要复苏，到那时，大量的普通人将走上街道，开始准备他们忙碌而充实的大年三十。

    但现在，“神秘”的动乱，才刚刚开始。

    如果放任这些普通人行动，在这座城中躁动的“神秘”，将会对他们造成大量的伤亡。

    “该轮到我了。”绍平歌双眸微眯。

    他走到了大楼的边缘，在皑皑雪地旁坐下，背靠着墙体，缓缓闭上了眼睛。

    一片片雪花飘落在他的斗篷与脸颊上，将他的眉头染成雪白，他低垂着头颅，像是彻底睡了过去，任凭雪花将他的身体堆成一座雪人。

    无形的禁墟张开，在这一刹那，一道微不可查的境界威压溢散而出！

    半步人类天花板。

    ……

    上京市，某户人家。

    天才刚亮起一角，清脆的闹铃声便在窗边响起。

    一个中年男人摸索着关掉了闹钟，摇摇晃晃的从床上坐起，缓了一会之后，正欲起身下床，一股莫名的困意再度涌上他的心头。

    男人没有丝毫的抵抗能力，双眼一翻，又瘫回了床上，呼呼大睡起来。

    他做了一个梦。

    在梦里，一个披着暗红色斗篷，看起来睡眼惺忪的男人，正一边打着哈欠，一边告诉他出门左拐下楼梯，去楼下的停车场避难。

    现实中，男人短暂的躺了片刻，便猛地从床上坐起，飞快的穿好拖鞋，如箭般开门向楼下的停车场冲去……

    而他的双眼，一直是紧闭的，甚至在他撒腿狂奔的过程中，还能听到轻微的鼾声。

    不光是他，整栋楼，整个区域，甚至是整个上京市，除了守夜人之外的所有普通居民，全部都被拉入了一个神秘的梦境中，随后在梦游的状态下，有序且极其迅速的开始避难。

    这些避难场所各不相同，有的是自家楼下的防空洞，有的是阁楼的单间，有的是房间里结实的衣柜，有些偏远郊区的，则直接蒙头躲到了被子里，香甜的进入梦乡……

    这些居民避难的过程中，完美的躲开了所有“神秘”隐藏或者活动的地点，就像是有一只无形的大手，在牵引着他们的方向。

    从入梦，到梦游起身，到全城避难完毕，只用了不到二十秒。

    当绍平歌闭上眼睛的刹那，

    上京市，全城入梦。

    这，便是半步天花板级别的【白无常】，也是驻上京市守夜人小队队长，绍平歌的真实实力。

    【黑无常】斩寿索命，

    【白无常】入梦勾魂；

    ……

    黎明的微光透过上京市郊外的野山，洒落在偏僻的大地上。

    丁崇峰拎着一只药箱，与方沫三人一起，飞快的穿过无声的村庄，向着野山的下方接近。

    “咦？”

    气喘吁吁的缀在队伍最后的苏哲，像是看到了什么，轻咦一声，用力的揉了揉眼睛。

    “怎么了？”丁崇峰警惕的开口，“你看到‘神秘’出现了？”

    “……不是。”苏哲呆呆的看着村庄的方向，“我刚刚好像看到一个村民穿着睡衣，从屋里狂奔出来，一头扎到猪圈里去了……”

    丁崇峰：……

    苏元忍不住伸出手，掐住苏哲腰部的肉，用力的拧了一百八十度。

    “现在是你开玩笑的时候吗？啊？！”

    伴随着苏哲的惨叫，方沫抬起头，在空气中嗅了嗅，“附近一公里之内，没有闻到‘神秘’的气息……这附近的‘神秘’分布应该很稀疏。”

    “那就在这了。”

    丁崇峰弯下腰，打开药箱，拿出一系列处理伤口的药品与工具，郑重的看着方沫。

    “把它解开吧，我们速战速决。”

    “……嗯。”

    方沫另一只手，抓住严严实实绑在手臂上的衣物，一点点的将其松开，随着滴滴鲜血渗出落在地面，一股异香散发而出。

    正厮打在一起的苏元苏哲兄妹，同时停下了手，转头看向方沫。

    “好香啊……真的好香。”苏哲忍不住开口，“难怪那些蚊虫都去叮你，你这香的我都想上去咬一口了。”

    “？你个死变态，离方沫远点！”苏元一脚踹在了苏哲的屁股上。

    丁崇峰罕见的没有插手两兄妹间的拌嘴，他认真的看着方沫一点点解开衣物，等到那道伤口彻底暴露在空气中，迅速的从药箱中拿出药物，开始仔细的给他涂抹起来。

    潺潺鲜血流淌在地，一股浓郁的异香，随着席卷的东风，向着远处飘去。

第1000章 新兵危机

隐藏在不远处的林七夜，闻到这股异香，诧异的挑起了眉毛。

    “这么香……那究竟是什么东西的血脉？”林七夜喃喃自语。

    如果他没猜错的话，方沫身上的这种香气，应该和他成为大夏神的代理人时使用的媒介有关。

    正如当时绍平歌说的那样，对于尚未完全苏醒的大夏神来说，只有使用某种媒介作为工具，才能将自身的力量传递给代理人。

    绍平歌在获得【白无常】时，使用的媒介是阎罗殿，除此之外，任何物品或者生物都可以作为媒介，一只玉如意，一柄剑，一壶药酒……方沫成为代理人时使用的媒介，应该就是这种奇香血脉的来源。

    “跑到这么偏僻的地方疗伤，确实是个聪明的决定。”林七夜抬起头，看了眼远处的异香顺风飘走的方向，双眸微微眯起，

    “但是……你们的运气似乎不是很好。”

    ……

    四合院。

    初晨的阳光从窗外洒落，照射在洁白的床单上，李真真朦胧的睁开双眼，从床上坐了起来。

    她怔怔的看着身上的被子，以及熟悉的环境，反应了好几秒，才意识到这里已经不是集训营，她也不用这么早爬起来进行早训。

    她又躺回了床上，准备睡个难得的懒觉，但翻来覆去，都无法进入睡眠。

    她已经养成了早起的习惯，就算现在让她睡，她也睡不着。

    李真真睁眼躺在床上，看着窗外逐渐明亮的天空，心中突然升起一股疑惑。

    今天不是大年三十吗？怎么到这个点了，城里还这么安静？

    大家都不打算过年的吗？

    就在她无奈的下床准备洗漱之时，清脆的手机铃声响起，来电显示是一串陌生号码。

    李真真迟疑了片刻，还是接起了电话。

    “喂？”

    “喂？是真真吗？”电话那头的声音有些急促。

    “苏元？”李真真一下就认出了苏元的声音，“怎么这么早给我打电话？你们麻将打完了？”

    “别提麻将了，我们现在的处境有些不妙，有‘神秘’出现在我们附近，你那边能不能叫上几位上京市小队的队员，来帮帮我们？”苏元的声音郑重无比。

    处境不妙？

    李真真的眉头一皱，没有浪费时间去问发生了什么，而是直接开口：“你们在哪里？”

    苏元报出了一个偏僻的地址，那是一座上京市郊外的野山。

    “我知道了，等我！”

    李真真迅速的穿好衣服，提着黑匣，便打开了房间门冲了出去。

    此刻，已经有两三位上京市小队的队员起来，正在厨房忙碌的做着早餐。

    “陆哥！”李真真飞快的跑到厨房门口，“又有新的‘神秘’出现了，快跟我走一趟。”

    厨房内，陆虎与张正霆对视一眼，都看到了对方眼中的复杂。

    他们当然知道今天上京会发生什么，也知道外面有很多“神秘”，但他们心里同样很清楚，在这个关键的时候，他们不能出手去击杀“神秘”……

    陆虎组织了一下措辞，正欲开口，一个穿着白裙的少女便从门外飘了进来。

    李真真手中的手机，自动传出了江洱的声音：

    “真真，林教官给你发了条信息。”..

    林教官的信息？

    李真真微微一愣。

    江洱伸出手，对着她掌间的手机一指，一条信息便无声的传递到了李真真的手机屏幕上。

    看到屏幕上的那行字，李真真先是一愣，随后诧异的看向江洱：

    “江教官，这真是林教官发的？”

    “嗯。”江洱含笑点头，“他让你快去。”

    “哦……好。”

    李真真犹豫片刻，还是选择相信那条信息上的内容，没有再拖着陆虎等人一起，而是独自冲出了门外，启动汽车，呼啸着向着郊外驶去。

    ……

    郊外，野山。

    “情况怎么样了？”丁崇峰一边给方沫上药，一边皱眉问道。

    “五只‘池’境，三只‘川’境，最近的一只距离我们已经不到五百米了。”苏元严肃的开口，“我记住的那些人的电话，已经全部都打了一遍，但现在这个点还醒着的，好像只有真真了……

    她现在应该在带人赶过来的路上，不知道我们能不能坚持到那个时候。”

    一分钟前，方沫的血液刚刚暴露在空气中没多久，苏元便感知到有三只“池”境“神秘”，以及一只“川”境“神秘”正在向这里靠近。

    对他们来说，这个阵容的“神秘”实在是有些棘手，于是苏元只能临时打电话求援。

    而她最先打给的，就是住在006小队驻地的李真真，只要能联系上李真真，就意味着能通知上京市小队出手救援，这么一来，他们的危局也将随之而解。

    “该死，怎么这么偏远的地方，还有三只‘川’境的‘神秘’隐藏？”

    丁崇峰低声骂了一句，将药瓶收起，拿起绷带，开始迅速的缠绕方沫的手臂。

    “你们先离开吧。”方沫表情复杂的看着几人，“我替你们短暂的牵扯住它们的注意力，然后再找机会逃走。”

    “你受了伤，一个人怎么可能在那么多‘神秘’围攻下逃脱？”

    丁崇峰摇了摇头，“真真很快就会带人来的，我们只要拖延时间就好。”

    方沫双唇微抿，沉默不语。

    丁崇峰熟练的绑好了方沫的手臂，迅速站起，对着苏元苏哲两兄妹说道：“苏元，哪个方向的‘神秘’生机波动最弱？”

    “东南方。”

    “走，向那里突围！”

    这些“神秘”自四面八方包围而来，如果他们只是固守原地，最终必然会被封死所有退路，然后被三只“川”境“神秘”围杀，所以最好的方法，就是一直保持移动。

    只要他们不离开这座野山范围太远，等到上京市小队赶到，依然迅速的就找到他们。

    四人的身形没有丝毫的犹豫，向着东南方急速冲去，那是登上野山的方向，在密集的树林轮廓中，两只“池”境的“神秘”飞驰而出，嘶吼着迎着他们撞来。

第1001章 白虎

冲在最前面的苏哲见到面前两只“池”境“神秘”飞来，一咬牙，正欲拔刀上前作战，一只手掌硬生生的将他摁了回去。

    穿着一身黑衣的少女苏元扫了他一眼，平静开口：

    “让我走前面。”

    话音落下，苏元拔出了腰间的直刀，直视着两只“神秘”，眼中爆发出昂扬的战意。

    她身形仿佛一只灵巧的黑燕，瞬间超越了苏哲，握着直刀与其中一只“神秘”战在一起。

    苏元的禁墟并非是战斗类，但这并不妨碍她凭借自身超强的格斗天赋，一人一刀将那只“神秘”完全压制在下风。

    另一只“神秘”正要咬向方沫，一股无形的力场涌现，抓住了它的脚踝，猛地将其丢入了一旁的山林。

    丁崇峰放下右手，周身的精神力波动逐渐散去，果断的开口：“不要回头，继续往前冲！”

    四人短暂的冲破了两只“神秘”的封锁，直接掠入地形复杂的山林之间。

    “有两只‘川’境的‘神秘’突然速度大涨，直接追过来了！”

    甩掉了一只“神秘”的苏元像是察觉到了什么，惊呼着开口。

    众人的心中都是咯噔一声。

    以目前众人的境界，联手应对一只“川”境“神秘”还好，但若是两只“川”境一同进攻，他们根本不可能抵挡住，更何况现在还有其他低境界的“神秘”在骚扰。

    苏哲转头看向山峰，一只巨型的钢刺豪猪与一个手持两把血色斩首刀的无头男人，正在急速的奔袭而来。

    一旦让这两只“神秘”杀入战场，在场的四人，几乎没有丝毫的活路可言。

    “糟了……”苏哲喃喃自语。

    方沫见此，眼中浮现出短暂的挣扎之色，随后像是下定了什么决心，主动揭开了绷带的一角。

    一缕香甜的血气，从他的臂膀伤口溢散而出，闻到这个味道的瞬间，丁崇峰等人一愣，随后他像是想到了什么，瞪大了眼睛看向方沫。

    “方沫！你……”

    不等丁崇峰话音落下，方沫便双脚猛踏地面，化身一只受伤的白猫，急速的远离三人，向着山体的深处冲去。.

    远处那两只奔袭而来的“川”境“神秘”，立刻就改变了目标，紧随着方沫离开，原本包围三人的“神秘”，也随之退走了大半。

    “牺牲自己，主动引开‘神秘’，换来其他队员活命的机会么……”

    某个大树的阴影中，披着深红色斗篷的林七夜，缓缓勾勒出身形，喃喃低语，“让我看看，生死搏杀之间，你能发挥出什么样的潜能？”

    林七夜确认丁崇峰三人不会有危险之后，身形一晃，便悄然跟着方沫追了过去。

    ……

    密集的丛林中，一只白猫急速的在枝丫上逃窜。

    它的背后，两只庞然大物如同坦克般撞开林木，低吼着向前行进，白猫虽然敏捷，但与它们相比速度还是差了一些，两者间的差距在逐渐缩小。

    感受到身后两道凌厉狂风呼啸而来，方沫自知逃不过去，索性心一横，直接跳下了树枝，落在了丛林的雪地之上。

    柔软的猫爪在厚厚的积雪上，拖出两道长痕，它雪白的身躯耸起，一双异色眼瞳死死的盯着接近的两只“神秘”，流露出前所未有的疯狂。

    既然逃不了，就只能搏命了。

    它缓缓张开嘴，

    下一刻，从它的喉中，发出的并不是“喵”的猫叫声……

    而是一道雄浑而尖锐的虎啸！

    “吼——！！！”

    荒野的山林轻微一震，大量的飞鸟从林间扑棱上天空。

    那只雪地上的娇小白猫，一步踏出，身形急速的膨胀，不到两秒的时间，就化作了一只身高近两米的巨大白虎，健壮的肌肉在雪般的毛发下隆起，顺滑而散发着光泽的胡须，开始闪烁起森然的寒芒。

    那从来不是一只猫，而是一只缩小版的……异瞳白虎。

    一黄一红两只妖冶的瞳孔，凝视着两只“神秘”，仿佛有着震慑心灵的力量，它的前臂有一道狰狞的伤痕，潺潺鲜血自伤口中流出，比之前浓郁上数倍的异香，疯狂的涌出。

    它似乎浑然察觉不到伤口的存在，再度低吼一声，拖着庞大的身躯在雪地中疾驰，拖出道道残影。

    它一头撞上了那只钢刺豪猪。

    豪猪身上尖锐的钢刺，在白虎的身上留下几道血洞，可与此同时，一只巨大的虎掌猛地从上方拍落，直接将它的头颅重重砸在了大地之上。

    山体再度震颤起来。

    远处。

    林七夜望着那与两只“神秘”战在一起的异瞳白虎，眼中浮现出诧异之色。

    “大夏四大神兽之一的白虎？原来，这就是方沫承载神力的媒介？”

    林七夜回想到刚刚方沫头顶的两朵生机火焰，像是意识到了什么，眼中浮现出了然之色。

    “神墟承载在白虎身上，让白虎与方沫共生……难怪他的血，能够吸引那些‘神秘’。”

    白虎血脉，作为大夏顶尖的四神兽的血脉，本身就蕴藏着极度精纯的生命力量以及神韵，这种血液对于“神秘”这种生命层次较低的特殊物种来说，是致命的诱惑。

    这种血脉对于神境的白虎来说，当然是极强的助力，但在自身境界低下的方沫手中，则变成了催命符。

    尤其是在变回白虎之后，它体内的神兽血液纯度再度拔高，虽然在境界上可以与两只“神秘”勉强一战，但对于其他“神秘”的吸引力，也到了极其恐怖的地步。

    林七夜能清晰的感觉到，距离这座山峰十数公里之外，有大量的高境界“神秘”，正在疯了般向这里赶来。

    “历练，该到此为止了……”

    他能感觉到，化身为白虎的方沫，坚持不了太久了，再这么放任他流血下去，一会引来的“神秘”只会更多。

    林七夜双眸微眯，正欲做些什么，手抬到半空，却停顿住了。

    他轻咦一声，转头看向丛林的另一边，那里，一个身背六道暗红色羽翼，手握直刀的独眼少年，正在急速的向这里接近！

第1002章 给我杀光

咚——！！

    白虎将浑身都是钢刺的豪猪，死死的按在雪地之中，锋锐的爪子切开密集的钢刺，在它的身上留下狰狞的伤痕。

    满是血洞的白虎踏着豪猪挣扎的躯体，对着一旁杀气森然的无头男人，发出凶悍的咆哮。

    它已经到极限了。

    方沫虽然与白虎共生，但他的身体并不足以发挥出白虎的全部力量，能够将一个“川”境的“神秘”打倒在脚下，已经是这个阶段他能做到的极限。

    无头男人此刻已经完全被白虎身上的血气冲昏，提着两柄斩首刀，疯狂的向它冲来。

    突然间，天空中一道暗红色的光影坠落，精准的砸在了无头男人的背脊，如炮弹般将其直接轰入雪地之中！

    伤痕累累的白虎见到这一幕，微微一怔。

    漫天的雪花混杂着尘埃，席卷而出，一个身背六道羽翼虚影的少年手握直刀，猛地从烟尘间弹出，双脚在雪地上拖出一道长痕，才缓缓停下了身形。

    “我就说，好像闻到了令人厌恶的气息。”卢宝柚淡淡的瞥了白虎一眼，“原来，这才是你的本体。”

    丝丝缕缕的热气从白虎的牙缝间涌出，它凝视了卢宝柚片刻，低沉的声音响起：

    “你怎么来了？”

    “我在这附近找‘神秘’实战训练，听到这里动静很大，就过来看看。”卢宝柚的目光落在白虎身上的伤痕上，“真是狼狈啊……”

    “你现在离开这，还来得及。”方沫咬牙开口，“我的血又散出去了，一会这里聚集的‘神秘’越来越多，你活不下去的……你逃吧。”

    “逃？”卢宝柚冷笑一声，“连你都在厮杀，现在想让我当逃兵？”

    卢宝柚手握直刀，缓缓向着那提着两柄斩首刀的无头男人走去，平静开口，“我卢宝柚，不当逃兵。”

    嘎嘎嘎嘎——！

    一道无形的神墟张开，卢宝柚手中的直刀，突然咧开了一只狰狞巨嘴，如恶魔般疯狂的啃食着刀锋的虚无，仿佛能将万物都嚼成碎片。

    他背后的六翼一震，急速的向无头男人冲去。

    白虎方沫见到这一幕，眉头紧紧皱了起来，它正欲再说些什么，身体微微一震，庞大的白虎身躯开始缩小，很快便回到了之前娇小白猫的模样。

    他的身体，已经无法再支撑白虎化的状态，此刻只觉得浑身酸痛，一点力气都使不出来。

    他艰难的转过头，看向远处，天边的云层之下，几道气息翻滚的恐怖身影，正在急速向这里接近。

    “卢宝柚？”

    一道背着黑匣的倩影从远处狂奔而来，李真真看到正在与“神秘”搏杀的卢宝柚，以及一旁重伤的白猫方沫，眼眸微微骤缩。

    她飞快的跑到逐渐苏醒的豪猪身边，将白猫方沫抱起，伸手在虚空中一握，一柄爱心弓箭便落在了她的手中，箭尖对准豪猪，脸色凝重无比。

    “发生什么了？”

    “一会再跟你说……你先帮我把伤口包扎起来。”白猫方沫躺在李真真怀中，看了眼自己不断逸散着香气的伤口，开口道。

    李真真没有多问，娴熟快速的给他包扎起来。

    远处，卢宝柚的身形迅速在无头男人身旁穿梭，随着他的手掌碰到斩首刀的刀背，其中一柄斩首刀化作狰狞的刀具恶魔，一口咬掉了无头男人一只手掌。

    可即便如此，卢宝柚的速度在无头男人面前，还是慢了一些，连续两道斩击落在卢宝柚的身上，虽然没有砍到要害，但也留下了深刻的伤口，鲜血淋漓。

    一番浴血厮杀之下，卢宝柚最终还是砍掉了无头“神秘”的另一只手臂，将其踢下了山林。

    满身血痕的他，摇摇晃晃的走到李真真与方沫的身边，用直刀勉强支撑住身体，一只赤红色的独眼凝望着天空。

    远处天空的那些恐怖身影，飞快的向这里接近，接连落在了这片山林附近，将三人团团包围，嘶吼声如浪潮般席卷而来。

    “川”，“海”，“无量”……数十道汹涌澎湃的气息激荡，让李真真等人的脸色苍白无比。

    “糟了。”

    白猫方沫看着无数道身影从林中走出，将他们三人团团包围，眼眸中浮现出绝望之色，“这下……是真的跑不了了。”

    卢宝柚盯着那些气息恐怖的“神秘”，默默攥紧了刀柄，没有说话。

    但他的那只眼眸中，满是战意与疯狂，他像是一只被逼到了绝路的野兽，就算是死，也要撕下敌人一块肉。

    “林教官呢？”李真真四下张望起来。

    “什么？”

    “林教官啊？”李真真皱眉开口，“他跟我发信息说，不用带006小队的人过来，他会处理好一切的……我以为他也在这里。”

    “他不……”

    方沫刚想说林教官不在这里，突然愣在了原地。

    不对啊……如果林教官不在这里，是怎么知道给李真真发信息，让她一个人过来的？

    总不可能是诈骗短信吧？

    风雪呼啸，山林摇动。

    数十只境界恐怖的“神秘”，在一阵阵惊天的嘶吼中，疯狂的涌向最中央的三人小组。

    它们，就像是一群贪婪的血鲨。

    就在卢宝柚打算拔刀冲出的刹那，一道深红色的身影，凭空出现在他们的身前。

    寒风卷携着雪花，在那披着深红斗篷的人影旁飞舞，他背着黑匣，静静地站在三人的身前，像是替他们撑起了一整片天空。

    他的目光，平静的扫过周围的“神秘”，

    眼眸中迸发出森然的杀机！

    “就凭你们……也想杀我的兵？”

    咚——！

    林七夜没有动用精神力，猛的一脚踹出，恐怖的力道直接将冲在最前面的一只“川”境“神秘”踢的胸膛凹陷，如流星般坠落出去。

    咆哮的“神秘”们没有丝毫的停滞，依然悍不畏死的前冲。

    随后，林七夜轻轻抬起手，在虚空中一按。

    一道道绚丽的召唤法阵在雪地中绽开，数十位穿着深青色护工服的身影凭空出现，站在林七夜的身上，身上统一散发着“海”境甚至是“无量”的气息。

    林七夜轻轻摆手，面无表情开口：

    “给我杀光。”

第1003章 被拖走的布拉基

轰——！！

    数十位护工，同时飞射而出，与接连涌来的“神秘”们撞在一起，一场惊天动地的“神秘”混战，就此爆发。

    林七夜披着斗篷，静静的望着战场，这一刻，他的气质不再像一座病院的院长，而是带着一群混混出来打群架的黑帮老大。

    “林教官！”

    “七夜大人！”

    见到他的身影，李真真和方沫的眼睛同时亮起，激动的开口。

    林七夜嗯了一声，目光落在了方沫正在被包扎的伤口之上，此刻出血量已经不多，只要再等些时间，应该就能彻底止血。

    林七夜张开嘴，正欲说些什么，突然目光一凝，猛地伸手抓住白猫方沫，身形迅速向后退去！

    山林上空，一只铅笔瞬间洞穿了数公里的虚无，以肉眼根本无法捕捉的速度，穿过了方沫原本躺的位置，等到铅笔的躯干都掠过数秒之后，刺耳的音爆声才轰鸣着在空中炸响。

    若是林七夜的动作再慢上些许，恐怕方沫已经成为一具被撕成碎片的死猫了。

    铅笔掠过空气卷起的巨浪，掀飞了李真真和卢宝柚，林七夜单手抓住白猫方沫，一袭深红色斗篷在风中狂舞，他的目光落在了悬停在头顶虚空中的铅笔身上。

    那是……

    “好香，好想吃掉……好像，好想吃掉……”

    令人头皮发麻的低语，自铅笔的身旁传来，“克莱因”境的威压骤然降临。

    林七夜的脸色肉眼可见的凝重起来。

    凭借着一身神墟，以及背后的那柄高天原第一神器天丛云剑，现在的林七夜即便对上了“克莱因”的“神秘”，也并非不能杀。

    但问题是现在上京市的局势十分特殊，他不能释放出任何气息参加战斗，否则陈涵的成王之路，便会彻底夭折。

    虽然病院内有一群“克莱因”级别的护工可以用，但现在他的境界只有“无量”，无法将它们召唤出来，只能凭借自身与之战斗。

    林七夜的眼眸中闪过几抹微光，手指轻抬，一道绚丽的魔法阵在他的脚下张开。

    下一刻，他的身形便迅速扭曲，变化成了披着军大衣，脚踏皮靴的陈涵。

    变形魔法！

    既然无论如何都要参与战斗，林七夜就必须做到完全掩盖自身气息，而这最好的方式，就是用陈涵自身的气息波动来代替。

    这样即便他加入战场，其他“神秘”也不会察觉到异样，就算有“神秘”发现同一时间有两个陈涵出现，也只会将这当成是陈涵的特殊能力，不会意识到其中一个并非是陈涵本人。

    林七夜放下了手中的白猫方沫，将手伸到了身后的黑匣之中……

    锵——！

    只听一声剑鸣，林七夜便将天丛云剑握在手中，与笔仙遥遥对峙。

    ……

    诸神精神病院。

    吉美加尔什推开了房门，眯眼享受着朝阳的沐浴，心情十分愉悦。

    早在古巴比伦时期的时候，他最大的爱好之一，便是迎着清晨的第一缕微光，坐在整个王国的最高最华丽的王座之上，一边俯视下方忙碌的民众劳作，一边品尝醉人美酒。..

    现在，虽然没有王座，也没有美酒，但是能迎着第一缕朝阳走出，拿着那群护工忙碌的给自己准备早饭，也是一件不错的事情。

    他愉悦的心情尚未延续多久，一道沉闷的碰撞声便从隔壁传来。

    吉尔伽美什眉头一皱，侧身望去。

    隔壁的病房门口，一只古猿正盘膝坐在围栏上，双手抱着一坛果酒，仰头痛饮。

    缕缕水迹顺着嘴边的毛发，滴落在遍布细密裂纹的袈裟之上，他伸手擦去了嘴角的酒渍，咂了咂嘴，将沉重的酒坛丢在了走廊的地面之上。

    酒坛咕噜噜的滚到了吉尔伽美什的面前。

    吉尔伽美什的眼眸一凝。

    砰——！

    他脚下的那只酒坛，瞬间爆碎。

    坐在围栏上的孙悟空眉头顿时皱了起来，他回头看了吉尔伽美什一眼，冷声开口：

    “你找死？”

    “就凭你？”吉尔伽美什淡淡回答。

    楼下忙碌的护工们，听到二楼传来的酒坛爆碎声，先是一愣，随后转头看了眼时间，脸上浮现出恍然。

    哦，原来是到了那二位上班打架的点了……

    护工们一副早已见怪不怪的表情，继续自己做着自己的事情，根本没有人在意今天楼上的那二位，又是因为些什么原因打起来的。

    二楼。

    吉尔伽美什与孙悟空的目光，在空中碰撞，仿佛要撞起火花。

    两人眼中的战意越演越烈，就在吉尔伽美什冷哼一声，准备率先出手的时候，孙悟空像是想到了什么，伸出一根手指。

    “等一下。”

    “嗯？”

    吉尔伽美什一愣。

    “少了个人。”孙悟空的目光，看向了隔壁的病房。

    “……切，真是麻烦。”

    吉尔伽美什不悦的开口。

    两人对视一眼，同时向着布拉基的病房走去。

    砰——！！

    只听一声巨响，3号病房的房门被硬生生踢开，正在床上做着美梦的布拉基，猛地惊醒！

    他看到门口站着的孙悟空与吉美加尔什，先是一愣，随后惊恐的向后挪动了些许位置，结结巴巴的开口：

    “你，你们想干嘛？！别动我啊……别动……”

    不等布拉基话音落下，孙悟空直接走到了他的面前，拽住他的衣领，面无表情的向着门外拖去。

    “我们两个打架，需要一点背景音乐。”他淡淡开口。

    “……”

    布拉基：(＃｀д′)?？？？

    布拉基试图反抗，但也不知孙悟空施了什么法咒，任凭他如何挣扎，都无法从那只满是猴毛的手掌上挣脱出来。

    这位来自北欧神话的金发帅哥，穿着蓝白条纹的睡衣，就像是无助的小鸡仔一样，被孙悟空硬生生的从二楼一路拖到了院子边，这个过程中还引起了大量的护工围观。

    有那么一瞬间，布拉基觉得北欧众神的脸，都被他给丢尽了。

    乐师就位之后，孙悟空与吉尔伽美什分别站到了院子的两侧，短暂的停顿之后，便急速的向着彼此冲去。

    激烈的双神战斗，就此爆发！

第1004章 袈裟破碎

急促的琴声如同骤雨雷霆般在院中回荡。

    布拉基戴着睡帽，穿着睡衣，耷拉着眼皮，像是一架没有感情的奏乐机器，手中的琴弦急速拨动，院中的战况也越演越烈。

    狂暴的气息碰撞自院中席卷而出，那两道身影以肉眼无法捕捉的速度，在场间游走，先是拳拳到肉的近身格斗，随后逐渐演变成了棍与剑之间的激烈交锋。

    铛——！

    随着一阵巨响，汹涌的神力波动从两者之间呼啸而出，却被围在院子外的巨型魔法阵挡下，没有丝毫的溢出。

    护工们似乎完全不担心自己的人身安全，一边将早餐端上桌，一边抽空在院边驻足围观，甚至李毅飞还开了个盘口，押今天两者的输赢。

    “我觉得今天赢的还是猴哥。”

    “这说不好吧？猴哥已经连赢两天的，我觉得今天是吉吉国王略胜一筹。”

    “从概率论二项分布的角度来说，假设‘今天猴哥胜利’为事件a，那么……”

    “我押吉吉国王！押两根香菜！”

    “香菜？狗都不吃。”

    “……”

    就在护工们纷纷下注之际，院中的战斗，已经到了白热化的阶段。

    轰——！！

    刹那之间，剑与棍在半空中碰撞数百次，嗡鸣的音爆炸响，两人脚下的大地猛地下沉。

    孙悟空那双灿金色的眼眸中，爆发出刺目的光芒，他高举起手中的金箍棒，呼啸着砸向吉尔伽美什的头顶。

    吉尔伽美什的眼眸一眯，没有选择与孙悟空硬碰硬，周身的紫意熊熊涌动，一边去抵挡金箍棒，一边将手中的长剑精准的刺向孙悟空的咽喉。

    就在这时，孙悟空的身体一震，眼瞳中燃烧的金芒突然停滞了片刻。

    他的金箍棒在半空中定格。

    就是这极其短暂的停顿，让吉尔伽美什的剑反手抢占了先机，剑锋直指孙悟空的咽喉刺去，在即将刺破他皮肤的瞬间，悬停下来。

    孙悟空的金箍棒，距离吉尔伽美什的头顶还有不到两指，但吉尔伽美什的剑，已经抵在了孙悟空的咽喉。

    两人的动作停滞在半空，空气陷入一片死寂。

    这一战，吉尔伽美什赢了。

    院子外，押了吉尔伽美什的护工们，顿时欢呼雀跃了起来。

    急促激昂的战斗音乐戛然而止，刚刚睡眼惺忪的布拉基，轻咦了一声，抱着怀中的竖琴，看向院中两人，一双眉头微微皱了起来。

    院中。

    吉尔伽美什用剑抵着孙悟空的咽喉，怔了片刻，随后眼眸爆发出前所未有的怒意！

    “你这是什么意思？”吉尔伽美什低沉开口，“你不会真的觉得，我要靠你让我，我才能赢？！

    你在侮辱本王？！”

    吉尔伽美什的周身，爆发出惊天的君王霸气，澎湃的神力没有丝毫的收敛，如奔流的江河般尽数涌出，将笼罩院中的魔法阵光芒震得剧烈摇晃起来。

    原本还在欢呼的护工们，感受到吉尔伽美什身上传来的恐怖气息，心中一颤，同时安静了下来。

    吉尔伽美什，动了真怒了。

    “咳咳咳……那个，咱有话好好说！”

    见状不妙，布拉基在原地纠结了片刻，一咬牙，还是放下竖琴飞快的跑进院中，站在了吉尔伽美什与孙悟空之间。

    他伸出手指，小心翼翼的推开了吉尔伽美什指向孙悟空咽喉的剑锋，这才微微松了口气。

    “我觉得，猴子也不是故意的，是吧？”

    布拉基转头看向孙悟空，对着他眨了眨眼睛。

    吉尔伽美什无视了拦在中央的布拉基，那双暴怒的眼眸，依然在死死盯着孙悟空，似乎只要他说的话有半点挑衅，就要将他碎尸万段。

    孙悟空微微低下头，看了眼自己身上满是裂纹的袈裟，那双眼眸眯起……

    “是我的身体出了点问题。”他沙哑的开口，“你们先离我远一点，给我一点时间。”

    吉尔伽美什听到这莫名其妙的回答，眉头微皱，似乎还欲说些什么，布拉基便拽着他，向着院子的边缘走去。

    院中，孙悟空独自站在一片狼藉的大地之上，低头看着自己的身上的袈裟，双拳紧紧攥起，一根根青筋激烈暴起。

    他深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。

    他静静地站在那，像是座石雕般，一动不动。

    在场的众人中，只有吉尔伽美什和布拉基能够感受到，一股无比狂暴的神力，正在他的体内急速的压缩。

    不知过了多久，孙悟空骤然睁开了眼眸！

    刺啦——！

    只听一声清脆声响起，他身上那件满是裂纹的袈裟，突然撕裂开了一角。

    朱红色的袈裟一角，自孙悟空的身上飘零而下，像是一朵跳动的火焰，在空中消弭于虚无。..

    这一瞬间，孙悟空的眼眸中爆发出惊人的神采，仿佛某种枷锁被打破，残破的袈裟在他的身上飘舞，一股强横霸道的神力波动，向着四周汹涌掠出。

    “嗯？”

    吉尔伽美什见到这一幕，有些诧异的挑眉，“他的气息……又变强了？”

    “真是怪物。”布拉基忍不住感慨，“你们两个，都是怪物。”

    如果林七夜在这里，就能看到在孙悟空的头顶，那根治疗进度条突然向前挪动了一格。

    “

    孙悟空治疗进度：51%

    已满足奖励抽取条件，开始随机抽取孙悟空的神格能力……

    ”

    ……

    上京市，野山。

    铛——！

    一支铅笔呼啸着掠过虚无，笔尖撞在了天丛云剑的侧面剑身之上，发出嗡鸣的声响。

    林七夜变化而成的陈涵，飞速的拧转手腕，用剑锋切过笔尖，那坚硬无比的笔身在天丛云剑面前，就如同豆腐般脆弱，瞬间斩落了一缕薄薄的木片。

    凄厉的嘶吼从笔周围的虚无中传出，那只铅笔的躯干上，竟然流淌出缕缕鲜血。

    不等林七夜有所动作，那支铅笔便剧烈一震，下一刻就已经闪烁到了数百米之外。

    林七夜握着天丛云剑，后退了半步，握着剑柄的右手有些发麻，虎口处更是已经裂开了些许血痕。

    凭借着天丛云剑的特性，他确实能够伤到笔仙，但也仅限于此了。

第1005章 神秘夹击

“红颜。”

    “在。”

    穿着深青色护工服的红发少女，一爪拍碎了一只“神秘”的身体，背后伸出双翅一震，便落在了林七夜的身边，恭敬开口。

    “带他们三个先走，放在006小队的队舍门口。”林七夜的目光凝视着那只悬空铅笔，平静开口，“对了，离一个穿着军大衣的人远点，他要是把你拦下来，你就说是我的人。”

    “是。”

    红颜的身形急速膨胀，眨眼间就变成了体型巨大的炎脉地龙，匍匐在地，双翅卷起的狂风将境界偏低的“神秘”全部掀飞。

    李真真接过白猫方沫，迅速的跳到了地龙背上，卢宝柚抹去了嘴角的鲜血，提着刀站在原地，双眸盯着远处激战的“神秘”群，似乎并没有要离开的意思。

    “你怎么还不走？”林七夜皱眉问道。

    “我卢宝柚不当……”

    砰——！

    不等卢宝柚话音落下，林七夜猛地一脚踹在他的胸口，直接将其踢到了炎脉地龙的背上。

    “教官的命令都敢不听，你的胆子是越来越大了……带走。”

    林七夜面无表情说道。

    红颜双翅一震，便载着三位新兵冲天而起，呼吸之间就消失在了天空的尽头。..

    林七夜握着剑，回头看向那支惊疑不定的铅笔。

    被一剑斩伤之后，笔仙开始忌惮林七夜手中的那柄剑，刻意的与之保持距离，不敢靠近。

    林七夜见卢宝柚三人离开，没有再主动与笔仙纠缠，正准备离开，突然像是察觉到了什么，轻咦了一声。

    “猴哥治愈进度破50了？”

    虽然林七夜自身没有进入诸神精神病院，却能感知到病院内的一些变化，孙悟空撕碎袈裟一角，治愈进度超过50%的刹那，他便收到了消息。

    林七夜沉吟片刻之后，一边握剑与笔仙对峙，一边将部分心神沉入了诸神精神病院之中。

    ……

    “开始随机抽取孙悟空的神格能力……”

    刚一进入诸神精神病院，一道转盘便浮现在林七夜的眼前，他心念一动，那转盘便自动旋转起来。

    经过连续三次的能力抽取，林七夜已经初步掌握了1%，50%，100%三种不同阶段奖励抽取的规律与区别，如果说0%的能力抽取是真正的随机抽取，那50%的这次能力抽取，则是保底必出核心的神墟能力。

    比如倪克斯的【至暗神墟】（至暗侵蚀），梅林的【幻魔神墟】（变形魔法），伊登的【生命神墟】（永恒的秘密花园）……

    对于孙悟空的神格能力，林七夜可谓是期待已久了。

    他很好奇，作为传闻中的齐天大圣，现在的斗战胜佛，孙悟空的神格能力，究竟是什么样的？

    是魔猿混世，还是佛光普照？

    在林七夜满是期待的目光下，空中的转盘逐渐停止，指针停留在了一片区域之上。

    林七夜怔在了原地。

    “这是……”

    ……

    上京市，另一边。

    幽暗的路灯之下，一匹浑身散发着火焰的黑色战马，踏着铁蹄，缓缓前进。

    战马的背上，一个披着军大衣的身影，一只手握着染血的直刀，一只手提着人形模特“神秘”的头颅，一双幽色的眼眸平静扫过四周。

    那些隐藏在道路两侧的低阶“神秘”，蠢蠢欲动，似乎是在忌惮，似乎是在疑惑，似乎是在试探。

    它们不确定，眼前这个男人，究竟是什么人？

    他有原来那个男人那么强吗？他也是没有极限的吗？他……也是个怪物吗？

    斩杀了一只“克莱因”，这算不了什么，这个等级的“神秘”在上京市内至少有五六只，但在原来那个男人的震慑下，即便是这些“克莱因”，都不敢有丝毫的异动，因为它们心里很清楚，即便它们几个联手，也绝不是那个男人对手。

    那个叫绍平歌的男人，是个彻头彻尾的怪物！

    他震慑住了“克莱因”，那是一动都不敢动。

    可现在，那个男人的气息消失了，眼前这个披着军大衣的男人，能否压得住那些“克莱因”境的“神秘”？

    如果他可以，那这些密密麻麻的低阶“神秘”，自然是不敢动的，可一旦他显得有些弱势，那这些看到了自由的希望的“神秘”，便会立刻群起而攻之，整个上京市便会被它们搅的天翻地覆。

    “神秘”，也是有智慧的，也会审时度势，判断什么样的局势对自己有利，而什么样的形势，不能去冒险。

    陈涵骑马走在空无一人的街道上，表情看起来平静而悠闲，仿佛是在自家的后花园散步一般，直接无视了那些暗中窥视的低阶“神秘”。

    他的心里很清楚，绍平歌口中的“震慑”，早就在无形之中开始了。

    现在，他的一举一动，他的每一场战斗，都关乎着这座城中的“神秘”的动向。

    他必须要靠实力与杀伐，证明自己。

    刺啦——！

    街角的某个路灯，突然闪了一下，投射下的光影之中，一个单手抓着黑色帽子的男人的影子，诡异的凭空出现。

    他就这么静静地站在那，像是一个存在于二维世界的投影，没有所谓的高度与厚度，他微微转过头，看向远处骑马走来的陈涵。

    他迈开脚步，走到了马路的中央，在陈涵的必经之路上，低头戴上了那顶帽子。

    “克莱因”级别的境界波动，毫无掩饰的散发而出。

    这是一种挑衅，也是一种试探。

    陈涵骑马走到宽阔的十字路口，停下了身形，双眸凝视着前方的那道影子，眸中闪烁起森然杀机。

    就在这时，一道阴风席卷而起，陈涵的眉头一皱，侧头向着身后的道路望去。

    只见在他走过的道路中央，不知何时，放了一只两米多高的不倒翁。

    这只不倒翁的表面，画着一个英俊男人的彩绘，彩绘的表面满是污渍与刮痕，像是石壁上被风干了许久的壁画，有些模糊不清。

    这只不倒翁独自在路灯下，无声的摇摆着，表面绘制的英俊男人，直勾勾的看着陈涵，微笑森然恐怖。

第1006章 齐天法相

两只“克莱因”境“神秘”！

    陈涵缓缓将自己的目光，从那只诡异的不倒翁上挪开，表情波澜不惊。

    但此刻，他的心情已经十分凝重。

    现在上京市的这些“克莱因”境“神秘”，应该都在向他这里赶来，那个路灯下的影子，还有那只古怪的不倒翁，都是主动出现，想要颠覆这座城市秩序的“乱臣贼子”。

    他想要立威，就必须跨过这两只“神秘”的尸体。

    陈涵深吸一口气，眼眸中幽光一闪，身下的战马猛地飞驰而出，载着他向街道正前方的那道影子冲去。

    他单手握刀，骑马在雪中呼啸前行，眼中杀机迸发而出。

    在他动的那一瞬间，围堵在他一前一后的两只“克莱因”境“神秘”，同时动了。

    路灯下的影子，轻轻抬起手掌，一道无形的气浪翻滚而出，凡是被这道气浪席卷的地方，无论是耸立的路灯亦或是数百米高的楼房，就像是被人硬生生压入了地面般，化作二维平面的扁平物质。

    陈涵眼眸一凝，迅速的从战马上跃起，躲开了这道无形气浪，与此同时右手握刀轻轻一挥，两团雄浑的生命火焰，同时从影子与不倒翁的头顶显现，剧烈的跳动起来。

    陈涵正欲出刀，他的余光中，突然又跳出了一团不逊于影子和不倒翁的生机火焰，而且这道火焰出现的位置，就在他身侧的虚无之中。

    第三只“克莱因”境“神秘”！

    ……

    高楼之上。

    在积雪中沉睡的绍平歌睫毛微颤，轻轻睁开了一只眼睛。

    一缕缕雪花从他身上飘落在地，绍平歌看了眼陈涵所在的方向，脸色凝重无比。

    “竟然一口气去了三只？这下麻烦了……”

    绍平歌心里很清楚，陈涵虽然是酆都大帝的代理人，但毕竟只是一个刚刚踏入“克莱因”境的新人，实力跟他这种半只脚踏进人类天花板层次的老牌强者，肯定有着不小的差距。

    绍平歌可以轻松镇压所有“克莱因”，不代表陈涵也可以轻松做到。

    面对这三只“克莱因”之前，陈涵已经斩杀了一只“克莱因”境的人形模特，本就有所损耗，此刻面对三道身影的同时进攻，他的处境便危险了起来。

    绍平歌并不怀疑，在以命相搏的情况下，陈涵可以杀死这三只“克莱因”，但现在的局势并没有这么简单。

    现在与陈涵交手的这三只“神秘”，都是攻击性较强，且十分大胆的“神秘”，它们敢冒着死亡的风险去挑衅陈涵，试探他的实力。

    但与此同时，在暗中还有两三只“克莱因”默默观望，它们的行为更加谨慎。

    如果陈涵真的战力爆表，杀了这三只主动跳出来的“神秘”，那在一旁观望的它们便能因没有出手而幸存下来，可如果陈涵表现的弱势，那这六只“神秘”便会一拥而上，到时候局势便彻底无法挽回。

    这一战，陈涵不仅不能输，还要一直处于优势……这对他来说，难度未免太大了。

    绍平歌凝望着远处的战场，长叹了一口气，心中已经做好了出手的准备。

    ……

    诸神精神病院。

    林七夜看着眼前漂浮的面板，陷入沉思。

    “齐天法相（斗战神墟）：

    灵魂脱离肉身，吸纳天地间游离的灵气，幻化出一尊妖魔法相，法相的存在不受肉身境界瓶颈限制，吸纳的灵气越多，法相战力便越强，但一旦法相吸纳力量超出的灵魂所能承受的极限，便会神魂俱灭。

    施展妖魔法相期间，肉身处于不设防状态，一旦肉身受损，法相便会被中途打断。”

    妖魔法相……

    那是什么东西？

    应该说不愧是大夏神的神格能力，光是从描述上，林七夜就能看出与倪克斯梅林布拉基等人不一样的地方，不过同样的，这种模糊的描述让他有些不明所以。

    所以，这是一个类似于元神出窍，然后化身妖魔战斗的能力？应该就是变成某种强大的“神秘”？

    林七夜指尖轻碰面板，一抹白光便涌入他的身体，消失无踪，隐约之间，他觉得自己的灵魂似乎发生了一些变化。

    林七夜一边接受着能力，一边思索起来。

    单从抽取出的这个【齐天法相】来看，将灵魂妖魔化，似乎与佛门并没有什么关联……甚至可以说是背道而驰。

    那么现在在诸神精神病院中，披着袈裟的那位，究竟该算是斗战胜佛，还是披着斗战胜佛外衣的齐天大圣？

    林七夜觉得是后者。

    从某种意义上来说，神格能力，本就是一种另类的心灵映射，在孙悟空的心中，他依然是那位桀骜天地的妖魔大圣，而非普度众生的佛中大能。

    接受完【齐天法相】之后，林七夜的目光，再度看向了身前与他对峙的笔仙。

    那支铅笔悬浮在空中，似乎努力的想要将被斩落的那道伤口愈合，可惜在天丛云剑的特性之下，任凭它如何努力，都没有丝毫效果，只是源源不断的有鲜血渗出，将整个笔杆都染成了红色。

    它几次想要攻击林七夜，却都犹豫的停在了半空中，这只“神秘”的胆子似乎并不大，即便自身占据境界优势，也不敢再随意进攻握着天丛云剑的林七夜，就这么在天空中盘旋。

    轰——！！

    接连几道轰鸣的爆炸声，从远处的街道传来，林七夜一怔，精神力感知迅速延伸了出去。

    那条遍布“神秘”的主要干道上，披着军大衣的陈涵，正在疯狂抵御三只“克莱因”境“神秘”的联手进攻。

    虽然从他的凌厉的招式与平静的表情上看来，这场战斗可以说是风轻云淡，但林七夜却能清晰的感知到，他握着刀的右手已经在控制不住的微微颤抖了。M..

    “不能再这么下去了……”林七夜眉头紧皱。

    再这么拖下去，暗中观察的那几只“克莱因”，也会出手，到那时事情就麻烦了。

    突然间，林七夜像是想到了什么，低头看向自己的手掌，某个大胆的想法涌上他的心头。

    妖魔化……

    林七夜喃喃自语一声，转头看向了一旁的护工们。

    “黑瞳，你来控制我的肉身。”

    黑瞳微微一怔，似乎不明白林七夜为什么下这种命令，但还是化作一滩黑影，迅速的攀附上林七夜的身体，他的眉心处，一只猩红的赤目黑瞳，悄然睁开。

第1007章 魔猿现世

林七夜的双眸缓缓闭起。

    皑皑白雪自空中飘落，林七夜双眸紧闭，眉心赤目如一团妖冶的红火，在昏暗的林间跳动。

    片刻之后，林七夜的身形一震。

    一道模糊的虚影从他的体内走出，静静地站在披着深红色斗篷的肉身旁，环顾四周。

    林七夜看着自己近在咫尺的面庞，不由得有些新奇，他还是第一次以这种形式打量自己，也是第一次以魂魄的形式，从体内行走出来。

    “这就是元神离体么……”

    他看了眼陈涵所在的方向，喃喃自语，“该开始了。”

    虚影林七夜张开双臂，深吸一口气，开始催动体内的【齐天法相】。

    霎时间，风云色变！

    ……

    上京市，四合院。

    一只巨龙飞至四合院上空，缓缓落下，李真真一只手抱着白猫方沫，一只手拽着幽怨的卢宝柚，从龙背上跳了下来。

    “真真？”

    张正霆带着几位006小队的成员，从四合院中走出，见到这一幕怔在了原地。

    “张叔，赶紧带着他们去治疗吧。”李真真拖着二人，匆匆忙忙的赶进了屋中。

    006小队的众人紧随其后进入。

    安卿鱼坐在四合院长廊的石桌上，静静地望着这一幕，他突然轻咦一声，眉头一挑，看向天空。

    “怎么了？”曹渊抱着一盘瓜果，走到他身边坐下。

    “这天……是不是变的有些快了？”

    曹渊顺着安卿鱼的目光，向着天空望去。

    此刻，已经是上午，虽然有着厚厚的雪云堆积在上京市上空，但总体来说，还是明亮的。

    可突然间，一股狂暴的妖风席卷，将厚重的雪云像是浆糊般搅动，天空以肉眼可见的速度黯淡下去，隐约的雷声自雪云之上，嗡鸣着传来。

    沙沙沙……

    四合院边光秃秃的树枝上，大量的积雪被晃落在地，飞沙与走石随着妖风，倒卷上天空。

    ……

    高楼之上。

    积压在绍平歌身上的雪花片，随着妖风狂舞，他睁着一只眼睛，看向上京市某处，眸中闪烁出惊疑之色。

    “好强的气息……又有一只‘神秘’降临了？偏偏在这个时候？”

    他的脸色阴沉无比。

    ……

    上京市，守夜人总部。

    左青端着一盏热茶，站在高楼的落地窗前，望着远处翻腾的雪云，眉头微微皱了起来。

    “还是失败了么……”

    左青长叹了一口气。

    陈涵，是他亲自从安塔县调配过来的，也是整个大夏守夜人年轻一辈中，最适合接手上京市的人选。

    虽然就这么让陈涵试着去接手上京市，确实有些冒险，但现在的大夏，已经没有太多时间了……绍平歌的能力对前线来说，实在是不可或缺。

    所以，他无论如何都想让陈涵试试，成了，那一切皆为圆满。

    败了，这座城里还有绍平歌和他左青，无论发生什么样的动乱，他们都能在一分钟内全部镇压，不会伤及到民众。

    他们有试错的成本。

    “嗯？”

    办公室中，正坐在沙发上品茶的姜子牙，像是察觉到了什么，转头看向雪云漩涡的正中央。

    “怎么了？”左青回头问道。

    “没什么。”姜子牙微微一笑，捋了捋白须，说道，“就是感觉到了一个熟人的气息。”..

    “熟人？是天庭的熟人？”左青不解的开口，“现在的大夏，应该只有少数几位大夏神坐镇才对，上京市除了您，应该没有别人了吧？”

    “是熟人，也是新人……天机不可泄露。”

    姜子牙摇了摇头，神秘的说道。

    “不过，既然他都出现了，那事情或许会出现一些转机……”姜子牙轻轻抬起一根手指，向着远处的雪云旋涡，遥遥一指，“就让老夫，助他一臂之力吧。”

    ……

    雪云飞卷，妖风狂舞。

    漫天的雪花从沙沙作响的山林飞上天空，一道模糊的身影如同鸿毛，垂直的向着雪云旋涡飞去，他的身形急速的膨胀起来。

    林七夜能清晰的感知到，有一种玄妙的能量，正在疯狂的被他从周围的环境中，吸纳进入体内，这些能量积攒的越多，他体内涌动的力量感就越强。

    这就是灵气？

    林七夜仔细的感知片刻，发现这种所谓的“灵气”，似乎就是一种较为稀薄的神力形式。

    这种神力与林七夜曾在高天原中感受过的不同，它似乎更加的灵动，而这种与众不同的神力，却让林七夜有种莫名的亲和感，总觉得在哪里见到过……

    天庭！

    这种神力形式的来源，与林七夜见过的天庭中氤氲的气息，近乎一模一样，只不过现在存在于环境中的这些“灵气”，浓度要远逊于天庭。

    这是由天庭本源制造出的，专属于大夏的特殊神力？

    就在林七夜思索的时候，他周身稀薄的灵气，突然剧烈的涌动起来，就像是有人刻意的将整座城市周围的灵气，全部压缩到了他的周边。

    如果说之前林七夜吸取灵气的速度，像是在用吸管喝水，那现在他就像是整个人被丢进了泳池里，咕噜咕噜的疯狂往嘴里灌水。

    林七夜心中一惊。

    他不知道发生了什么，只知道自己的灵魂正在疯狂的膨胀，气息强度直接越过了他肉身的境界，抵达了另外一个崭新的层次。

    滚滚妖风之间，一只巨足猛地从空中落下，将整个大地震的嗡嗡作响。

    紧接着，一道黑色人形巨影的轮廓，在雪云中被勾勒而出。

    等到它彻底的走出飘零的飞雪，众人才看清楚它的模样。

    那是一只数百米高的魔猿。

    翻滚的妖魔气息如同火焰般在肌肤表面跳动，交织成一根根猿毛，轻轻摇摆，一双满是暴怒狂躁的灿金色眼眸，如同两轮太阳，在空中熊熊燃烧。

    它双脚踏着地面，站直身体，就像是一座散发着恐怖气息的小山，矗立在城市的中央。

    那是一只巨型的“神秘”……或者说，那是一只妖魔。

    一只“克莱因”境的妖魔。

    那，便是林七夜所凝聚出的，【齐天法相】。

第1008章 妖魔法相

“那是什么东西……”

    四合院内，张正霆等人看到远处那只缭绕着妖魔气息的巨大魔猿，忍不住开口。

    他们成为守夜人的时间各有不同，但即便是作为在场的众人中资历最老的袁罡，也是第一次看到这种奇特的“神秘”。

    这种奇特，不是来源于外形，毕竟当了这么多年守夜人，什么奇形怪状的“神秘”没见过？他们真正不能理解的，是那只“神秘”身上传递出的气息。

    这种气息给他们的感觉，很危险。

    只见远处的城市之中，那只魔猿化作一团恐怖的妖魔之气，仿佛没有实体般，在高楼间飞速穿行。

    林七夜一边操控着自身幻化成的妖魔之气，一边仔细感知化身法相之后的变化。

    这具法相，是他自身的灵魂演变而来，可以自由的在实体与魂体之间切换，眼下这团飘忽不定的妖魔之气，便是魂体状态的应用。

    林七夜隐约记得，在大夏神话中，有一种名为法天象地的特殊法术，而在世人所熟知的故事之中，拥有这个能力，且最具代表性的人物，便是齐天大圣孙悟空，与二郎神杨戬。

    如果以二者的立场作为分界，那孙悟空的法相，便可以隶属于妖魔法相，而二郎神的法相则是神明法相。

    他从孙悟空的身上抽到的【齐天法相】，应该就是妖魔一脉的“法天象地”，林七夜在灵魂出窍，吸收灵气的时候，就已经感知到，自己可以控制自身这具妖魔法相的外形。

    也就是说，【齐天法相】，本质上就是一个凝聚出独属于自身的妖魔法相的能力。

    林七夜本想将这具【齐天法相】，制造成与自身相近的外形，可转念一想，现在的他需要的是无限近似“神秘”的躯体，如果他化身的法相是个人类，那似乎缺少了一些威慑力，对他接下来要做的事情，会造成阻碍。

    所以，这次林七夜所凝聚出的妖魔法相，直接默认成了孙悟空原本法相的模样。

    事实证明，魔猿的外形再配合上这翻滚的妖魔之气，震慑力相当的不错。

    眼看着一只“克莱因”境的凶暴魔猿从天而降，正在与林七夜肉身对峙的笔仙，立刻选择洞穿虚无，急速向远处退去。

    虽然大家都是“神秘”，但这并不代表它们能和谐有爱的共存，甚至大部分的“神秘”之间，都是敌对的，最好的相处模式，也只是井水不犯河水。

    就像是丛林间生存的诸多野兽，虽然大家都是“动物”，也会相互厮杀争夺地盘。

    而笔仙的胆子本就不大，此刻见如此凶恶恐怖的“神秘”降临，再加上天丛云剑的震慑，第一时间就选择了退走。

    但妖魔化的林七夜，是不可能就这么放它离开的。

    他，也需要立威。

    铅笔化作一抹虹光，迅速的消失在山林之间，但它还没飞出多远，翻滚的妖魔之气就如同海浪般，在它的四周奔腾，彻底封锁了它所有离开的方向。

    妖魔之气疯狂肆虐，狂风之间，一尊魔猿的巨影，缓缓凝聚而出。

    那双灿金色的眼眸死死的盯着笔仙，无形的威慑镇压在它的头顶，让那萦绕在笔杆旁的声音，都微弱了起来。

    似乎是觉得这么做还不足以突出自己“凶残”的特性，林七夜沉吟片刻，脑海中突然浮现出曹渊黑王化时的表现，下意识的咧开魔猿的嘴，狰狞的笑了起来：

    “嘿嘿嘿嘿……”

    笔仙大惊失色。

    它的周身，那道轻微的呢喃声，哆哆嗦嗦的再度响起：

    “笔仙……笔仙……你你你是我的前世，我是你的今今今今……生……如果你听到了我的祈祷，请……现身。”

    话音落下，被妖魔之气包裹的空间中，突然卷起一阵冰冷的邪风，一个穿着染血白裙的女人，诡异的出现在铅笔的身旁。

    她的右手，死死的攥着笔杆，乌黑的头发遮蔽了整张面孔，让人看不清她的容貌。

    森然诡异的气息，席卷而出。

    她攥着笔杆，凌乱黑发下的目光凝视了顶天立地的魔猿片刻，闪电般飞掠而出，那只朱红色的笔杆如同一道索命短刃，以惊人的速度刺向魔猿的咽喉。

    魔猿林七夜看到这一幕，灿金色的眼眸微眯，缓缓抬起了小山般的臂膀，卷携着恐怖的妖魔之气，重重砸落！

    笔杆与魔猿的拳，毫无花哨的碰撞在一起！

    咚——！！

    纯粹的力量碰撞，笔仙仅是支撑了片刻，就被魔猿一拳砸落大地。

    虽然林七夜凝聚出的这道妖魔法相，与齐天大圣真正的法相差的太远，但无论如何，同境界下，他的力量都不是笔仙这种凡间“神秘”所能挡住的。

    即便没有其他的能力，光凭这具法相的恐怖力量与凶悍肉身，就足以担起“妖魔”二字。

    大地的深坑之中，那染血的白裙踉跄站起，正欲有所动作，那顶天立地的魔猿便站在了她的面前，妖魔之气剧烈翻滚，又是四只手臂从躯体之中生长而出！

    “嘿嘿嘿嘿……”

    魔猿狞笑的俯视着深坑中的笔仙，猛地抬起六只粗壮的臂膀，暴风骤雨般的砸落。

    在这蛮不讲理的肉身狂轰乱炸之下，地动天摇，整片街区的地面都迅速的龟裂开来，笔仙的身影，已经近乎嵌入了大地之中。

    一缕缕裂缝开始在笔杆之上蔓延。

    咚——！..

    随着最后一拳砸落，大地轰鸣一震。

    只听一声清脆爆响，朱红色的笔杆从中央应声断开，那穿着染血白裙的身影，也寸寸崩碎开来，消散在了空气之中。

    魔猿的躯体停止了攻击，多生长出的四只手臂，化作妖魔之气散去，它微微弯下腰，像是捏着玩具般从大地裂缝中捡起那支断笔，挺直了后背，矗立在翻卷的雪云之下。

    它的鼻尖呼出的热气，融化了大片飘零的雪花，那只狰狞的头颅微微扭转，看向了远处陈涵与三只“神秘”的战场。

    它攥着笔仙的尸体，踏着飞扬的雪花，一步又一步的走去。

第1009章 误杀

正在与陈涵交战的三只“神秘”，感受到这股全新的恐怖气息袭来，同时停手，诧异的向魔猿望去。

    那存在于路灯下的影子男人，嘴角微微上扬，低头将帽子戴上，一副准备看好戏的表情。

    要知道，现在绍平歌已经不在了，整个上京市的秩序已经停滞，这只崭新的“克莱因”境“神秘”降临之后，必然不会像曾经的它们一样，被拖入梦境“教育”一番，然后老实本分的遵守这里的规则，震慑

    它就像是一个极具侵略性的外来者，它的出现，必然会将上京市搅得天翻地覆，也将牵制住陈涵大量的注意力。

    此刻，那只魔猿在三只“神秘”的心中，已经成了带头冲锋的愣头青。

    而陈涵的眼眸中，也闪过了一抹绝望。

    他一人连战三只“克莱因”，又要表现的强势，已经濒临极限，现在又降临了这么一只凶悍的“克莱因”，顿时将他推到了万劫不复的边缘。

    他的嘴角浮现出一抹苦涩。

    从绍平歌手中递出的，统领上京市的这根权柄……他最终还是没能接住。

    他到底还是太年轻了。

    从成为酆都大帝代理人到现在，不过两年的时间，能在这么短的时间内成长到这一步，已经足以被成为绝世天才，如果再给他一年，代替绍平歌成为上京市的队长，镇压诸多“神秘”，也不会是什么难事……

    可现实，并没能给他这么多的时间。

    陈涵站在雪地之中，紧盯着那只冲来的魔猿巨影，握着直刀的右手，越攥越紧。

    他深吸一口气，缓缓吐出，眼眸中闪过一抹决然。

    既然事情已经走到这个地步，他已经退无可退了，就算无法成为上京市的队长，至少，要把自己闹出来的这个烂摊子处理好才行。

    雪中，陈涵披着军大衣，提刀狂奔向魔猿巨影。

    魔猿见陈涵径直向自己冲来，灿金色的眼眸微眯，它丢垃圾般丢掉了手中笔仙的尸体，抬起粗壮的右臂，猛地向飞速袭来的陈涵砸去！

    狂暴的低吼从它的喉间涌出，刹那间，风云搅动，气势无双。

    一旁的三只“神秘”见到如此气势，暗自欣喜。

    看这个架势，就算这只魔猿杀不了陈涵，应该也能损耗掉他一部分实力，它们三人再联手出击，便能彻底摆脱这座上京囚笼，重获自由。

    陈涵的眼眸中，杀机森然闪烁。

    咚——！！

    直刀与魔猿的拳头，重重的砸在一起，呼啸的狂风席卷而出，将漫天的雪花都震碎了大半。

    短暂的碰撞之后，魔猿庞大身躯，像是被陈涵的刀芒所伤，身躯一震，粗壮的右臂也随之偏离了原本的轨迹，向着街道的另一侧砸落。

    那里，正暗自欣喜观望战斗的不倒翁“神秘”，突然一愣。

    轰——！！

    被陈涵刀身震偏的魔猿拳头，好巧不巧的砸在了不倒翁所在的那片区域，只听一声轰鸣巨响，烟尘席卷而出。

    大地龟裂，不倒翁的身躯被一拳砸入大地，像是个被嵌入水泥地的艺术品，不倒翁的表面，那彩绘的男人嘴角的微笑，有些说不出的僵硬。

    不倒翁：？

    魔猿的拳头从大地上缓缓挪开，那双灿金的眼眸冷漠的看了不倒翁“神秘”一眼，便毫不在意的挪开了目光。

    但在那一瞬间，不倒翁“神秘”突然觉得，自己好像看懂了那个眼神蕴含的意思。

    它说，

    “不好意思，误伤，下次注意。”

    不倒翁茫然的倒在了大地之中，彩绘的男人目光中，是难以言喻的委屈与不解。

    另一边，“罪魁祸首”陈涵，看了看自己手中的刀，又看了看身前巨大的魔猿，眼中浮现出茫然之色……

    什么情况？

    刚刚他与魔猿交手的一瞬间，确实感知到了对方体内恐怖的力量，但下一刻，那种力量突然就被刻意的收敛，然后拐过了一个奇怪的角度，一拳砸在了不倒翁“神秘”的身上。

    关键是，他根本没有往那个方向振刀啊？

    是巧合？

    其实这只魔猿，并没有想象中的那么强？..

    陈涵已经来不及想太多，因为那只魔猿已经暴怒的吼叫了一声，抬起了自己的右脚，如山岳般砸向他的头顶。

    翻滚的妖魔之气急速逼近，陈涵一咬牙，身形刹那间闪出，飞掠过魔猿的双脚，一跃而起，手中的直刀精准的砍向魔猿的后背。

    可还没等刀锋碰到对方，魔猿就像是已经被斩伤一般，发出一声凄厉的嘶吼，庞大的身躯失去重心，闷头向地上砸去。

    地面，好不容易从拳坑中爬出的不倒翁，顿时傻眼。

    轰——！！

    又是一阵巨响，不倒翁连带着下方的地面，直接被魔猿头槌砸入深坑之中。

    大地震动，滚滚浓烟扬起。

    大地凹陷之中。

    被魔猿一头砸入深坑的不倒翁，只觉得心中一股怒火熊熊燃烧，它身形化作一抹虹光，直接撞向了魔猿近在咫尺的头颅。

    魔猿眉头一挑，灿金色的眼眸中，浮现出一抹笑意。

    是你先动手的啊？

    眼看着那抹虹光射向自己，魔猿突然张开了狰狞巨嘴，恐怖的妖魔之气席卷而出，它用尖牙一口死死咬住了飞来的不倒翁，任凭它如何努力，都无法挣脱分毫。

    两米多高的不倒翁“神秘”，此刻在魔猿的嘴中，就跟一颗糖豆差不多大。

    魔猿缓缓从深坑中爬起，嘴角咬着不倒翁的躯体，低吼一声后，恶狠狠地将其在嘴中嚼碎。

    嘎嘣，嘎嘣！

    不倒翁的身体在魔猿变态的力量以及尖牙下，被硬生生的嚼成了碎渣，随后包裹着大量的妖魔之气，被魔猿随意的吐在了街边。

    像是吐掉了一颗烦人的口香糖。

    一旁的两只“神秘”，顿时有些发懵。

    你们两个打架，怎么还误杀了一个围观的“神秘”？

    陈涵则完全呆在了原地，脸上写满了不真实。

    要知道，他这一刀，根本没碰到魔猿啊？

    就在他犹豫着，还要不要向魔猿出刀的时候，魔猿再度咆哮一声，径直向他冲来，双脚踏着地面微微震颤，面目凶狠，气势无双。

    陈涵下意识的跃起，向着魔猿拍来的拳风挥刀，但千钧一发之间，魔猿的躯体微不可查的偏转，让他的刀锋直接划过了拳尖，笔直的刺入了魔猿的心脏。

    魔猿的躯体，猛地定格在半空中。

    陈涵：？？？？？

第1010章 纷乱结束

丝丝缕缕的妖魔之气，从魔猿的体内飘散而出，它的身体开始化作虚无，消散在半空中。

    魔猿的身躯一点点淡去，那只头颅低头看了看自己胸前的伤口，又看了看陈涵手中的直刀，灿金色的眼眸中，爆发出前所未有的不甘与愤怒。

    它猛地张开嘴，剧烈的嘶吼起来，声带消散的他，没能发出丝毫的声音。

    大雪飘零，魔猿消散，无声怒吼……

    它的身体已经消散无踪，仅剩的半颗头颅，愤怒的咬向陈涵，但尚未等到牙尖触碰到陈涵的身体，便化作虚无，彻底烟消云散。

    雪花随着呜咽的狂风，在风中飞舞，仿佛是魔猿不甘的怒吼。

    不知为何，目睹了这一幕的所有“神秘”，突然有种莫名的凄凉悲壮之感。

    原本看到魔猿嚼碎不倒翁，而升起的些许疑虑，随着魔猿不甘消散的画面，彻底消失无踪。

    魔猿……尽力了！

    直到最后一刻，它都在努力的想要杀死陈涵，可惜，陈涵的实力似乎远在它之上。

    他，究竟有多强？

    附近的街道中，目睹了这一幕的所有高境界与低境界的“神秘”，看向陈涵的目光都有些变化，它们的眼眸深处，浮现出了恐惧之色。

    陈涵僵硬的握着刀，像是尊雕塑般站在原地。

    他不理解。

    刚刚发生的一切，都超出了他的认知……以至于到现在，他还没能从亲手“斩杀”魔猿的错觉中，回过神来。

    他杀了魔猿吗？

    杀了，又好像没杀……

    不过，好消息是，魔猿误杀了不倒翁之后，联手围攻他的“克莱因”，从三只变成了两只……接下来的事情，似乎又回到了正确的轨道上。

    魔猿的出现，莫名其妙的让他涨了一波威望，只要再击杀这两只“克莱因”，那他的震慑，就基本算是完成了。

    陈涵深吸一口气，握着刀，目光平静的扫向了远处的两只“克莱因”。

    它们顿时虎躯一震！

    ……

    野山。

    林七夜的肉身静静地站在原地，他的双眸紧闭，但眉心的那只赤目黑瞳，却在时刻警惕着四周。.

    拥有【窥秘之眼】的黑瞳，可以短暂的窥探未来的轨迹，由它来给林七夜当预警雷达，绝对是最安全的。

    突然间，一道虚幻的影子从远处走来，轻轻撞入了林七夜的肉身。

    片刻之后，林七夜那双紧闭的眼眸，便缓缓睁开。

    他长舒一口气，眼眸中浮现出疲惫之色。

    【齐天法相】虽然没有动用他自身的精神力，但对于离体的灵魂来说，也是一种巨大的负担。

    他之所以选择趁乱击杀一只“神秘”就收手，一方面是因为自身的灵魂支撑【齐天法相】已经到极限了，另一方面，则是怕再趁乱击杀几个“神秘”，这戏就有点太假了。

    杀死不倒翁，还可以归结于是它先动的手，毕竟之前自己那两下，只能算是“误伤”。

    可要是一边跟陈涵打架，陈涵毫发未损，自己却把另外两个“神秘”都“误伤”完了，就算是其他“神秘”的智商再低，恐怕也会意识到不对。

    毕竟从一开始，林七夜化身魔猿的目的就只有两个，帮陈涵解围，替陈涵立威。

    杀了一只“克莱因”，剩下的那两个，林七夜相信陈涵自己能应对好，在这之后魔猿死在陈涵的手中，则无形之中将陈涵的威慑力拔高了一大截。

    这是一个完美的救场。

    林七夜能做的都做了，接下来，就只能看陈涵自己了。

    他挥手将护工们送回了诸神精神病院，最后看了眼陈涵的方向，便化作一抹夜色，消失在了死寂的野山之中。

    ……

    接连的爆鸣自城中传来。

    绍平歌望着魔猿消失的地方，眉头微微皱起。

    “突然降临，误杀了一只‘克莱因’，又莫名其妙的死在了陈涵的手中？这个局解的，会不会太巧了……”他喃喃自语。

    那只魔猿，究竟是个什么东西？

    他思索了许久，还是没有想出个所以然来。

    时间一分一秒的过去，远处的战斗波动逐渐平息。

    又过了许久，高楼之上，一个披着军大衣的男人提着两只“神秘”的头颅，缓缓走到了绍平歌的身边。

    最终，陈涵还是击杀了两只“克莱因”境的“神秘”。

    绍平歌看了他一眼，嘴角浮现出一抹笑意。

    “满城‘神秘’都处于静默状态，看来，你的立威成功了。”

    “只是运气好。”陈涵长叹了一口气，“说实话，到现在我都不明白，那只魔猿是怎么死的……这太蹊跷了。”

    “结果是好的，那就好。”

    绍平歌站起身，拍了拍陈涵的肩膀，笑道：“经历了这么多场恶战，你也应该快到极限了吧？你先回去休息吧。”

    陈涵一怔，“你呢？”

    “我要等后勤部的那帮人打扫完战场，才能把民众们唤醒，然后才能离开。”绍平歌伸出手，指了指一片狼藉的上京，说道，“后续的扫尾工作，总部那边会处理好的。”

    到现在为止，绍平歌都只睁开了一只眼睛，另外一只眼像是睡着了般，紧紧闭起。

    陈涵微微点头，“好。”

    他转身向楼下走去。

    “陈涵。”

    绍平歌突然开口。

    “嗯？”

    “你做的很好。”绍平歌笑了笑，“上京市交给你……我很安心。”

    陈涵回过头，凝视了绍平歌片刻，

    “……谢谢。”

    ……

    在后勤部的努力下，破碎的街道以惊人的速度开始复原，不过半个小时，上京便恢复了原貌。

    梦游到各个地方避难的人们，井然有序的回到了自己的被窝，那抹萦绕在他们心头的困意，正在如潮水般退去。

    雪云逐渐消散，随着阳光的洒落，这座沉睡的城市，开始慢慢复苏。

    “我去！我怎么一觉睡了这么久？”

    “今天闹钟怎么没响？”

    “完了完了，我还想早起去多采购点年货，怎么睡过头了呢……”

    “孩子他爸！赶紧醒醒，今天我们还要下乡呢！”

    “咦？我怎么在猪圈里……”

    “……”

    从未睡过懒觉的上京，在大年三十这一天，迎着冬日的暖阳，懒洋洋的从美梦中苏醒，忙碌着，准备迎接崭新的一年。

    没有人注意到，那曾坐在高楼之上的三座雪人，已经悄然融化。

第1011章 一路平安

林七夜踩过厚厚的积雪，推开了四合院的大门。

    浓郁的饭菜香混杂着热闹的吆喝声，从院内扑面而来，远处的日光逐渐暗淡，橘色的夕阳开始爬上蔚蓝色的天空。

    “回来了？”

    靠在墙边抽烟的沈青竹见林七夜回来，微微一笑。

    “嗯。”

    “事情都处理完了？”

    “都结束了。”林七夜站在门口，感受着院内轻松欢乐的氛围，罕见的伸了个懒腰，“虽然过程曲折了一些，但结果很圆满。”

    “那就好。”

    沈青竹自然的从怀中抽出了一根烟，递到了林七夜的面前，“试试吗？”

    话音未落，沈青竹便摇了摇头，自己将递烟的手收了回来，“算了算了，对身体不好。”

    林七夜笑了笑，经过他的身边，拍了下他的肩膀，“等以后有需要的时候，会问你要的。”

    他径直向着院内走去。

    “林教官！”

    刚走进院中，李真真便抱着一只白猫，从房里一路小跑了出来。

    她怀中的白猫被绷带包扎了一只脚，行动似乎有些不便，只能被李真真抱在怀里，任凭那只细腻温暖的手掌抚摸他的毛，眼眸中流露出些许的窘迫。

    它微微侧过头，似乎有些不好意思看林七夜。

    林七夜看了看李真真，又看了看她怀中脸颊泛红的白猫，眉头挑了挑。

    “林教官，你没事吧？需要治疗吗？”李真真担忧的问道，“那些‘神秘’怎么样了？还有丁崇峰他们……”

    “‘神秘’的事情，已经解决，丁崇峰他们三个知道你们没事之后，就下山去吃年夜饭了。”林七夜摸了摸她的头，笑道，“对教官，还是要有些信心的。”

    “不愧是林教官。”

    “方沫，你恢复的怎么样了？”林七夜的目光落在她怀中的白猫上，面带笑意，主动开口。

    白猫的身体微微一震。

    “已，已经没有大碍了，七夜大人。”白猫方沫一脸囧色，硬着头皮回答。

    “咦？这猫还会说话？”

    一旁忙碌着备菜的张正霆，诧异的走上前，双手在围裙上擦了擦，好奇的问李真真：

    “真真，这是……”

    “哦，这是我的同学。”李真真抓起白猫受伤的爪子，轻轻挥了挥，笑道，“它受伤了，只能变成这个样子，而且行动有些不便……M..

    看来，他只能留在我们家过年了呢。”

    “同学？”张正霆的表情微妙起来，“男同学女同学？”

    “男同学。”

    “哦……”

    张正霆嘴角微抽，瞥了眼白猫方沫，没有多说什么，只是幽幽开口，“那就留下吧，一起过年。”

    方沫：(ー_ー)

    就在几人聊天之际，四合院的大门再度被推开，众人同时转头望去，微微一怔。

    站在门口的，是一个踩着皮靴，穿着军大衣的陌生面孔。

    他站在门口，环顾四周，将双手从口袋中抽出，似乎是有些不知所措，局促的开口：

    “那个……是绍队长让我来吃年夜饭的。”

    张正霆等人对视一眼，像是想到了什么，眼中浮现出了然之色。

    “陈涵，一起来这坐吧。”林七夜看出了他的窘迫，微笑着伸出手，拍了拍自己身边的座位，“饭菜马上就好。”

    “哦！好。”

    陈涵如蒙大赦，快步的走到林七夜的身边。

    “你好，我叫张正霆，是006小队的队员。”张正霆主动伸手。

    “你好，我叫陈涵。”

    “我叫袁罡，是这里的副队长。”

    “我叫陆虎……”

    众人纷纷热情的与陈涵握手介绍。

    等结束了所有的应酬，陈涵才放松的坐在了林七夜的身边，其他队员都各自去忙碌年夜饭，只有他们两人坐在空旷的长廊间，静静地赏着雪景。

    “这里的环境，真不错。”陈涵环顾四周，忍不住感慨。

    “比起你们安塔县的护林局，住起来确实要舒服很多。”

    “不，我说的不是这个。”陈涵摇头，伸出手，指着天空中零散飘落的雪花，“我喜欢这里的雪，这里的静，我在安塔县待久了，已经有些不习惯快节奏的都市生活。”

    “总之，你喜欢就好。”林七夜转头看向他，“毕竟，你可能要在这里生活很久一段时间。”

    陈涵沉默片刻，长叹了一口气。

    “说实话，我到现在还没弄清楚，这究竟是怎么一回事，本来都要失败了，那只魔猿一出现，局势又莫名其妙的回到了正轨……

    你说，这个世界上真的有站在人类这边的‘神秘’吗？”

    “或许吧。”

    林七夜神秘一笑。

    就在两人聊天之际，李真真抱着白猫，在院子里转了一圈，又走到了林七夜与陈涵的面前。

    “陈叔叔，你见到我绍叔了吗？”她忍不住问道。

    “见到了啊。”

    “他有没有说，什么时候回来？”

    “他说如果一切顺利的话，应该可以赶回来吃年夜饭。”陈涵看了眼天色，疑惑的开口，“按理说，应该差不多要到了才对……”

    突然间，林七夜像是感知到了什么，微微抬起头看向远处，陷入了沉默。

    ……

    四合院外。

    绍平歌披着暗红色的斗篷，踩着积雪，向着大门走去。

    突然，他怀中的电话铃声响起，绍平歌一怔，犹豫片刻后，还是掏出了手机。

    “喂？”

    “平歌，新年快乐。”

    “你也是，左司令。”绍平歌无奈的笑了笑，“这时候给我打电话过来，应该不只是为了祝我新年快乐吧？”

    “……嗯。”

    电话那头的左青沉默片刻，还是说道，“今天西北边境那边的两座关隘，察觉到了外来生物入侵的波动，但仔细调查下来，却没有发现外神入境的迹象。

    我担心那些外神，会趁着我们过年的时候，搞些小动作，为了以防万一……”

    “我知道了。”绍平歌点了点头，“我现在就去前线，坐镇关隘，布下梦网，防止再有别的东西混进来。”

    “辛苦了。”

    “应该的。”

    绍平歌挂断了电话，沉默的站在四合院朱红色的大门之前。

    熟悉的饭菜香气，混杂着欢声笑语，从门后飘散而出，绍平歌独自站在雪地之中，一袭暗红斗篷，在风中微微飘动。

    不知过了多久，他长叹一口气，挪动脚步，满载着遗憾与不舍，转身离开。

    吱嘎——！

    他刚走了没两步，身后的朱红色大门，便被轻轻推开。

    绍平歌愣在了原地。

    他回过头，只见林七夜正静静地站在门前，含笑看着他。

    “绍队长，新年快乐。”林七夜顿了顿，补充了一句，

    “……一路平安。”

第1012章 新年与离开

绍平歌怔怔的看了林七夜许久，嘴角浮现出一抹笑意，他看了眼林七夜身后。

    “他们，没跟过来吧？”

    “我没告诉他们。”

    “那就好。”

    绍平歌放松的舒了一口气，“最后一个团圆年，要是因为我的离开破坏了氛围，那我的罪过可就大了。”

    绍平歌倾听着门后传来的欢声笑语，眼眸中流露出温柔之色。

    “不能过了年再走？”林七夜忍不住问道。

    “我去前线，就是为了让大夏的所有人，都能无忧无虑的过好这个年。”绍平歌笑了笑，他转过身，向着远处走去，脚步比之前轻盈了些许。

    他摆了摆手，说道：

    “下次见面，应该就是在前线了，无论如何，谢谢你的祝福，七夜。

    新年快乐。”

    目送绍平歌离开，林七夜叹了口气，转身回到了院落之中。

    “七夜，你去哪了？”百里胖胖将一盘红烧鱼头放在桌上，搓了搓手掌，看向远处走回的林七夜。

    “没什么，送个朋友。”

    “朋友？”百里胖胖想了想，没有多问。

    “对了，卢宝柚呢？怎么没看到他？”

    “刚给他包扎好伤口，他就自己离开了，应该是不习惯这里的氛围。”

    “哦……”

    “七夜，把他们都叫上吧，咱该吃年夜饭了。”

    “好。”

    在一片欢笑声中，众人落座，陈涵紧靠着林七夜坐在侧面，看着桌上丰盛的菜肴，忍不住咽了口唾沫。

    他已经很久没有吃过这么丰盛的饭菜了。

    再旁边，便是嘻嘻哈哈的挨个给006小队成员送劳力士当新年礼物的百里胖胖，默默磕着瓜子的曹渊，飘在空中与006小队女成员谈笑的江洱，还有拿着一罐啤酒，咕咚咕咚往下咽的沈青竹。

    安卿鱼蹲在院子中央，认真的摆弄着一块黑色的铁盒，不知是什么东西。

    桌子的对面，便是热闹嬉笑的006小队。

    李真真抱着白猫方沫，心不在焉的看了眼最中心那张空缺的位置，眼眸中浮现出担忧之色。

    “真真，放心吧，绍队长应该很快就回来了。”张正霆拍了拍她的肩膀，“来，吃菜！”

    铛——铛——铛！！

    新年的钟声响起，所有人都停下了手中的事情，侧头看向钟声传来的方向。

    安卿鱼眉头一挑，轻轻拍了一下手中的铁盒，在尖锐的呼啸声中，十数道焰火同时从盒中飞上天空，消失在漆黑的夜色之下。

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣声响起，绚丽的七彩焰火，如飞舞的流星火雨，急速的向着周围展开，呼吸之间就覆盖了整个上京市的天空。

    刹那间，夜空被整个的照亮，如梦幻般瑰丽绚烂。

    “卧槽！这特么是烟花？”陆虎瞪大了眼睛，“这……这要是往地上放，都可以炸平上京了吧？”

    “不要在意这些细节。”

    袁罡端着酒杯，从桌旁站起，含笑着扫过众人，举起了手中的酒杯：

    “为了新的一年，干杯！”

    “干杯！”

    ……

    绚烂的焰火在空中绽放。

    七彩的光影交错，投射到上京市郊区的桥洞之下，小乞丐抱着双腿裹在破烂的毯子中，看着头顶瑰丽的焰火，眼瞳中满是痴迷。

    随后，她的目光落在桥洞前的杂草荒地之上，只见一个裹着绷带，步履踉跄的身影，正在焰火的光芒下缓缓走来。

    那是一个独眼的黑发少年。

    小乞丐的眼睛亮了起来。

    她飞快的从地上爬起，看着走进桥洞，缓缓在对面的墙壁边倚靠着坐下的卢宝柚，忍不住开口：

    “我还以为，你不会回来了。”

    “我说了，今天会回来吃晚饭。”卢宝柚淡淡开口。

    小乞丐的目光落在他身上染血的绷带上，双唇微抿。

    “你身上的伤……”

    “小伤而已。”卢宝柚摸了摸饥肠辘辘的肚子，沉默了片刻，“泡面，买了吗？”

    “买了！”

    小乞丐从桥洞的毛毯下取出两盒泡面，像是抱着宝贝般，轻轻放在了篝火边的地上。

    跳动的篝火之上，架着一只被人丢弃的老干部茶缸，一壶热水正在咕噜噜冒着气泡，小乞丐用毛毯裹着手指，小心翼翼的将其取下，倒入了泡面之中。

    卢宝柚坐在墙边，静静的看着这一幕。

    几分钟后，泡面的香气在桥洞下蔓延，卢宝柚咽了口唾沫，正欲伸手去拿自己那盒泡面，小乞丐便突然开口：

    “等一下！”

    “嗯？”

    卢宝柚不解的看向她，只见小乞丐又一路跑回了毛毯底下，小心翼翼的拿出了一根带有包装的火腿肠，笑容灿烂的走到了卢宝柚的面前。

    她用力将火腿肠掰成两截，一截大的，一截小的。

    她将大的那一截火腿，递给了卢宝柚。

    “喏，给你的。”

    “我不记得有让你买火腿肠。”

    “这是我用自己的钱买哒！”

    卢宝柚接过火腿肠，犹豫了片刻，“这是你自己买的，为什么把大的给我？”

    “你保护我，我照顾你，这不是很公平吗？”

    小乞丐微微一笑，在绚烂的焰火下，那双眼睛闪亮如星辰，她举起手中的泡面，轻轻与卢宝柚手中的一碰：

    “新年快乐，我的英雄。”

    卢宝柚愣在原地。

    ……

    除夕已过，崭新的一年，已经来临。

    在绝大多数人都还沉浸在新年的喜悦中时，忙碌的新兵们，已经开始收拾行李，准备回归集训营。

    “方沫，你东西收完了吗？”M..

    “嗯，差不多了，走吧。”

    已经变回人形的方沫背着战术包，提着黑匣，从四合院的厢房中走出，与李真真一起向着门外走去。

    “我走啦！再过七天，我应该就能回来了！”李真真一边走，一边回头对着006小队的众人挥手。

    张正霆等人含笑挥手送别。

    “啧，怎么突然有种，自家的闺女被别人拐走的感觉？”一旁的陆虎小声地嘀咕一句，“我看那个猫小子，是越来越不顺眼了……”

    “我复议。”张正霆默默举手。

    方沫与李真真刚走出四合院的大门，就愣在了原地。

    满是积雪的门旁，坐着一个他们无论如何也想不到的身影。

    “卢宝柚？你怎么在这里？来了怎么不进去啊？”李真真诧异的开口。

    卢宝柚抬头看了他们一眼，沉默的站起身，纠结片刻之后，还是一咬牙，对着两人伸出手……

    “借……借我点钱。”

第1013章 魔鬼训练

“这是……”

    桥洞下，

    小乞丐看着手里崭新的两千块钱，抬起头，愣愣的看向面前的卢宝柚。

    卢宝柚平静的开口，“这是昨天火腿肠的谢礼。”

    “可是，那根火腿肠才一块钱啊？”

    “它很好吃。”

    “……”

    “桥洞太冷了，换个地方住吧。”

    小乞丐抿着双唇，果断的摇了摇头，将钱往卢宝柚的手中塞去。

    “这太多了，我不能要，我再过两个多月就成年了，到时候可以靠打工养活自己……”

    卢宝柚轻盈的向后退了一步，小乞丐根本碰不到他的身体。

    他最后看了小乞丐一眼，转过身，提起脚边的黑匣，便向着远处走去。

    “我的谢礼既然给出去了，就没有退回来的道理……如果你实在过意不去，等下次有缘再见的时候，再还给我吧。”

    “等……”

    不等小乞丐说完，卢宝柚便消失在了她的视野之中。

    小乞丐张了张嘴，低头看了眼手中的两千元，有些委屈的抿起了双唇。

    “可是，你还没告诉我你的名字……”

    ……

    “人数齐了吗？”

    “齐了。”

    林七夜看着眼前排列整齐的新兵们，微微点头。

    “全体上车吧。”

    新兵们迅速的上车，车辆启动，载着他们向远方驶去。

    车厢内，新兵们的精气神，已经完全不一样了。

    跟三天前半死不活的状态相比，经历了短暂却美好的假期的他们，整个人都是精神抖擞，眼眸中充斥着朝气与期待，似乎在摩拳擦掌的准备着，去完成剩下的七天集训。

    “嗯？这个好像不是回集训营的路线啊？”

    “确实……这是要去哪？”

    “离集训营越来越远了啊……”

    坐在车上的新兵们，很快意识到了不对，纷纷交流起来。

    但即便是跟教官们走的最近的李真真，都是一脸的茫然，之前吃年夜饭的时候完全没听林教官和袁叔叔他们提起过啊？

    在新兵们的疑惑中，车辆在一片军用机场中，缓缓停靠。

    一架巨大的军用运输机，已经在机场中等候多时了。

    不知为何，看到这架运输机的瞬间，新兵们的心中突然升起一种不妙的预感。

    “坐飞机？林教官这是要带我们去哪啊？”

    “七天集训？难道不是在集训营里集训吗？”

    “都到这了，肯定不会是在集训营啊！”

    “历届的集训，有带着新兵坐飞机出去训练的吗？”

    “没有，这个真没有……”

    “……”

    在新兵们的窃窃私语声中，林七夜等人披着深红色的斗篷，平静的从车上走了下来，伸出手，对着军用直升机遥遥一指。

    “上飞机。”

    不说去做什么，也不说目的地，就这么简单的三个字，却充斥着不容拒绝的威严。

    新兵们没有丝毫的异议，有序且高效的踏上了飞机。

    几分钟后，飞机的引擎便轰鸣响起，冲上上云霄。

    死寂的机舱中，随着机身的轻微颤抖，新兵们心中的不安感，越发的强烈。

    终于，林七夜缓缓走到了众人的面前，嘴角浮现出一抹笑容：

    “相信这三天，各位休息的应该很不错……希望最后的这七天集训，你们能拿出最好的精神状态去面对。”

    “报告！”

    “讲。”

    “林教官，我们这是要去哪？”

    林七夜的目光扫过众人疑惑地脸庞，缓缓吐出几个字：

    “帕米尔高原。”

    听到这个名字，在场的众人都是一愣。

    “帕米尔高原，地处大夏西侧边境，平均海拔4000至7700米，现在这个季节，山上的气温应该在零下二十五度左右。”林七夜平静的说道：

    “你们将在那里，进行为期七天的魔鬼集训。”

    听到这句话，新兵的脸色顿时难看起来。

    去帕米尔高原的山上进行魔鬼集训？那是人类能够生存的地方吗？

    “可是教官，我们除了直刀，什么东西都没带……”

    “你们不需要带任何东西。”林七夜淡淡说道，“一会，你们每人会收到一套防寒服，一瓶淡水，以及几包压缩干粮，一张绘制着路线的地图，这将是支撑你们这七天生存的基础物资。

    如果你们想要更多，只能凭自己的能力去争取……当然，无论发生什么，你们都不能偷抢当地原住民的任何财产，也不能对他们的人生安全造成威胁。

    一旦发现这种情况，我会亲自出手，打烂你们的四肢，丢到斋戒所去。”

    林七夜的语气前所未有的严肃。

    “那林教官，我们究竟要训练什么？”

    “在你们每个人手中的地图上，绘制着一条路线，你们的任务，就是在六天之内，在不使用任何禁墟，禁物的情况下，沿着这条路线徒步穿越帕米尔高原的山脉，抵达公格尔山的山巅。

    每一天的午夜十二点，我们会进行位列清算，在队伍最末端的八十人，会被淘汰出局，提前终止这次的集训。

    而这些人……将会被我回收成为守夜人的资格。”

    林七夜的话音落下，机舱内顿时陷入一片死寂。

    新兵们短暂的呆滞片刻，难以置信的瞪大了眼睛，“回收成为守夜人的资格？！”

    每一天晚上十二点，淘汰最末端的八十人……也就是说，在第七天之前，将会有四百八十位新兵被剥夺成为守夜人的资格？

    这可是刷掉了超过三分之二的新兵！

    “惩罚是成为守夜人的资格，是不是太过了？”新兵中，有人忍不住开口，“我们好不容易才挺过这么长时间的训练……要是被淘汰了，这些苦不都是白吃了？”

    “你们应该知道，今天守夜人招收的新兵人数，要远超往年。”林七夜的目光淡然扫过新兵们，“你们以为，这是为什么？”

    “不是因为战争要来了吗？”

    “这只是一部分原因。”林七夜脸不红心不跳的说道，“扩大招生，也是为了更好的选拔人才。

    有没有人能告诉我，战争即将来临，如果你们自身的能力不足以担起守护大夏的重任，那又为什么要踏上战场？”

    新生们陷入沉默，没有人回答。

    林七夜的眼中，微不可查的闪过失望之色。

    “总之，你们每一个人，都必须全力以赴，去完成这次的训练，而且你们彼此之间，不能攻击，不能以任何方式给同伴下绊子，造成恶性竞争。”

第1014章 混入的代理人

“这七天，是我作为教官，给你们上的最后一课。”

    “希望你们能有所收获。”

    林七夜说完了最后一句话，便转身离开。

    寂静的机舱，顿时嘈杂了起来，新兵们交头接耳的讨论着，眼眸中满是担忧与不解之色。

    “淘汰，就是离开……这也太狠了！”

    “我们辛苦了这么久，谁甘心就这么放弃啊？”

    “我背井离乡，就是为了来上京成为守夜人，我绝不会就这么放弃的！”

    “这可真是魔鬼训练了，把我们全往死路上逼啊！”

    “你们说，林教官不会是骗我们吧？”

    “……”

    很快，便有几位教官从机舱中走出，挨个给他们发放防寒服，干粮，淡水，以及地图。

    看到那张地图上描绘的路线图，他们不由得倒吸一口凉气！

    “雪原，冻湖，悬崖，裂谷……这路线，真是狠啊？”有过参军经历的丁崇峰看到这条路线，脸色都有些发白，“这真的是六天能走完的路程吗？”

    “不知道。”方沫叹了口气，“但我们除了前进，别无选择。”

    卢宝柚独自坐在一边，拿了地图，看也不看，直接将其放入了防寒服的夹层中，闭目养神起来。

    ……

    林七夜回到教官们所在的机舱，袁罡的嘴角便浮现出苦涩的笑容。

    “七夜，你这么做，打算怎么收尾？”

    “我已经有想法了。”林七夜微微一笑，“就是需要官方那边配合一下……”

    林七夜简单的讲了一下自己的计划，袁罡仅是沉默片刻，便点了点头，“没问题，不过，你确定这么做能起到效果吗？”

    “七天的时间，无论是用来增强体魄还是提升禁墟，都很难有太大的效果，既然如此，我们就只能从心性这方面入手……”

    林七夜转过头，看了眼新兵们所在的机舱方向，“能不能有效果，就看他们自己的悟性了。”

    ……

    大夏，西部边境。

    帕米尔高原。

    荒芜的高原上，一个身影就像是液体般，诡异的从大地之中凝聚而出。

    那是一个身高近两米的魁梧男人，穿着一身暗黄色的古典西式礼服，双臂的肌肉如小山般隆起，狭长且深凹的眼眶中，一双深邃的眼眸平静的望向身后。

    距离他不远的地方，便是一座汹涌翻滚的迷雾围墙。

    这里，是整个大夏的最西侧，也是分离着大夏领地与外部世界的交界处。

    “终于混进来了……”魁梧男人缓缓吐出一句英文。

    他转过身，看着眼前这片银装素裹的高原大地，沉默了片刻，迈开脚步向前走去。

    他刚走了没多久，像是发现了什么，缓缓停下了脚步。

    他的眼眸眯起一道危险的弧度。

    轰隆隆——！

    脚下的大地，突然剧烈的震颤起来，“克莱因”级别的气息波动，毫无保留的从他的身上释放而出！

    “不用紧张。”一个声音从远处传来，虽然说的也是英语，但听起来却有些生涩，似乎夹带着一些印度口音，“要是弄出太大的动静，把大夏神吸引过来就不好了。”

    穿着黄色礼服的魁梧男人，转身看向声音传来的方向。

    不知何时，一个浑身黑衣的身影，已经鬼魅般的站在他的身后，一双没有瞳孔的苍白诡眼，正直勾勾的盯着魁梧男人，一股森然血气从他的体内溢出。

    魁梧男人皱眉凝视了他片刻，似乎是在辨别着什么。

    “你是印度神派来的代理人？”魁梧男人眉头微皱，“你是怎么穿过大夏边境，还没有被发现的？”

    “很难吗？”黑衣男人淡淡开口，“大夏目前对迷雾边境的监控，只能对神明起效，就像是一张专门捕捞大鱼的渔网，像我们这种尚未到达神境的神明代理人，只能算是小虾米，只要用点手段就能潜进来。

    你们奥林匹斯，派你这位大地之神的代理人混进来探查大夏神虚实，不也是因为知道这一点吗？”

    魁梧男人没想到他一语就道破了自己的身份，眉头皱的更紧了。

    “我们都是经过各自神国培养，派来刺探情报的神明代理人，所以我们的目的是一样。”黑衣男人淡淡开口，主动伸出了手掌，“在打探情报这件事上，我们可以联手。

    你可以叫我辛格，魔神阿修罗代理人。”

    魁梧男人冷笑一声，“跟你们这群的印度人联手？我没兴趣。”

    他转身便往远处走去。

    黑衣辛格的眉头皱了皱，冷声说道：“别忘了，现在，你们奥林匹斯和我们天神庙可是同盟。”

    “同盟？说的好听。”魁梧男人冷笑一声，“要真是同盟，我们两个就不会像现在这样站在这里了。”

    辛格的眼眸冷了下来。

    他明白魁梧男人的意思。

    大夏天庭出世之后，以极其霸道的姿态，斩灭了高天原，震慑海外诸多神国，在那之后，却又一直毫无动静。

    这让海外神国有些分不清，大夏神究竟想做什么，又或者说……他们在谋划着什么？

    北欧的阿斯加德收到天尊战帖，可以算是天庭对北欧神的宣战，但又为什么一定要将日期定在十天之后？这是不是意味着，在这十天里，大夏神处于实力虚弱的状态？

    要说斩灭高天原之后，大夏神毫发无损，其他诸多神国多半是不会信的。

    如果大夏神真的元气受损，那现在就是偷袭大夏的最佳时机，所以它们偷偷派出各自的代理人，混入大夏境内，打探消息，寻找机会……

    除了因收到天尊战帖而忧心忡忡的阿斯加德，其他神国基本都想试探出大夏虚实，毕竟要是能第一个主动偷袭大夏并且成功，就能独占大量的好处与资源。

    辛格与魁梧男人站在这，本身就是四大神国，各自心怀鬼胎的体现。

    它们都想自己偷偷占得先机！M..

    “罢了，既然你不愿意联手，那我就去找阿斯加德的人。”辛格摇了摇头，转身便要离开。

    听到这句话，魁梧男人一愣。

    “阿斯加德也派代理人来了？他们不是正在备战吗？”

    “那位诡计之神的多疑的性格，你还不了解吗？他不可能没想过大夏是在虚张声势这种可能性，就算奥丁不下达命令，他也会自己采取措施。”辛格平静的开口，那双苍白的眼球，看向了高原的另一个方向，

    “我的眼睛告诉我……他派了一个女人和一个男人，进入了大夏。”

第1015章 真话反话

风雪中，两道身影戴着兜帽，从迷雾边境缓缓走出。

    其中一人站在皑皑白雪之上，轻轻摘下了兜帽，露出一张青春少女的脸庞。

    她环顾四周的冰天雪地，长叹了一口气，眼眸中满是复杂之色。

    “我们又回来了……”

    “嗯。”她的身旁，男人平静的点头。

    “离开沧南，已经是三四年前的事情了。”少女缓缓闭上眼睛，轻声开口，“那段时光……”

    “小南。”

    男人突然开口，打断了少女的话语，伸出左手，指了指自己掩藏在宽大袖口之中的右手。

    那只手……不，那已经不能算是一只手。

    只见红信喷吐，一条状似手臂的黑色蟒蛇从他的袖口爬出，头部分裂出五根手指，而在其手背之上，则长着一只小小的耳朵。

    男人蹲下身，用左手的手指，迅速的勾勒出几个中文字符。

    ——洛基之耳，窃听对话，慎言。

    司小南看到那行字，沉默片刻，面无表情的继续说道：

    “那段时光，每当回想起便会令我作呕。”

    一边说，她一边蹲下身，紧跟着在雪地中写道：

    ——他什么时候给你植入的？

    ——就在出发前……这两年，我们做的事情太多了，他已经开始起疑了。

    ——真是恶心的老狐狸。

    司小南沉默片刻，在雪地中，写下了两个大字。

    “真”，“假”。

    她伸出手，刻意的摸了下鼻子，然后指了指“假”字。

    “沧南，毁灭了也无所谓。”她看着冷轩的眼睛说道。

    然后，她又伸出手，指向了“真”字，继续说道，“幸好，有你陪伴在我身边。”

    冷轩愣了愣，很快便明白了司小南的意思。

    为了骗过冷轩手上的洛基之耳，他们的有些对话，必须是虚假的。

    而司小南，提前拟定了一个辨别真话与反话的动作，防止两人的误解出现偏差，这个动作就是摸鼻子。

    摸鼻子说的话，是反话。

    其他的，都是真话。

    就像是刚刚司小南摸完鼻子后说的那句，“沧南，毁灭了也无所谓”，反过来就是，“希望沧南一切平安。”

    而没有摸鼻子说的“幸好，有你陪伴在我身边”，则是真话。

    冷轩冰山般的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容，他摸了下鼻子，

    “我这辈子，都不想再回沧南了。”

    司小南知道冷轩明白了她的意思，站起身，目光落在远方。

    “洛基大人的任务，是要我们寻找传说中的昆仑山，并进入其中探查大夏神的虚实……”

    “帕米尔高原这么大，昆仑山究竟藏在哪？”

    “不知道，要找。”

    “洛基大人的任务，我们可不能懈怠，一定要尽快完成。”冷轩摸了下鼻子。

    “嗯，即刻动身吧。”

    司小南同样摸了下鼻子。

    于是，两人开始以龟速在雪原中爬行……

    ……

    帕米尔高原。

    另一边。

    呼啸的军用运输机，掠过皑皑雪峰的上空，飞机的舱门缓缓打开，寒风混杂着雪花，卷进了机舱之中。

    新兵们裹着防寒服，背着降落伞，望着下方耸立的山脉，深吸一口气，一个接着一个的跳了下去。.

    等到新兵全部落下，林七夜等人走到了机舱前，拿着手中的地图，对比着远处的路线。

    “七夜，帕米尔高原这么大，这么多人分散开来，我们能看住吗？”百里胖胖有些担忧的问道。

    “能。”林七夜指了指地图上绘制的路线，“帕米尔高原的占地面积虽然很大，但我们所设计的这条路线，其实只占据了非常小的一个部分，再加上这条路线太过坎坷，极少会有其他人经过，我们管理起来也比较容易。

    除此之外，我还在他们每个人的防寒服中都安装了定位装置，如果有人偏离路线，我们第一时间就能知晓。”

    “那我们接下来要做些什么？”曹渊问道。

    “我已经将他们这六天的路程，划分为六个区域，为了防止意外发生，接下来我们六个人分别坐镇一片区域。”林七夜用笔在地图的路线上画了六个连在一起的圆圈，正好覆盖了新兵们的训练路径，

    “我们分散到六个区域后，一旦哪个区域发生了意外，坐镇那个区域的人立刻用无线电汇报情况，离得最近的两个区域的人前往支援，剩下的三个人负责维持新兵的秩序，并保护他们的安全。”

    “需要这么谨慎吗？”曹渊诧异的开口，“这里是大夏境内，而且位置这么偏僻，应该不会出什么事吧？”

    “虽然发生意外的可能性很低，但并不是没有，更何况现在是战时，不排除外敌偷偷入侵的可能，我们还是小心一点好。”

    林七夜认真的说道。

    “第一段路程相对比较平坦，距离高原边缘较远，由江洱来坐镇，第二段卿鱼坐镇，我的精神力感知范围很广，我坐镇中央的第三段，能最大范围的监控他们的行动。

    老曹，你坐镇第四段，胖胖坐镇第五段，拽哥坐镇最后一段。”

    林七夜分好个人负责的区域，见其他人都没有意见，便点了点头，将无线电耳麦戴了起来。

    “我有个问题。”安卿鱼突然举手。

    “嗯？”

    “坐镇区域无聊的时候，可以解剖‘神秘’吗？”安卿鱼认真的指了指一旁的黑箱，“我从上京市，把那几只‘克莱因’境‘神秘’的尸体要过来了。”

    “……只要不吓到新兵，就可以。”

    “没问题。”安卿鱼眼前一亮。

    “那就这样，出发！”

    机舱门再度打开，安卿鱼背着江洱，提着黑箱，最先跳了下去，江洱自身是幽灵状态无法搬动自己的棺材，所以需要安卿鱼先去帮她把棺材放好，她才能自由行动。

    飞机飞了一会，林七夜便从飞机上一跃而下，区别在于，他连降落伞都没带。

    风雪呼啸之中，林七夜平静的张开嘴，念道：

    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

    一阵狂风自虚无中席卷而出，托着他的身体，缓缓降落在一片高耸的雪山绝壁之上。

第1016章 魔鬼训练开始

荒芜的雪原上空，一道道黑影降落在大地之上，穿着防寒服的新兵们迅速的整理好装备，急匆匆的便沿着地图的路线出发。

    在山脉的一角下，降落在附近的苏元苏哲姐弟，与丁崇峰和方沫汇合到了一起。

    “这鬼地方可真冷啊。”

    苏哲一边搓着双臂，一边呼出了一口热气，紧跟在苏元等人身后。

    “这里还算好的，等我们的海拔再高一点，气温就会低的令人发指。”丁崇峰回答，“再加上逐渐稀薄的空气浓度，以及长途跋涉之后的疲劳，很快就会将人的身体逼向极限……M..

    现在趁着我们的体能保存的还较为完整，应该尽可能的加速往前走，毕竟我们现在不知道其他所有人的位置，一旦不知不觉中落在大部队的后方，就有被淘汰的风险。”

    “丁崇峰说的对。”方沫微微点头，“我们才刚刚降落，所有人的士气都是最高昂的时候，大家必然都会尽全力往前冲，如果我们还保存实力，反而可能在第一阶段就被淘汰掉。”

    “真真和卢宝柚呢？”

    “真真是跳伞的时候，跟着大部队降落到别的地方，卢宝柚……他肯定自己一个人冲到最前面去了。”方沫叹了口气。

    “我们也赶紧出发吧，这第一段的雪原路程，应该是整段路程中最简单轻松的，只要徒步翻越就好，我们争取在一天之内，穿过雪原和冻湖，这样就肯定不会被淘汰了。”

    丁崇峰迈开脚步，便向前方走去。

    方沫和苏元紧跟其后。

    刚走了两步，方沫像是察觉到了什么，停下身，转头望去，只见苏哲还独自站在原地，没有移动。

    “苏哲？”

    “我仔细想了想，我觉得，我们还是不能一起走。”苏哲郑重的开口，“我对我自己的身体素质认知还是十分清晰的，你们三个中的每一个人，都具备着最终走完全程的能力……但我不行。

    就凭我这垃圾体质，最多也就能撑个一两天，然后就该累的跟个死狗一样在雪地里爬，如果我们一起走，你们一定会放慢脚步来等我，这么一来，我就变成了拖累你们的累赘。”

    方沫等人对视一眼，摇了摇头。

    “你不是累赘。”方沫平静的开口，“上京市动乱的时候，你选择留下来救我，现在，我也绝不可能抛弃你。

    你信不信，就算我们三个轮流背你，也能把你背上公格尔山。”

    听到这句话，苏哲的嘴角浮现出一抹笑意，但还是摆了摆手，

    “你们的好意，我心领了，但我苏哲还是要点脸面的……你们走吧。”

    见方沫三人还站在原地，苏哲的眉头微微皱了起来。

    他索性一屁股坐在了雪原上，

    “你们不走，我就坐在这不动了，反正我都是要被淘汰的，第一个晚上被淘汰，和以后再被淘汰，也没什么区别。”

    见苏哲一副铁了心要硬刚到底的模样，方沫和丁崇峰的脸色都为难起来。

    “不用管他。”

    妹妹苏元瞥了他一眼，面无表情的转过身，拖着方沫与丁崇峰，向着远处走去，淡淡开口，“他自己扶不上墙，别拖累别人……我们走。”

    方沫与丁崇峰，被苏元拽着离开，两人对视了一眼，眼眸之中满是复杂之色。

    随着三人离开，冰天雪地中，只剩下苏哲独自一人坐在地上。

    不知过了多久，等到再也看不到他们的身形，苏哲无奈的笑了笑，摇摇晃晃的从原地站起，拍了拍身上的尘土，迈开大步向着前方走去。

    ……

    高山绝壁之上。

    林七夜望着四周一望无际的雪原，似乎是有些无聊。

    他所坐镇的第三段路程，距离新兵降落的地方还有不少的距离，无论是用视力还是用精神力，都无法探知到最前端的情况，不过既然负责第一段路程的江洱没有发出消息，就说明一切如常。

    他缓缓闭上眼睛，将意识沉入了诸神精神病院中。

    病院。

    正午的阳光洒落在宽敞整洁的病院上，楼下的护工们忙碌着准备午餐，雷兽来福趴在病栋的楼顶，懒洋洋的打了个哈欠。

    它将头搭在毛茸茸的爪子上，惬意的闭上了眼睛，准备开始它美妙的午睡时光。

    突然，一个人影闪到了它的身后。

    来福浑身的猫毛，猛地炸起，还没等它开始放电，一只手已经揪住了它的脖子，把它整个的拎在了半空中。

    惊恐的来福回过头，看到的是一张冷漠的猴脸。

    孙悟空裹着那件残破的袈裟，单手拎着来福的脖子，这只伪神境的八咫镜器灵，此刻就像是个毫无反抗之力的小猫咪，被他随意的抓在空中。

    “喵——！！”

    来福剧烈的挣扎起来。

    “别喊。”孙悟空眼睛一眯，淡淡开口。

    来福迅速闭上了嘴巴，无辜的看着孙悟空，脸上写满了惊恐。

    “我问你，你在上面趴了这么久，有没有看到布拉基躲到哪去了？”孙悟空冷声道。

    来福一愣，回忆了一会，飞快地摇头。

    孙悟空啧了一声，随手将来福丢到一边，灵活的猫咪在病栋顶层轻轻一点，便急速的逃离现场，仿佛是在躲避着某种瘟神。

    孙悟空皱起眉头，目光扫过偌大的病院，低头沉思起来。

    片刻之后，一个身影踏着楼梯，缓缓走到了他身边。

    吉尔伽美什披着那件酷似王袍的灰布，站在病栋的楼顶，睥睨众生的目光扫过脚下的一切，神情似乎有些不悦。

    “厨房那边，也没有。”

    “病院就这么大，他跑不到哪去的。”孙悟空平静开口，“他不在，战斗都少了些激情。”

    “同意。”

    吉尔伽美什微微点头，“史诗级的战争，总是需要一些激昂的配乐衬托氛围。”

    两人就这么静静地站在病院的最高处，一点点搜寻着病院的每一个角落，就像是两只正在寻找猎物的饿狼，散发着危险恐怖的气息。

第1017章 新护工与倒霉蛋

林七夜披着白大褂，推开了院长室的大门。

    刚一走进门，他就愣在了原地。

    “布拉……”

    “嘘！！”

    藏在院长室窗帘后面的布拉基，用力的对着林七夜做了个噤声的手势。

    他鬼鬼祟祟的走到门边，警惕的往外看了一眼，确认没有别人跟过来，立刻关上了门，长舒一口气。..

    “布拉基，你怎么在我的办公室？”林七夜见到这一幕，不解的问道。

    “我实在是没地方躲了。”布拉基苦涩的笑了笑，“这段时间，猴子和国王每天早上都会冲进我房间，像是土匪一样把我拖到院子里，强迫我给他们的战斗奏乐……

    这几天，我每晚做梦都在担惊受怕，生怕下一秒他们就冲击来把我扛走，我，我已经连续好几个晚上没睡好觉了！

    他们简直是不讲理的蛮汉，是魔鬼！”

    看着布拉基悲愤的表情，以及那一对熊猫般的黑眼圈，林七夜的嘴角微微抽搐。

    “所以，你昨晚就睡在我办公室了？”

    “没错。”

    “……”林七夜沉吟片刻，“你有没有想过，他们为什么一定要揪着你不放？”

    “因为我琴弹的太好了。”布拉基没有丝毫的犹豫。

    林七夜扶额，“……除了这个呢？”

    “还能有什么？”

    “或许，他们是希望你能以这种形式，融入他们？”

    布拉基一愣，“融入他们？为什么？”

    随后，他回想起了之前林七夜去找他们两个谈话的情景，像是想到了某种可能。

    “你是说……他们是故意的？为了让我参与进他们的……嗯……‘日常活动’里？”

    “你应该庆幸自己是个不会打架的乐师，否则他们的做法，应该是强行把你拖进去一起打一架。”林七夜拍了拍他的肩膀，继续说道，

    “你自己的事情，还是要自己解决，究竟要怎么跟他们两个相处，你自己说了算。

    我还有事要忙，先走了。”

    林七夜摆了摆手，便打开了院长室地下的通道，径直向着关押“神秘”的牢房走去。

    布拉基独自站在院长室中，陷入了沉思。

    ……

    林七夜沿着昏暗的走廊，来到了两座崭新的牢房面前。

    他左手的牢房，关着一支独自在地上画圈的朱红色铅笔，右手的牢房，关着一个诡异摇晃的不倒翁。

    上京市的动乱中，他靠着【齐天法相】，亲手杀死了这两只“克莱因”境的“神秘”，对于这个等级的“神秘”护工，林七夜还是比较重视的。

    虽然现在他还处在“无量”境，无法召唤出“克莱因”境的护工，但是他能感觉到，自身距离突破“克莱因”已经没有太远的距离。

    只要他突破到“克莱因”，那这些同等级的护工，就会成为他重要的左膀右臂。

    一只“克莱因”级别的护工的影响力，可远不是“无量”境的能比的。

    哪怕放眼大夏守夜人，“克莱因”级别的强者都不超过二十个，而这座病院中目前的“克莱因”境护工，就已经有五位，如果将眼下的这两只“克莱因”收入护工，那就是七位。

    七位“克莱因”级别的护工，就意味着，林七夜一个人就拥有对抗一支特殊小队的战力。

    当然，这只是“对抗”，而并非战胜。

    特殊小队的战斗力，不能完全按队员的境界来评定，凭借着相互间的极为默契的配合，他们所发挥出的，是一加一大于二的效果。

    至少林七夜可以肯定，如果自己带着七只“克莱因”级别的护工跟曾经的【假面】或者【灵媒】，【凤凰】打，输的一定是自己。

    不过目前的【夜幕】，正面战力还没有达到这个层次。

    林七夜的目光，看向两座牢房后的面板。

    “

    罪人：笔仙怨魂

    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：

    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。

    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。

    当前恐惧值：95

    ”

    另一边的牢房中的不倒翁，同样是以恐惧值为评判标准，不过它的恐惧值只有13点。

    这并没有出乎林七夜的意料。

    从之前的战斗他就可以看出，笔仙的胆子要小的多，被他化身的魔猿亲手掰断，恐怕确实对它的心灵造成了不少打击。

    但不倒翁……它到死都是一个愤怒的状态，毕竟林七夜偷袭它的手段，实在是不怎么光彩。

    林七夜率先走到了笔仙的牢房门前，淡淡开口：

    “当我的护工，或者死。”

    正在地上画圈的铅笔，突然一顿。

    片刻之后，一个令人头皮发麻的女声幽幽响起：

    “笔仙……笔仙……你是我的前世，我是你的今生……如果你愿意当他的护工，请画圈……如果你不愿意当他的护工……也请画圈。”

    在林七夜的注视下，那支朱红色的铅笔，在原地愣了半晌，才歪歪扭扭的画了一个圈。

    “她愿意。”

    那女声幽幽开口。

    林七夜：……

    与笔仙怨魂签订契约之后，林七夜便站在了不倒翁的牢房门口。

    “当我的护工，或者死。”

    不倒翁表面那具彩绘出的男人，愤怒的瞪了他一眼，纹丝不动。

    “不愿意？”林七夜眉头一挑。

    不倒翁依然一动不动。

    “你不要后悔。”林七夜大有深意的看了他一眼，转身离开了地下牢房。

    见林七夜就这么离开，不倒翁男人的脸上浮现出轻蔑之色，有些不屑的哼了一声。

    过了一会，林七夜又回来了。

    这次，他的怀里多了一只狗……一只披着燕尾服的哈巴狗。

    林七夜随手将旺财丢进了牢房，拍了拍手，看都不看不倒翁一眼，便转身离开。

    “祝你好运。”他淡淡说了一句。

    等到林七夜走远，不倒翁男人的眉头微皱，似乎是有些不解林七夜的举动。

    他低下头，只见那只披着燕尾服的哈巴狗，悠闲的在自己的脚下撒了一泡尿，然后双足站起，对着他缓缓露出一个邪魅的笑容……

第1018章 淘汰

帕米尔高原。

    夜色渐深。

    端坐在绝壁之上的林七夜，缓缓睁开了双眼，低头看下时间。

    23:57分。

    距离第一天的淘汰，只剩下三分钟了么……

    也不知道，那些新兵们都走到哪里了？

    他将精神力扩散而出，数公里，乃至数十公里之内，都没有看到任何的人影。

    不过这也正常，这才第一天，新兵们就算精力再充沛，也很难接连通过雪原与冻湖两大区域，来到这第三段的雪山绝壁。

    就在林七夜准备闭上眼睛，继续休息时，他的精神力感知边界中，突然闯入了一个人影。

    “嗯？”

    他诧异的转头望去。

    只见冰冷的天地之间，一个穿着防寒服的独眼少年，正一步一个脚印，从冻湖的方向缓缓走来。

    此刻已是深夜，帕米尔高原上的气温，已经掉到了零下三十度左右，即便整套的防寒服已经包裹住新兵的身体，但依旧无法抵御住如此低温，此刻那少年的眉眼之上，已然凝结出雪白的冰霜。

    卢宝柚的怀中，分配好的压缩饼干分毫未动，他只是这么坚毅的望着前方，像是一个不知疲倦的机器，缓慢前行。

    林七夜看到那身影，微微动容。

    在这么黑暗，寒冷的环境下，不动用禁墟，没有吃任何东西，仅靠极强的身体素质与毅力，走到了这里……

    要知道，这才是第一天。

    按照林七夜等人的预估，一般的新兵想要走到这里，至少需要一天半的时间，有些速度慢的，可能需要两天多……但卢宝柚的速度，实在是超出了他的预料。

    林七夜感知着卢宝柚，一步步的向这座绝壁走来，身形坐在雪中，纹丝不动。

    虽然卢宝柚已经出现在他的精神感知范围中，但从卢宝柚的位置到这座绝壁，还需要至少大半天的时间，再加上中途休息睡觉的时间，他能在明天傍晚之前攀上这座绝壁，就已经不错了。

    卢宝柚走过一段时间后，林七夜的精神感知边缘，又出现了三道身影。

    “呼……我们穿过冻湖了。”丁崇峰拿着地图，长舒了一口气，双腿一软便瘫在了荒原之上，“这下……我们应该走在大部队的最前面了吧？”

    从离开苏哲之后，他们三人就一直在以高速向前行进，一路上除了啃了一块压缩饼干，喝了点水，片刻都不曾休息过。

    即便是丁崇峰的身体素质，连续走了这么长时间，都已经吃不消了。

    他必须要在这里休息一会。

    一旁的苏元咬着苍白的双唇，也缓缓坐在了一边，从怀中掏出一块压缩饼干，开始进食。

    “不，卢宝柚已经来过这里了。”

    方沫站在荒原上，嗅了嗅空气中的残余的气味，说道。

    “他？他是个怪物，我才不跟他比。”丁崇峰耸了耸肩，“能一口气走到这里，已经是我们这些凡人的极限了……不过苏元，真看不出来，你的身体素质竟然这么好？”

    “还行。”苏元平静的回答，“这段路程，比我当年徒步穿越塔克拉玛干沙漠的时候，要短一点……就是中途没有休息的时间，有些累人。”

    “……忘了你是个极限运动爱好者。”

    丁崇峰转头，只见方沫依然没有坐下，而是独自站在前方，凝望着卢宝柚离开的方向。

    “方沫，你别管我们了，去追卢宝柚吧。”丁崇峰沉默片刻，突然开口。

    方沫一怔，转头望去。

    “你跟他，不是宿敌吗？你也不甘心就这么落在他后面吧？”丁崇峰笑道，“我和苏元，是真的走不动了，但你应该还没到极限……

    你走吧，反正凭我和苏元的身体素质，应该不难坚持过这段魔鬼训练，我们不需要你照顾。

    去追卢宝柚，去超过他。

    这届新兵集训第一名的位置，你可不能就这么拱手相让啊？”

    方沫表情复杂的看了两人一会，又转头望向卢宝柚离开的方向，纠结了片刻之后，还是点了点头。

    “好，我在公格尔山的山巅，等你们。”

    话音落下，他便迈开脚步，轻盈的在荒原上飞驰，很快便消失在了丁崇峰的视野之中。

    “唉……”丁崇峰叹了口气，“这两个怪物……也不知道最后，他们谁能拿到第一名。”

    “五五分吧。”苏元一边啃着饼干，一边心不在焉的说道。

    嗡——！！

    话音落下，数十架无人机掠过了荒原的上空，顿时吸引了这条路线上所有新兵的注意力。

    “这是……”

    “到点了。”丁崇峰看了眼时间，表情有些复杂，“今天要被淘汰的八十人，应该出现了……”

    “现在公布淘汰人员名单。”机械的电子音，从无人机挂载的音响中传出，回荡在这条路线的每一个角落，让所有人都能清晰的听闻。

    “第六百一十二名，夏龙，淘汰；

    第六百一十一名，陈璇雅，淘汰；

    第六百一十名，李轩逸，淘汰……”

    所有新兵都停下了脚步，揪着心仔细倾听这份名单，担心下一个就在其中听到自己的名字。

    由于路线过长，区域覆盖范围又大，所以除了少数几个走在最前端的，其他新兵们无法判断自己前后究竟有多少人，处在什么样的位置。

    “你说，你哥应该不会第一天就被淘汰吧？”丁崇峰忍不住问道。

    “不会，他现在在第五百一十六位。”苏元淡定的开口。

    “你怎么知道？”

    “你忘了我能感知到万物的生命波动吗？”

    “所以，你这一路上都偷偷在监控你哥的位置？难怪总是心不在焉的。”丁崇峰耸了耸肩。

    苏元低头默默啃着饼干，没有说话。

    等到名单报完，没有听到自己名字的新兵们，终于松了一口气，有的停下来短暂休息，有的继续向前行进。

    而在路线的最末端，一望无际的荒原上，一辆辆越野车飞驰而出，迅速的找到了每一个被淘汰的新兵位置，将其直接带上车，离开原本的路线，不知去往何处。

第1019章 诡计

帕米尔高原。

    另一边。

    荒芜的雪地中，两个身影低着头，漫无目的的游荡着。

    司小南一边走路，一边无聊的用鞋尖蹭着地上的积雪，忍不住捂嘴打了个哈欠。

    “冷轩，我们都全速前进这么久了，是不是该坐下来歇歇了？”司小南眨了眨眼睛。

    “嗯，我也有点累了。”冷轩面不改色的回答。

    “你身上带干粮了吗？”

    “……没有。”

    “那就在附近找找，有什么吃的吧。”

    司小南的目光环绕四周，落在了远处山脚下一座灰白色的毡房，外表看来似乎和蒙古包很像，不过更带着一些特色的民族气息。

    在毡房外面，还拴着几只牛羊，正在悠闲的摇晃着脑袋。

    司小南与冷轩对视一眼，默契的点了点头。

    两人迅速且无声的向毡房靠近。

    就在此时，毡房中，恰好有一位牧民从门后走出来，看到突然出现在家门口的两人，微微一愣。

    “你们是谁？在这做什么？”

    他下意识的后退一步，伸手护住了身后的三个孩子。

    三个孩子都很可爱，穿着一身亮眼的少数民族服装，一双双乌黑且纯净的大眼睛，正好奇的打量着这两个不速之客。

    司小南的眉头一皱。

    她伸手摸了下鼻子，“全部杀光。”

    冷轩的身形拖出一道残影，以令人无法反应的速度，打晕了毡房内的所有人，随后一脚踢翻了毡房中央的大锅，将里面煮着的羊奶全部洒了出来，模拟出鲜血喷溅的声音。

    几重物落地声响起，司小南这才松了一口气。

    她无奈的弯下腰，对着晕倒的牧民及三个孩子抱歉的鞠躬，随后飞快地拿了几块桌上摆着的烤饼与一壶烧酒，又从怀里掏出一张百元大钞，放在了桌面上。

    做完了这一切，司小南给了冷轩一个眼神，两人同时从毡房中退了出来。

    “不要留下痕迹，把房子一起烧了吧。”司小南又摸了下鼻子。

    “好。”

    冷轩装模作样的将长有洛基之耳的手，往火堆旁靠了靠，假装这栋毡房已经被烧毁，随后便转身离开。

    不是他们愿意把事情弄得这么麻烦，而是不得已为之。

    洛基之耳就长在冷轩的手上，这就意味着，远在阿斯加德的洛基可以随时监听这边的动静，一旦他觉得事情有些不对，瞬间就能将被他种下了灵魂契约的司小南抹杀。

    而面对一位多疑的诡计之神，两人不得不用最谨慎的态度，来面对每一件事情……就比如，看到了他们真容的人，是绝不能留下活口的。

    获得食物之后，他们二人便又开始了摆烂之旅。

    司小南一边啃着烧饼，一边用力的用脚搓着地面，做出努力奔跑的声音。

    冷轩面无表情的疯狂摆动自己的右手，让呼呼的风声从手背的那只洛基之耳上吹过，他才不管洛基听到这声音会不会厌烦，反正这是他自己留下的。

    能扰乱一下洛基的好心情，似乎也不错？

    突然间，司小南像是感知到了什么，用手拱了一下冷轩，后者立刻会意，停下了摇摆的右手，往身后的腰带上一抹，下一刻两柄古朴的火铳便出现在他的双手之中。

    司小南的目光扫过四周，最终定格在了一片虚无之中，微微眯起。

    “藏头露尾？”

    “咦？你能发现我？”一个黑衣男人的身形从虚无中勾勒而出，一口流利的英语间夹杂着诧异，“不愧是洛基的代理人……警惕性不是盖亚那种代理人能比的。”

    司小南的眉头皱的更紧了。

    她已经在阿斯加德生活了那么久，当然听得懂英文，但眼前这个男人的口音似乎有些奇怪。

    “不用紧张，我叫辛格，来自印度天神庙，是魔神阿修罗的代理人。”男人主动伸出手掌，微笑着开口，“你们也是阿斯加德派过来找昆仑山，探寻大夏神虚实的吧？”

    “和你有关系吗？”司小南冷声回答。

    “我们可以联手。”辛格诚挚的开口，“早年间，洛基大人来天神庙替阿斯加德传信的时候，与我代理的那位有过几面之缘，算是朋友，再加上如今四大神国已经联手，我们如今已经算是盟友。

    盟友，就该互相帮助，不是吗？”

    看着辛格那张微笑的面庞，司小南不仅没有觉得舒服，反而有种被毒蛇盯上的感觉。

    这个男人不对劲。

    司小南正欲拒绝，但仔细思索片刻，还是陷入了沉默。

    现在看来，不仅是阿斯加德，其他神国也纷纷派出了代理人潜入帕米尔高原，试图通过进入昆仑山，来探寻大夏神的虚实，现在她和冷轩虽然在摆烂，但那也只能遮住一个阿斯加德的眼，其他几大神国的探子，依然会对大夏造成威胁。

    可如果……她在暗中给别的代理人下绊子呢？

    一个个诡计，闪过司小南的心头。

    “好啊。”司小南一改原本的冷漠之色，笑了起来，“那我们就联手好了。”

    她握住了辛格的右手。

    辛格的眼中微不可查的闪过一丝诧异，他笑了笑，“既然是盟友，是不是该互报一下姓名？”

    “洛基代理人，司小南。”

    辛格的目光看向了她身后的冷轩。

    “他不是代理人，只是我的仆人，是个哑巴。”司小南面不改色的说道。

    冷轩低头看着自己脚尖，沉默不语。

    ……

    黎明的微光撕破黑暗，自地平线的尽头，缓缓升起。

    雪原的绝壁之上，林七夜再度睁开双眼，看向身下的大地，眼眸中浮现出复杂之色。

    绝壁底端，一个穿着防寒服的独眼少年，啃完了一口压缩饼干，平静的抬起头，仰望着眼前这座近乎垂直的通天绝壁。

    他伸出手，正欲触碰绝壁的表面，一个声音便从高不见顶的绝壁上方，幽幽传来。

    “我劝你最好休息一下，再来攀这座山。”..

    听到林七夜的声音，卢宝柚的身形一顿，他的眼眸微眯，摇了摇头。

    “不需要。”

第1020章 徒手攀登

林七夜听到这句话，眉头紧紧皱起。

    他摇了摇头，没有再说些什么。

    绝壁之下，卢宝柚毅然决然的徒手抓住最底端凸起的岩石，强行拖动疲惫的身体，一点点的沿着近乎垂直的壁面移动。

    呜咽的狂风在他的耳边呼啸，他紧咬着牙关，像是一个不知疲倦的机器，缓慢而坚定的前行。

    没多久，第二个身影从风雪中走来，停在了绝壁的底端。

    方沫穿着防寒服，将吃完的压缩饼干包装袋塞回口袋，目光凝视着眼前这座高耸入云的绝壁，陷入沉思。

    他能看到，在绝壁大约十分之一路程的位置，一个黑影正在向上挪动。

    他已经到了那里么……

    方沫眼中闪过一抹纠结。

    沉吟片刻，他没有直接攀登绝壁，而是原地坐下，开始闭目养神。

    时间一分一秒的过去，等到天空中的太阳已经挪动到了正上方，方沫才缓缓睁开眼眸，眼中闪过坚定之色。

    他伸出手，抓住绝壁的凸起，敏捷且迅速的向上攀爬。

    此时，卢宝柚已经攀上了绝壁总高度的一半，将他远远落在后面。

    方沫刚开始攀爬没多久，苏元与丁崇峰，以及其他实力较强的新兵也陆续穿过冻湖，来到了这座绝壁的脚下。

    “这么高？”

    丁崇峰抬头仰望着那座近乎垂直的高耸绝壁，忍不住开口，“这真的能爬上去吗？”

    “……我也不知道。”苏元的表情复杂无比，“在极限运动中，徒手攀岩本就是最危险的运动之一，我之前也做过几次徒手攀岩，不过无论是高度还是险峻程度，都不可能与这座绝壁相比……

    这里本就是高原，空气稀薄，再加上周围的风雪干扰，就算戴着护具登山都极度危险，更何况是徒手攀登。”

    “林教官应该会保护我们的安全。”

    “如果是这样，那失败的概率反而会更高。”苏元平静的说道，“徒手攀岩考验的不仅是攀登者的力量与耐力，还有意志力。

    对于这种高度的徒手攀岩来说，一旦开始，就没有办法回头，中途就算是再累，再无法坚持，也只能闷着头往上爬，因为就算想停在空中休息，肌肉组织都是时刻紧绷的，还要对抗风雪的吹拂。

    在攀登的时候，随着攀登者的体力逐渐到达极限，在恐惧与疲惫的双重折磨下，人会控制不住的萌生退意。

    如果是真正的徒手攀岩，那在濒临生死的时候，人总是会爆发出潜力，强迫他去完成最后一段路程，可如果这时候给了他一个退路，那很多人或许连极限都无法触碰，就会中途举手投降。”

    “考验意志力的关卡么……”丁崇峰仰望着那座高耸的绝壁，叹了口气，“算了，上吧，早晚都是要面对的。”

    “不行。”

    “嗯？”

    “我们需要休息。”苏元郑重的开口，“我说了，徒手攀岩一旦开始就不能后退，也没有中途休息的时间，所以我们在开始之前，一定要把自身的状态调节到最好。

    这一关，考验的不仅是体力，耐力，与意志力，还有在面临极端情况时的冷静。

    徒手攀岩，最忌讳的就是浮躁与自大，那会让人丢掉性命。”

    丁崇峰若有所思的点了点头，“我明白了，磨刀不误砍柴工，我们休息到下午再开始攀爬。”

    话音落下，丁崇峰又抬起头，看了眼那两个已经在绝壁上缓慢攀登的身影，眼眸中浮现出担忧之色。

    ……

    豆大的汗珠从卢宝柚的脸颊滑落，很快便结为寒霜，凋零在空中。

    他紧咬着牙关，眼眸死死的盯着已经若隐若现的绝壁顶端，吃力的挪动着自己的手与脚。

    他的身体在控制不住的颤抖，对于手脚的感知已经近乎麻木，他没有停歇的接连穿越雪原与冻湖，又一口气爬了近五分之四的绝壁，身体已经被榨干到了极限。

    他知道，自己已经要不行了。

    但是他不甘心。

    明明他都已经快要爬完这座绝壁，就差那么一点点，要让他就这么认输，绝不可能！

    到了极限又怎么样？意识开始模糊又怎么样？

    他不服！

    爬！忘记一切，向上爬！

    他绝不能输在这里。

    卢宝柚凭借着恐怖的意志力，挪动几乎失去知觉的四肢，想是一只打不死的小强，在风雪中一点点的向上爬行……

    但就算他的意志力再强，人类的身体，也总是有极限的。

    刺啦——！

    卢宝柚的右脚刚踩上一块凸起，却彻底软了下来，整个人猛地从绝壁之上滑落，无力的穿过云层，向着下方坠去。

    那些刚开始攀登，或者准备开始攀登的新兵们，看到即将爬上顶端的卢宝柚从天空坠落，同时惊呼起来。

    绝壁的中央，方沫见到这一幕，眼眸微微收缩。

    他没有丝毫的犹豫，身体轻盈的在绝壁上一晃，平行挪动到卢宝柚下落的轨迹中央，右手握爪，猛地扎进了坚硬的绝壁表面，死死扣住。

    然后伸出左手，一把拽住了下落的卢宝柚手腕。

    恐怖的动能撕扯着方沫的身体，他痛苦的闷哼一声，却没有就此放手，扣进绝壁的右手指尖渗出鲜血，已然受伤。

    “你干什么？”卢宝柚被他拽在空中，随着狂风的吹拂摆动，冷声开口，“放开我。”

    “你好不容易才爬这么高，掉下去就要从头开始了。”方沫皱眉。

    “那就从头开始。”卢宝柚看了眼绝壁的顶端，眸中闪过复杂之色，“这次是我自大了，我该付出代价。”

    “但是……”

    “你不会觉得，我掉下去之后，就没办法再爬上来了吧？”卢宝柚冷笑一声，“方沫，你真的觉得我卢宝柚是个废物？你觉得我输不起吗？

    错了就是错了，我不需要你的施舍，来减轻我该付出的代价。

    就算掉下去，重新回到起跑线，我也还会回来，并且超过所有人……

    包括你。”

    话音落下，卢宝柚猛地挣开了手臂，身形迅速的堕入绝壁下的云层之中。

第1021章 绝壁问心

方沫怔怔的看着坠落的身影，陷入了沉默，他的脑海中，只剩下卢宝柚挣开他手臂那一瞬间的决然与骄傲。

    他在原地沉默了片刻，深吸一口气，继续缓慢的向着山顶爬去。

    卢宝柚的身形急速的落下绝壁。

    就在他即将摔入谷底，粉身碎骨的时候，绝壁之上的林七夜张开嘴，轻声呢喃了一句什么，一股旋风便从虚无中卷出，托住卢宝柚的身形，将其缓缓放在地上。

    卢宝柚浑身上下的体力都已经被透支，他无力的躺在雪地之上，仰望着不见顶端的绝壁，闭上眼睛。

    “……同样的错误，我不会再犯第二次。”他喃喃自语。

    风雪呼啸，周围的新兵们纷纷走上前，想要拉卢宝柚一把，但他就是这么安静的躺在雪中，一动不动，像是死了一般。

    绝壁之上，正在闭目养神的林七夜，嘴角微微上扬。

    绝壁底端，正欲去攀登绝壁的苏元与丁崇峰经过卢宝柚，后者看着那逐渐被雪掩埋的身影，正欲上前把他拉起来，一旁的苏元便拦住了他。

    “不用管他，他在专注的恢复体力。”

    丁崇峰沉默片刻，还是叹了口气，走过卢宝柚的身边，开始攀登绝壁。

    时间流逝，到目前为止，已经有近半的新兵来到了绝壁之下，陆续的向上攀登起来。

    苏哲弯着腰，双手扶着膝盖，气喘吁吁的望着头顶高耸入云的绝壁，苍白的脸上浮现出苦涩。

    “真是要命……”

    他简单的在原地休息了一会，便随着大部队开始登山。

    在集训营的时候，教官们早就教过极端环境下的生存技巧，其中也包含了徒手攀登这一项，不过碍于地形限制，他们从来没有真正实践过。

    一口气爬了近五分之一的路程，苏哲才真正意识到，这事情有多困难。

    他僵硬的卡在两块凸起的岩石之间，手臂的肌肉开始因酸痛而颤抖，逐渐稀薄的空气让他不得不加快呼吸的频率，但即便如此，他的意识还是逐渐模糊。

    他深吸一口气，强行打起精神，继续一步一步的向着绝壁顶端爬去。

    此时，已经不断有新兵无法坚持，从苏哲的身边掉落下去，然而他们中只有极少部分人是像卢宝柚一样，透支了全部体力，才从绝壁上摔落，大部分人都是感觉自己到了极限，主动跳了下去。

    每当他们落地之时，都会有一股旋风稳稳接住他们的身体，避免受伤。

    他们无力的躺在地上，不停地喘着粗气，眼眸中浮现出绝望之色。..

    不可能的……

    对他们来说，这根本是不可能完成的任务。

    苏哲努力的让自己分散注意力，不去想自身的疲惫，咬着牙，一点一点的挪动着自己僵硬的身体。

    就在这时，一个声音突然从绝壁之上，清晰传来，回荡在每一个正在攀岩的新兵耳边：

    “坚持不下去的话，不如放弃。”

    林教官？

    苏哲一愣，他错愕的抬起头，看向若隐若现的绝壁顶端。

    其他新兵，无论是正在登山，准备登山，亦或者是登山失败的，同样疑惑地抬头看去，林教官的声音，他们没有不认识的。

    “翻不过这座山，说明你们的实力与毅力并不拔尖，既然如此，为什么还要执着于加入守夜人呢？”林七夜的声音再度传出，悠悠的在死寂的山谷中回荡：

    “大夏守夜人每年的死亡率，你们有了解过吗？”

    “一年内，平均每七个守夜人中，就会有一人战死，这个牺牲速度甚至超过往年新兵补充的人数，这些牺牲的守夜人中，有百分之九十五都是在清剿‘神秘’的过程中战死。”

    “等到战争开始，你们这些新兵就要扛起守护城市的职责，你们真的准备好赌上自己的性命，去保护危难中的民众了吗？”

    “如果没有准备好的话，现在反悔还来得及。”

    “不需要再坚持，只要在这次的训练中被淘汰，你们就可以中途退出，回到平凡的世界，远离厮杀，牺牲与无尽的痛苦，你们不需要再去当站在万万人前的守夜人，而是安心的去成为那被保护的万万人。”

    “这是在你们踏上守夜人这条无法回头又荆棘丛生的道路之前，最后一次选择的机会。”

    林七夜的话音落下，下方的新兵们陷入了沉默。

    绝壁之上，那些攀登到精疲力尽的新兵中，有人眼中开始浮现挣扎之色，有人则依然坚定不移的向上爬去，还有人痛苦的低吼一声，闭上眼睛，屈从于内心的软弱，从绝壁一跃而下。

    苏哲的手指死死的扣住绝壁的凸起，脸色苍白无比，他的脑海中回荡着林七夜的话语，神情挣扎起来。

    他……真的准备好去当守夜人了吗？

    这几个月的训练，确实让他改变了很多，跟之前那个宅男苏哲相比，简直是天差地别。

    但正如林七夜刚刚所说，他真的做好牺牲自我的准备，去保护危难中的民众了吗？他真的准备好走上这条无法回头的荆棘道路了吗？

    ……未必。

    说到底，他来参与新兵集训，也只是因为他妹妹苏元。

    他清楚的记得那场车祸中，他与妹妹苏元同时觉醒了禁墟，在那之后守夜人就主动找上了他们，收到招揽的第一瞬间，他本能的反应就是拒绝，毕竟他苏哲只是个无形的妹控宅男，没有那么伟大的志向去守护世界。

    如果不是他半夜起来上厕所的时候，恰好看到苏元偷偷的收拾行李，准备自己去上京加入守夜人，他或许这辈子都不会离开那座小小的县城。

    他必须得承认，苏元一个人去守夜人，他不放心。

    此刻，在风雪呼啸的绝壁之上，苏哲重新审视起了自己的初衷，一遍又一遍的叩问自己的心灵，是否已经做好了成为守夜人的准备。

    答案是……他没有。

    这个答案在苏哲脑海中涌现的瞬间，不知是有意或是身体已经濒临极限，他的双手松开了绝壁的凸起，整个人像是一只断了翅膀的飞鸟，无力的从云端坠落而下。

第1022章 翻越绝壁

方沫的双手攥住绝壁顶端的凸起，用力一抬，整个人从边缘爬出，坐在了山峰的顶端。

    他大口大口的喘着粗气。

    他是所有新兵中，第一个翻越绝壁，抵达山峰的人，也是最先完成第三段路程考验的人。

    方沫一边活动着紧绷的肌肉，一边看向顶峰的不远处，只见一个披着深红色斗篷的身影，正静静地盘坐在雪中，平静的俯视着下方的一切。

    每一个新兵的身体状态，精神状态，神情的挣扎，或者眼眸中的坚定，都在他的精神力感知之下一览无遗。

    似乎是察觉到了方沫的目光，林七夜微微转头，对他笑了笑。

    “表现的不错，继续努力。”

    “谢谢七夜大人。”

    方沫对着林七夜深深鞠躬，简单的休养了一下身体，便继续迈步向第四段路程走去。

    林七夜转头，继续他对于新兵们的监视与保护。

    又过了许久，两道身影一前一后的攀上了绝壁的顶端，虚弱的倒在雪地上，眼眸中是无尽的疲惫。

    他们是这一阶段的第二与第三名，苏元，丁崇峰。

    两人向林七夜行礼之后，也缓慢的向着远处走去，但刚走了没两步，苏元就停下了身形，犹豫片刻之后，还是回头郑重的对林七夜说道：

    “林教官，我觉得这种淘汰模式有些不妥。”

    一旁丁崇峰的脚步突然停在了空中，表情有些僵硬。

    “嗯？”林七夜转过头，诧异的看着眼前这个少女，“为什么？”

    “我理解您想要用这种每日淘汰的方式，最大程度上激发我们的潜能，去完成这段看似不可能完成的路程，但这对于很多人来说，并不公平。”苏元坚定的开口，

    “身体素质，不该是评判一个守夜人是否合格的唯一标准，据我所知，有很多新兵拥有强大的禁墟，但自身的身体素质却并不强悍。

    在压制禁墟的情况下，单凭体能来判断他们是否有成为守夜人的资格，有些片面了。”

    林七夜的眉头一挑。

    风雪中，苏元就这么默默的与林七夜对视，眼眸中没有丝毫惧色。

    过了许久，林七夜的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

    “你说的这些我都明白，这七天，从来就不是一个单纯考核体能的过程……

    正如我说的，这不是一场考核，而是一次授课。

    而授课的内容……才刚刚开始。”

    授课？

    听到这两个字，苏元一愣。

    她想起来，早在飞机上的时候，林教官确实说过这是最后一次授课……但他想教的，究竟是什么？

    苏元想不明白，但是她相信林教官，既然林教官这么说了，那一定有他的深意。

    “我知道了。”

    苏元点了点头，与丁崇峰一起离开了这座绝壁。

    ……

    “苏元，你这是怎么了？”

    等到彻底离开绝壁，丁崇峰这才忍不住问道，“林教官设计这么一场试炼，肯定有他的用意，我觉得你好像有点浮躁了。”

    “或许吧……”

    苏元心不在焉的开口。

    “不管怎么说，我们已经跨过了绝壁这道最难的坎，剩下的这三段路程，三天的时间应该足够走完。”丁崇峰看了眼逐渐暗淡的天色，“距离彻底天黑还有一段时间，我们抓紧点，争取走到裂谷附近过夜。”

    苏元没有回答，她默默的停下了脚步。

    “怎么了？”丁崇峰见苏元停了下来，疑惑问道。

    “丁崇峰，接下来的路，你自己走吧。”

    苏元缓缓开口。

    “那你呢？”

    “我有些累了。”

    “我可以等你在这里休息一会再出发。”

    “不需要。”苏元摇了摇头，“你走吧，不用管我。”

    丁崇峰还欲说些什么，紧接着，脑海中闪过了某种想法，他沉默片刻，复杂的看着苏元开口：

    “你不会是想……”

    “我想走我自己选的路。”苏元的表情平静无比。

    “……我知道了。”

    丁崇峰叹了口气，没有再坚持，而是独自迈开脚步，向着远处走去，“我在公格尔山的山顶，等你们。”

    目送丁崇峰消失在风雪之中，苏元缓缓闭上了眼睛，像是在感知着什么，随后转过身，毅然决然的向着绝壁的方向原路返回。

    ……

    夜色已深。

    此时，已经有过半的新兵，都翻过了绝壁，向着远处的裂谷进发。

    逐渐冷清的绝壁底端，一只手掌突然从积雪中伸出，紧接着，一个独眼少年的身形缓缓站起，那只仅剩的眼眸凝视着绝壁的顶端，闪烁着前所未有的昂扬斗志。

    他在雪中休养了大半天的时间，终于将自身的体力，恢复至巅峰。

    但同样的，一次的攀登失败，再加上大半天的休养，已经让他的进度远远落在大部队的后面，甚至已经接近了淘汰线。

    即便如此，他的脸上也没有丝毫的慌张，他只是微眯起眼眸，喃喃自语：

    “我回来了……”

    话音落下，他没有丝毫的犹豫，直接攀上陡峭的绝壁，以惊人的速度开始向上方移动。

    虽然现在他的位置，已经在新兵们大部队的末端，但这并不影响他凭借自身过硬的身体条件，开始逐个反超。

    几架无人机呼啸着飞过绝壁的上空。

    “现在公布淘汰人员名单。”

    “第五百三十二名，骆港，淘汰。”

    “第五百三十一名，胡世英，淘汰。”

    “第五百三十名……”

    听到这不带丝毫感情的机械音，那些躺在绝壁下，攀登失败或者放弃攀登的新兵们，沉默不语。

    苏哲四仰八叉的躺在雪地上，只觉得一根手指都动不了，他看着风雪呼啸的绝壁顶端，眼眸中浮现出苦涩。

    “苏元，哥哥只能陪你到这了……”

    “第四百八十一名，苏哲，淘汰。”

    绝壁之上，卢宝柚紧咬着牙关，排名飞速的攀升，无人机念到的名字与他的距离所剩无几，他必须尽可能多的超越攀登在他之上的新兵，才能免于这一次的淘汰。

    他是所有人中，唯一一个攀登失败跌落谷底，还能卷土重来的新兵！

    随着无人机念到的人影越发的靠前，就在这时，绝壁的顶端突然飞跃出一道人影！

    她逆着人群，绝壁顶端急速坠下，如同一道流星划过天空。

    “第四百五十二名……苏元，淘汰。”

第1023章 边防连

林七夜坐在绝壁顶端，亲眼目睹了苏元从山峰一跃而下的过程，却没有出手阻止，而是无奈的笑了笑。

    “这对兄妹……倒是难得。”

    他轻念一声，一股旋风便托着苏元的身体，缓缓落在地面。

    听到最后一个名字，躺在雪地上的苏哲，猛地睁开眼睛，眼眸中满是难以置信。

    “苏元？怎么可能？”

    作为苏元的亲哥，没有人比他更了解自己这个妹妹有多强悍，从一开始，他就坚信这七天的训练对苏元来说不算什么难事……就算她拿不到第一名，也绝不可能在第二天就被淘汰。

    但偏偏，她的名字就这么出现在了淘汰名单之中。

    星辰点缀的夜空之下，一位少女裹着防寒服，在风雪中缓缓走来。

    靴子踏着积雪，在他的身边站定，苏元低头看了他一眼，面无表情的向他伸出一只手。

    “喂，能起来吗？”

    “我不叫喂，我是你哥……”苏哲忍不住吐槽了一句，不解的开口，“你不是已经翻过去了吗？怎么又回来了？”

    “我迷路了。”苏元淡淡回答。

    苏哲：……

    苏元单手抓住了苏哲的手腕，轻松的将其从地上拽起。

    “我说老妹，你不会是特地回来陪你哥我的吧？”苏哲眨了眨眼睛。

    “？谁要特地回来陪你，死变态。”苏元白了他一眼，“我说了，我是迷路了。”

    “……那守夜人怎么办？你不是一直想当守夜人，去保护其他人吗？”

    “不过是一个身份而已，没有那么重要。”苏元看了苏哲一眼，很快便转过头去，“反正该学的东西，这几个月我都学到了，没有斗篷与勋章，我也能保护我想保护的人。

    而且……”

    苏元顿了顿，看了眼绝壁顶端那静静盘坐的身影，“我总觉得……事情或许还会有转机。”

    苏哲的眼中浮现出茫然。

    远处的雪地上，嗡鸣的车辆疾驰而来，明亮的照射灯打在苏哲苏元兄妹身上，让他们同时眯起了眼睛。

    车辆停在他们的身边，一个教官走下车，手中拿着一份名单，平静的开口：

    “苏哲苏元，你们被淘汰了，跟我走吧。”

    苏家兄妹对视一眼，无奈的跟着教官上了车。

    车门关闭，苏哲坐在窗边，整个人无与伦比的疲惫。

    他转头正欲说些什么，只见苏元正透过车窗，望着绝壁上那些迈着蹒跚步伐向前移动的新兵们，怔怔出神。

    苏哲的双唇微微抿起。

    “教官，我们要去哪？今晚就要遣返吗？”苏哲忍不住开口，“我们能不能等这七天集训结束了再走？没有吃住的地方也无所谓，至少……让我们亲眼看一下守夜人的宣誓典礼行吗？”

    “遣返？”教官眉头一挑，含笑说道，“谁说要把你们遣返？”

    苏哲与苏元同时一愣。

    “被末尾淘汰，只能说明你们要退出这段徒步极限翻越之旅，不代表这七天的训练结束了。”教官悠悠开口，“接下来的四天，你们要去一个新的地方，继续完成你们的训练。”

    听到这句话，苏元的眼眸中绽放出神采。

    “新的地方？在哪里？”

    “大夏西侧边境，喀玉什019边防连。”

    ……

    绝壁。

    卢宝柚支撑着身体，攀上绝壁的最高处，白色热气从他的嘴中呼出，迅速的在夜晚的高原上凝结成霜。

    他回头向下看了一眼，此刻的绝壁上已经没有其他身影，那些还落在他后面的新兵都已经被淘汰，下方漆黑而死寂，如一片深不见底绝望的深渊。

    他的身旁，一个披着深红色斗篷的身影，缓缓站起。

    林七夜拍了拍身上的积雪，走到他的面前，平静的开口：

    “你本不该在这个名次的，卢宝柚。”

    卢宝柚低着头，沉默不语。

    “如果在第一次攀登之前，你听我的建议，停下来休息一会，那你现在已经走在了所有人的前面。”林七夜顿了顿，“可惜，你的骄傲与自大，让你错失了这个机会，甚至差一点就让你万劫不复。”

    “我……”

    “我知道你很强，你体内蕴藏的力量，还有你惊人的意志力，让你拥有自信与骄傲的资本……但过度的自大与自负，是会害死人的。

    这次你可以凭借自身的实力与运气，从谷底爬出来，但下次呢？

    如果你不能控制住自己的骄傲气焰，早晚有一天，你和你的同伴，都会因此丧命。”

    卢宝柚原本张开的嘴，缓缓闭起，没有反驳林七夜的话，而是在原地低头沉默许久，独自迈步向远处走去。

    ……

    黎明。

    十数辆车驶过荒芜的大地，天边的鱼肚白撕开黑暗，在地平线的尽头，几座楼宇的轮廓若隐若现。

    那是几栋刷着白漆，盖着红顶的小楼，看起来并不崭新，但非常的整洁，小楼外的围墙高高耸立，门前的石碑上，镌刻着几个鲜红的大字：

    ——喀玉什019边防连。

    车辆在门前停了片刻，查验完身份之后，便带着被淘汰的新兵们缓缓驶入其中。

    苏元与苏哲从车上下来，在教官们的指引下，站成队列，一个样貌粗犷的男人穿着迷彩服，从小楼中走出，与教官交谈片刻后，便将目光落在了这八十位新兵身上。

    “这就是上面说的，临时戍边志愿者？”男人诧异的开口，“都这么年轻？而且看起来有从军的气质啊……诶，你们究竟是哪个军区过来的？怎么想到跑到我们这么偏远的地方，来当志愿者？”

    “保密。”教官神秘的笑了笑，“接下来的几天，他们就交给您了，不用对他们客气，怎么使唤他们都行。”

    “行，我知道了。”

    很快，教官们便坐上车，在新兵们疑惑的注视下，驶离了这里。

    男人走到他们的面前，目光扫过众人：

    “稍息。”

    “立正！”

    看着队列整齐的新兵们，男人满意的点了点头，开口说道：

    “接下来的四天，你们将作为志愿者，参与大夏西侧边境的戍边生活，我代表喀玉什019边防连，欢迎你们的到来。”

第1024章 昆仑虚的入口

帕米尔高原。

    另一边。

    矮小的雪山脚下，辛格，司小南，冷轩三人围在一块裸露的岩壁面前，陷入沉思。

    时间一分一秒的过去，辛格看了看满脸专注的司小南，又看了看庄严肃穆的冷轩，忍不住开口：

    “你们确定，之前在这里听到了奇怪的声音？”

    “嗯。”

    司小南平静的点头，伸手指着那块看似平平无奇的岩石，郑重其事的说道，“之前我们经过这里的时候，就听到里面传来类似于潮汐般的声响，隐约间，还有龙吟混杂……

    我们两个之前在这里研究了半天，但是没有发现异样。”

    辛格狐疑的将耳朵贴到石头表面，半晌之后，眉头便皱了起来。

    “我什么都没听到。”

    “你仔细听，是不是有呼呼声？”

    “……那不是风穿过石缝的声音吗？”

    “不一样，你再仔细听听？”

    辛格的眉头皱的更紧了，他又将耳朵贴了上去，过了一会，声音有些不确定起来。

    “好像……确实有点不一样？”

    “是吧！我就说这有问题！”司小南笃定的说道。

    辛格后退了两步，指尖在虚无中一弹，那块黑石便轰然爆碎，除了漫天的飞尘与碎石块，什么都没有留下。

    “看来不是这里。”辛格摇了摇头，“昆仑山这么大，想要找到进入昆仑虚的入口，这么一个个试太浪费时间了……我们要用别的办法。”

    “什么办法？”司小南警惕了起来。

    “我听闻，大夏的天庭本源催生出的神力，与世间其他的神力不同，是一种被称为‘灵气’的特殊神力，昆仑虚与天庭本源应当同属一脉，所以真正的昆仑虚内，应该也充盈着所谓的‘灵气’神力。”

    辛格一边思索，一边从怀中掏出了一只相貌古怪的罗盘，“既然如此，那我带的这件东西，就有作用了。”

    “这是……”

    “这是能够与神力波动产生共鸣的罗盘，通过它的能力，我们或许可以感应到昆仑虚入口处溢散出的神力，由此来锁定入口的位置。”

    司小南的眼眸中微不可查的闪过一抹精芒。

    “是吗？给我看看。”

    她好奇的伸出手，想要接过辛格手中的罗盘，后者却退了半步，丝毫没有递出这件罗盘的意思。

    “抱歉，这件东西是我从天神庙里带出来的，外人不能随意触碰。”辛格淡淡开口。

    说完，他抬起手中的罗盘，将精神力灌入其中，一缕缕乌光在罗盘之上涌动，开始搜寻方向。

    冷轩眼眸微眯，看了司小南一眼，给出一个眼神：

    ——要不要做了他？

    ——洛基在听，一旦我们这时候出手，就彻底暴露了。

    司小南摇了摇头。

    冷轩默默地收敛了眼眸中的杀意。

    片刻之后，罗盘锁定了某个方向，辛格的眼前一亮。

    “那个方向有神力波动溢散出……就是不知道，是不是昆仑虚的入口，我们先去看看吧。”

    司小南看了那个方向一眼，微微点头。

    “好。”

    司小南一边走，大脑一边急速转动。

    洛基之耳的存在，虽然不能完全监控她与冷轩的所作所为，但却在一定程度上限制了他们的行动，如果没有这只耳朵，他们或许早就偷偷做掉了这个来自印度的阿修罗代理人，但现在情况就不一样了。

    没有名正言顺的理由，他们不能对打着盟友旗号的辛格动手，而悄无声息的暗杀一位同为“克莱因”境的神明代理人，也不现实。

    就算要杀他，也得找个合适的理由才行……

    司小南的眼眸中闪烁着微光。

    ……

    风雪之中。

    方沫裹着防寒服，迈着沉重的步伐，一点点的向着远处的裂谷走去。

    突然间，他的脚步一顿，像是发现了什么，抬头在空气中嗅了嗅。

    “这个味道……好熟悉。”

    他茫然地环顾四周，最终锁定了一个方向，犹豫片刻之后，还是改变了原本的路径，加快脚步走去。

    大约过了二十多分钟，他已经近乎走到了试炼路线区域的边缘，才缓缓停下脚步。

    他四下张望了一圈，入目之处，除了皑皑白雪再无其他。

    他又在空中嗅了嗅，蹲下身，用手掌按入身下的雪地之中，将脚下的积雪推开。

    神秘而复杂的青铜纹路，在积雪下裸露的黑色岩体上勾勒而出，像是一座古老的传送法阵，沉寂在荒芜的积雪之间。

    “是天庭灵气的味道。”方沫看着身下这座巨大的青铜纹路，眼中浮现出疑惑之色，“可它怎么会在这里……”

    方沫的本体，本就是大夏神兽之一的白虎，对于灵气有一种绝对敏感的嗅觉，再加上之前他又在天庭旁拜师学艺，苦修数载，对于这种气息再熟悉不过了。

    但他无法理解，天庭的味道，为什么会出现在帕米尔高原？..

    要不要通知一下教官？

    方沫没怎么犹豫，转身便要回头走向绝壁，散发着天庭灵气的神秘建筑，与一场训练的输赢相比，后者根本不值一提。

    他刚迈出两步，一股异味涌入他的鼻腔，他的身体猛地一僵。

    他转过头，只见远处的山脚之下，一个穿着暗黄色西式礼服的男人，正缓缓走来。

    “昆仑虚的入口，应该就在这附近……”男人感知着地脉间的能量波动，嘴角勾起一抹冷笑。

    作为大地之神盖亚的代理人，他对于大地的能量波动本就有着极其敏锐的感知，只要昆仑虚的入口藏在这座山脉之间，他就能通过地脉的变动，轻松地找到它的位置，这种天赋也是奥林匹斯派他潜入大夏的原因之一。

    他之前拒绝与辛格联手，也是想独吞这份情报，毕竟他可没有蠢到给那群印度神当狗的地步。

    就在他仔细的寻找着昆仑虚入口之时，余光落在了远处的方沫身上，诧异的轻咦一声。

    “居然还有人？不对，他的气息……是个大夏神的代理人？不过……”

    他猛地一步踏出，身形瞬间遁入大地之中，等到再度出现之时，庞大的身体已经站在了方沫的面前。

    “这个代理人……真是弱小的可怜。”

    他的眼眸眯起一个危险的弧度。

第1025章 大地的代理人

方沫的身体微微颤抖起来。

    如此近距离下，眼前这个男人所带来的压迫感，让方沫浑身的汗毛乍起，一股前所未有的生死危机感，涌上他的心头。

    他从来没有见过这么强大的气息。

    到目前为止，除了师尊等人，他所见过最强大的存在，就是上京市的那只“克莱因”境的笔仙，但与眼前这个男人比起来，笔仙的气息实在是弱小的可怜。

    同为“克莱因”，差距竟然如此之大？

    野兽的本能让方沫在第一时间想要后退，可就在这时，一股强横的境界威压压在他的肩头，将其死死地禁锢在原地，不得移动分毫。

    豆大的汗珠从他的额头渗出，很快便被冻成寒霜，他死死盯着眼前这个男人，双腿的肌肉紧绷，用尽全身的力气，也只能让自己不轻易的跪倒在地。

    他虽然是一位神明代理人，但终究还是一只羽翼尚未丰满的雏鸟，“池”境的他在“克莱因”级别的神明代理人面前，毫无反手之力。

    “说起来，我还从来没杀过大夏的神明代理人。”男人双眸微眯，抬起右手，随意的点向方沫的眉心，冷笑道，

    “杀了你，大夏神应该会很生气吧？”

    方沫的眼眸骤然收缩。

    颂——！！

    一抹剑光呼啸着掠过风雪，精准的斩向男人的手腕，后者的眼眸一凝，身形急速后退半步。

    但他的速度，还是慢了一步。

    锋锐的剑尖擦过男人的手掌，抹出一道血淋淋的剑痕，那抹剑芒的尾端浸染着漆黑的夜色，在空中飞旋半圈，悬停在了半空之中。

    一滴滴鲜血自剑锋滴落，血色的花朵在正下方的白雪中盛开。

    剑柄上方的天空中，黎明的曙光在急速暗淡。

    夜色降临。

    生死危机解除，方沫失去惯性向后倒去，踉跄的走了半步，跌落在地。

    “这是……”他抬头看向天空，喃喃自语。

    纯粹的夜色在空中蔓延，如狰狞一只狰狞巨兽，无情的吞噬着初生的朝阳，顷刻间将所有光明尽数掩盖。

    夜色降临的一瞬间，方沫的心便安定下来，紧绷的肌肉微微放松，苍白的嘴角浮现出劫后余生的笑容。

    那位来了……今天，他就死不了。

    “嗯？”

    男人先是看了眼自己无法愈合的手掌，又抬起头，凝望着这突然出现的夜幕，脸上浮现出诧异之色，

    “传闻中高天原的第一杀伐神器，以及黑夜女神的力量……又是一位代理人？”

    他像是察觉到了什么，转头看向前方的虚无。

    漆黑的夜幕之下，一道深红色的身影诡异的闪烁而出，在风雪中静静地屹立在倒地的方沫身前。

    “方沫，你先退回去……

    我在这，没人能伤的了你。”

    他抬起右手，搭在腰间雪白的刀柄之上，昏暗的天地间，一双暴怒的金色眼眸如熔炉般燃起跳动，凛冽的杀意席卷而出！

    方沫一咬牙，没有丝毫的犹豫，从地上爬起，迅速的向远处跑去。

    他自己心里很清楚，凭他的境界，留在场上只会给林七夜增加负担，随便一点战斗的余波，都可能让他万劫不复。

    “身上散发着黑夜女神的气息，但那双眼睛……”男人看都没看离开的方沫一眼，而是望着林七夜那双跳动的金色眼眸，脸上满是不解之色，“是米迦勒？你究竟是黑夜女神的代理人，还是炽天使的代理人？”

    两种截然不同的神明气息，同时出现在了一个人身上，他安德烈虽然以大地之神盖亚代理人的身份，常年行走于迷雾，但也从未遇见过这种情况。

    在梅林留下的翻译魔法的能力下，林七夜能够清楚的听懂安德烈的意思。

    但他并没有回答的意思。

    锵——！

    一抹清脆的刀鸣响起，【斩白】的刀锋瞬间撕开寒冷的空气，一抹刀芒无视空间，直接斩向了安德烈的咽喉。

    他不需要知道对方的身份，也不需要知道对方的动机，他只知道如果他赶来的速度再慢一些，现在的方沫已经是一具尸体了……

    谁敢杀他的兵，他就杀谁。

    虽然新兵都已经通过了绝壁，但却并没有走出林七夜的精神感知范围，自从方沫主动偏离路线走向这里的那一刻起，林七夜就已经在重点留意他的动向。

    而当安德烈出现在他精神感知内的瞬间，林七夜便通过无线电给其他人发出信号，随后以最快的速度赶了过来。

    凌厉的刀芒突兀的出现在安德烈的面前，后者似乎并没有想到这柄刀居然有穿透空间的能力，千钧一发之间，强行扭动了身体，让这一刀惊险的避开咽喉要害，转而结实的斩在他的胸膛。

    狰狞的刀痕从他的肩头，一直划到另一侧的小腹，虽然看似严重，却并没能给他造成致命的伤害。

    “无物不可斩的剑，与无视空间的刀？”安德烈很快便猜到了那柄雪白长刀的能力，脸色阴沉下来。

    林七夜猝不及防的攻击确实让他吃了亏，但这并不代表他会畏惧林七夜，不过是个“无量”境的神明代理人，就算拿着两件棘手的兵器，对他而言也算不上致命威胁。

    安德烈抬起右手，随意的向着天空一招，方圆两公里内的地面突然剧烈的震颤起来，数只覆盖着白雪的岩土之蛇高昂起头颅，接连撞向站在中心的林七夜。

    林七夜手握斩白，催动【夜色闪烁】，身形迅速消失在原地。

    “可笑。”

    安德烈感知到轻微的空间波动，冷笑一声，缓缓闭上双眼，右脚在地面重重一踏！

    下一刻，一只硕大无比的巨眼，从他脚下残缺的大地缝隙之间猛地睁开，黑色的眼白之中，一只猩红的瞳孔急速转动，很快便锁定了某块虚无。

    那只巨眼的瞳孔微微收缩。

    砰——！

    沉闷的撞击声响起，林七夜的身影被强行从空间中震出，从高空坠落而下。

    他忍住胸膛的剧痛，调整身形，如同一只轻盈的鸿雁在一只岩土之蛇的头顶一踏，退到了一块残缺的巨石碎片之上。

    他的脸色凝重无比。

第1026章 沉入地心

单从境界气息上来看，安德烈的境界已经是“克莱因”境中的巅峰，而且林七夜还能从他的身上感觉到一股外神的气息，如果他没猜错的话，这应该是一位外神的代理人。

    从刚刚对方轻易操控大地的能力上来看，他所代理的那位神明，应该与大地有关……

    是埃及的大地之神盖布，还是奥林匹斯的大地之神盖亚？

    凭借着【斩白】与天丛云剑，以及身上的众多神墟，林七夜即便是面对一般的“克莱因”境强者都不会落入下风，但在这样一位“克莱因”境巅峰的外神代理人面前，就显得有些吃力了。

    安德烈似乎也发现了林七夜的境界短板，直接动用神墟，发起暴风骤雨般的进攻。

    数十条岩土之蛇在风雪中狂舞，擦过林七夜的身形，接连轰击在附近的山体之上，将其鞭挞出一道道狰狞的裂纹。

    霎时间，地动山摇。

    林七夜凭借着恐怖的动态视觉与敏捷的速度，堪堪在岩土之蛇的围攻下保全自身，但他的目光凝视着安德烈脚下那只诡异的大地之眼，一颗心已经沉了下去。

    他不知道那只眼睛究竟是什么能力，但其似乎有禁锢空间的效果，在那只眼瞳的注视下，无论是【夜色闪烁】还是【斩白】的遁入虚空，都无法动用。

    再这么拖延下去，他迟早会被周围的岩土之蛇拍落地面，而在一位大地之神的代理人面前双脚踏地，是一件极其危险的事情。

    林七夜深吸一口气，抬手轻招，那柄被夜色侵蚀的天丛云剑急速飞驰而来。

    剑芒闪烁，包围在林七夜周身的几只岩土之蛇躯体被瞬间切开，漫天石雨之中，他一手握剑，一手握刀，竟然直接向着正下方的安德烈杀去。

    既然失去了机动性极高的空间类能力，那就必须摆脱远程战斗，否则他早晚会被那无穷无尽的岩土之蛇耗尽体力。

    安德烈的眼睛一眯，没有操控岩土之蛇去阻拦拥有天丛云剑的林七夜，而是后退一步，仰面向着身下的大地之眼倒去。

    砰——！

    他的身体落在大地之眼的眼白中，就像是冰雪般融化其中，紧接着那只巨大的眼球猛地闭起，化作一抹微光遁入大地，消失无踪。

    既然知道了林七夜手中的那柄，是传闻中无物不可斩的天丛云剑，安德烈自然不会蠢到近身与之搏杀，毕竟要是被那柄剑砍一下，就连伤口都无法愈合，这可不是闹着玩的。

    凌厉的剑芒贯穿大地，瞬间将地面破开一道光滑的缺口，但除了无尽的碎石与烟尘，林七夜的精神感知范围内再无安德烈的身影。

    他的眉头微微皱起。

    与此同时，距离这里大约两公里外的雪山之上，一只诡异的眼眸突然从岩层中睁开！

    漆黑的眼眸中，猩红的瞳孔瞬间锁定了远处的林七夜，安德烈的身影缓缓从中走出，冷笑着对林七夜遥遥一指。

    一股强烈的危机感涌上林七夜的心头！

    他没有丝毫的犹豫，拔出了刺入大地的天丛云剑，然后整个人化作一抹夜色急速的向天空攀升。

    就在他身形移动的刹那，身下的大地突然像是液体一样，诡异的翻腾起来，一道道呼啸的液体泥土巨浪呼吸间便攀升到数百米高，比向上逃离的林七夜速度更快，像是一片升起的大地铁幕，在林七夜的头顶严丝合缝的连接在一起。

    液体的大地继续如海浪般翻滚，这座数百米高的大地囚笼，封锁着林七夜的身体，在液体大地的挤压之下，迅速的向着地心深处沉去。

    地下一百米，地下三百米，地下五百米，地下一千米……

    感受着大地囚笼逐渐靠近地核，安德烈的嘴角扬起一抹笑意，他伸手再度一挥，那翻腾的液体地面便停滞下来，重新化作一片荒芜的大地。

    没有战斗的痕迹，没有瞬间封锁天空的大地囚笼，也没有翻腾的大地之海……这片死寂的大地就像是一只吃人的野兽，吞没了林七夜的身体之后，抹去嘴角的鲜血，又悄然蛰伏了回去。

    他迈开脚步，正欲走向昆仑虚的入口，眼角的余光扫过地面，脚步突然一顿。

    “安……安……安……安……”

    诡异的呢喃声从虚无中传出，萦绕在他的耳边。

    积雪之上，一支断裂的树枝，突然自己直立起来，像是一支被人握住的铅笔，急速的在白雪之上绘制起一个巨大的圆圈。

    当断裂的树枝在雪地中，将线条的头与尾连接重合的瞬间，一个披着深红色斗篷的身影凭空出现在了圆圈的正中央，数柄细窄的手术刀弹射而出，以惊人的速度刺向安德烈的咽喉！

    安德烈的眼眸微微收缩！

    眼前的这一幕，实在是太过诡异，虚空中的呢喃，如铅笔般自动画圆的树枝，以及凭空出现的敌人……这种突然袭击的方式，让他有些措手不及。

    好在安德烈自身的战斗经验极为丰富，即便那些手术刀已经弹到了他的面前，他依然迅速的做出反应，险之又险的挪动身躯，避开了手术刀的锋芒。

    与此同时，静静站在圆圈中的安卿鱼，推了推鼻梁上的黑框眼镜。

    连接在手术刀末端的无形丝线瞬间收紧，所有手术刀的攻击轨迹随之改变，凌厉的刀芒如雪花般切开安德烈的身体，在双臂与胸膛的肌肤表面，斩开数道细窄的血痕。

    安德烈吃痛后退，避开了那些手术刀的攻击范围，正欲有所动作，远处的雪山之上，一道浑身缭绕着煞气的黑色身影急速奔袭而来！

    “嘿嘿嘿嘿……”

    那身影双脚猛踏地面，直接自雪山上悍不畏死的飞跃而下，如同炮弹般砸落在远处的地面，大量的碎石混杂着雪花崩上天空，一抹森然刀光混杂着狞笑，呼吸间便闪到了安德烈的面门！

第1027章 秘宝

又来了两个敌人？

    安德烈的脑海中闪过这个想法，脚下的大地之眼再度睁开，他的身形瞬间消失在原地。

    轰——！！

    黑色的煞气刀芒切开空气，直接将远处的一座矮小山峰斩成碎片，爆鸣声在风雪中回响。

    疯魔曹渊提着刀，浑身的煞气如火焰般跳动，猩红的眼眸扫过四周，似乎是在寻找着什么……

    远处的山峰残片之中，大地之眼再度睁开，安德烈的身形浮现而出，他凝视着安卿鱼与疯魔曹渊二人，眉头微微皱起。

    “诡异的能力，超标的战斗力……大夏的‘无量’境，都这么强的吗？”

    他自身是“克莱因”级别的强者，再加上大地之神的神墟，即便是在迷雾之中，也是能够横着走的存在……但偏偏他刚进入大夏，遇到的三个“无量”境大夏人，竟然都有着能够伤到他的手段。

    这让他对大夏的战力有了一个全新的认知。

    安德烈扫了一眼身上淋漓的血口，浑然不在意的抬起头，正欲出手再战这两位大夏“无量”，一道轰鸣声便从他的不远处传来。

    一抹剑芒自地底飞掠而出，轻松地破开厚重的大地，碎石飞溅之间，一道巨大的红色龙影从大地深处振翅而起！

    那道庞大龙影在空中飞旋了半圈，悬停在空中，一个深红色的身影，单手握着天丛云剑，正冷冷的看着站在大地之眼上的安德烈。

    是他？

    他竟然从那么深的地底，硬生生的杀上来了？！

    安德烈看到林七夜那张熟悉的面庞，心中满是震惊。

    要知道，他刚刚通过封锁的大地囚笼，可是直接将林七夜沉到了地底十数公里的位置，有那么厚重的岩层阻挡，即便是手握天丛云剑一点点砍上来，也至少需要一整天的时间。

    这么长的时间，已经足以让林七夜窒息而死了。

    可惜，他万万没有想到，林七夜还能召唤出一条炎脉地龙。

    自由穿梭于大地之中，本就是炎脉地龙的种族天赋之一，再加上天丛云剑一路破开岩层，林七夜即便被埋葬到了大地深处，依然能在极短的时间内回归地表。

    林七夜从红颜的背脊一跃而下，落在了安卿鱼与疯魔曹渊的中间，那双金色的眼眸微微眯起。

    早在发现安德烈的第一时间，林七夜便通过无线电向其他人传递了信息，而根据一开始林七夜布置下的应急策略，与第三段路程相邻的第二段，与第四段路程的坐镇者，也在收到信息的瞬间就向这里赶了过来。

    而坐镇第二段与第四段路程的，便是安卿鱼和曹渊。

    虽然在路上花了点时间，但两人也算是及时赶到。

    “新兵们怎么样了？”林七夜看了眼安卿鱼，问道。

    “没什么问题。绝大部分新兵都在第四段路程，在收到你信息的时候，我就提前让原本坐镇第五段的胖胖去第四段坐镇，代替曹渊的位置，然后让拽哥去第五段。”安卿鱼平静的说道。

    林七夜点了点头，“很好。”

    “这个男人是谁？”安卿鱼皱眉看着屹立于大地之眼上的安德烈，疑惑问道。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “……老曹，我没问你。”

    “不知道。”林七夜摇了摇头，“他说英语，还是一位外神代理人，应该是从迷雾中混进大夏边境打探情报的漏网之鱼。”

    “他很强。”安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，开始解析安德烈的身体，“但是……也并不是完全没有弱点。”

    “你来当战斗指挥，我和老曹配合你。”

    林七夜握着天丛云剑，凝望着安德烈的身形，淡淡开口，“无论如何，都要把他拦在边境，不能让他进入大夏。”

    “好。”

    话音落下，三道深红色的身影同时自风雪中掠出，从不同的方向冲向安德烈！

    ……

    轰——！

    低沉的爆鸣自山脉之后的远方传来。

    司小南与冷轩眉头微皱，同时看向了声音传来的方向。

    “是罗盘指引的方向。”辛格诧异的开口，“难道有人先我们一步，找到了昆仑虚的入口？”

    “除了你和我们，还有别的神国派人来了？”司小南状似不经意的问道。

    “还有一个来自奥林匹斯的神明代理人，我之前试着和他联手，可惜被拒绝了，现在想来，他应该也有某种寻找到昆仑虚入口的手段。”

    还有一个混进来的代理人么……

    司小南的心微微一沉。

    她心里很清楚，能够被神国派遣出来，潜入大夏境内探查情报的神明代理人，实力都不可能太弱，那位来自奥林匹斯的神明代理人多半也是和她与辛格一样，都是“克莱因”境巅峰的强者。

    再给她一些时间，说不定她能找机会干掉辛格，但如果有两位外神代理人出现，那事情就完全不一样了。

    想瞒过洛基的耳朵，杀死两位同境界的外神代理人，这几乎是一件不可能完成的任务。

    冷轩悄然与她对视一眼，两人的眼神都有些凝重。

    “我们该抓紧时间了。”辛格的眼中闪过一抹微光，“要是真的让那家伙抢先，事情就有些不妙了。”

    司小南眉头一挑，敏锐的从这句话中解读出了不一样的信息，

    “不妙？为什么？天神庙那边给你的任务，应该只是潜入昆仑虚，探查大夏神的虚实吧？

    既然这样，那有别人提前一步进入昆仑虚，替我们扫清障碍，既不用我们自己去冒险，又能跟在后面知道大夏神的动向，这不是一件好事吗？

    还是说……你进入昆仑虚，其实还有别的目的？”

    辛格的眼眸一凝。

    他沉默了片刻，冷笑了起来，“不愧是诡计之神的代理人……不过，告诉你们也没什么。”

    “我在天神庙的时候，从一位古神的口中听过一则秘闻，传说在大夏昆仑虚的深处，藏着一件秘宝……”

    “秘宝？”司小南眉头微皱，“有什么用？”

    辛格顿了顿，缓缓开口说道：

    “突破生命枷锁，逆转命运……可让神明触碰至高境，亦可让凡人，立地成神。”

第1028章 关闭彩虹桥

北欧。

    阿斯加德。

    高耸的宫殿群屹立于云端，在宫殿的最边缘，瑰丽的虹光交织成一座桥梁，如瀑般自天国垂落人间。

    在这道彩虹桥梁的尽头，一个浑身穿着灿金盔甲的巨人，手握圣剑，正如石雕般静静伫立。

    他是彩虹桥的守望者，

    也是镇守在阿斯加德与人间世界入口的守护神……海姆达尔。

    突然间，他紧闭的眼眸微微睁开，注视着彩虹之桥的另一边，眉头紧皱。

    彩虹之桥的尽头，一个穿着华丽黑色礼服的男人，正缓缓走来，微卷的黑发随风飘动，一双狭长的眼眸如鹰般锐利。

    “洛基。”披着灿金盔甲的海姆达尔低沉开口，丝毫不掩饰眼眸中的厌恶，“你来这，想做什么？”

    “不用这么紧张，海姆达尔。”洛基微微一笑，“我只是替奥丁来传递一条指令。”

    “指令？”

    听到这两个字，海姆达尔的神情才缓和些许。

    “什么指令？”

    “接下来的四天内，关闭彩虹桥，切断所有通往人间的道路，任何人不得进出阿斯加德。”

    “关闭彩虹桥？”海姆达尔的眉头皱了起来，“这座桥，已经百余年不曾关闭过了，为什么要关掉它？”

    “你没听说吗？海姆达尔，有人要来我们阿斯加德闹事了。”

    “有我在，没人能进入阿斯加德。”

    海姆达尔手握圣剑，挺起脊梁，灿金盔甲在阳光下熠熠生辉，他淡淡开口。

    “呵呵。”洛基嗤笑一声，“就凭你，恐怕不行。”

    海姆达尔的眼眸中闪过一抹寒芒。

    “切断彩虹桥是奥丁的命令，我只是来告诉你一声，做不做由你。”洛基懒洋洋的开口，“你好自为之吧，海姆达尔。”

    话音落下，洛基不管海姆达尔的表情如何，转身便向彩虹桥的另一端走去。

    海姆达尔盯着洛基的背影，握着圣剑的双手紧紧攥起，一抹杀机在他的眸中涌动，但犹豫片刻之后，他还是深吸一口气，将手从剑柄上挪了下来。

    他回过头，看向那自云端垂落人间的彩虹桥梁，眸中浮现出挣扎之色。

    他轻抬手掌，握住身前的虚空，像是握住了某种神秘的权柄，徐徐旋转，紧接着，那座垂落的神圣彩虹之桥，便像是被拦腰截断的瀑布，悬停在了半空之中。

    沟通阿斯加德与外界的唯一桥梁，就此切断，与曾经的高天原一样，进入了与世隔绝的状态。

    彩虹之桥的尽头，洛基看到这一幕，眉头微微上扬。

    他正欲转身离开，右耳轻轻一动，像是倾听到了什么，诧异的轻咦一声。

    “……可让神明触碰至高境，亦可让凡人，立地成神？”

    他那双狭长的眼眸，眯起一个危险的弧度。

    ……

    大夏。

    帕米尔高原。

    接连的爆鸣声在群山间响起，安德烈脚踏一只巨大的岩土之蛇，站在风雪之间，望着那接连冲上前的三道深红身影，脸色阴沉无比。

    这三个大夏人，实在是太难缠了！

    为首那个年轻人就不说了，同时兼具了炽天使与黑夜女神的力量，还手握天丛云剑，战力已经完全超出了“无量”境的层次，即便是在单对单的情况下，都能与自己战上几个回合。

    那个戴着黑框眼镜的文雅少年，身上似乎有着层出不穷的诡异能力，雪地上的神秘圆圈，将周身物质压成二维的神秘力量，还有冰霜与各种毒雾，一旦出手，防不胜防。

    还有那个只知道傻笑的黑疯子，周身环绕的煞气恐怖无比，明明只有“无量”境，却硬是打出了超越“克莱因”的气势，就像是一只悍不畏死的疯狗！

    这三个人就像是游走在他周身的恶狼，虽然每个人都不是他的对手，但联手之下，每次发起进攻都能狠狠地从他身上咬下一块肉。

    安德烈身上的伤口越来越多，他感知着自身的状态，心知绝不能再与这三个大夏人纠缠下去。

    他好不容易潜入大夏，就是为了进入昆仑虚，探查大夏神的虚实，再这么打下去，能否有机会活着走出这片高原都不知道，而且万一这附近还有其他大夏人潜藏，给大夏的人类天花板通风报信，那他的处境就更加危险了。

    安德烈目光扫过急速向他冲来的三人，心中很快便有了决断。

    “死亡地海。”

    安德烈呢喃一声，双手向脚下的大地用力一拍，一道波纹瞬间扫过附近的所有山脉。

    下一刻，原本结实厚重的大地，突然融化成漆黑的液体，像是海水般迅速的翻滚起来。

    林七夜的眼眸一凝。

    这一招，他之前就见识过了，也正是因为这一手他才被封入大地深处，此刻见安德烈故技重施，立刻召唤出炎脉地龙，拉起一旁的疯魔曹渊与安卿鱼冲天而起。

    一道道漆黑的液体紧随着席卷上天空，试图封印林七夜三人。

    安德烈见此，眼眸中闪过一抹精芒，整个人向后倒入地海，融化无踪。

    等到他再度出现的时候，已经来到了昆仑虚的入口之前。

    他双脚踏着翻滚的地海，如履平地，伸出右手用力的按在那错综复杂的青铜纹路之上，全力催动神墟，将这片烙印在大地之上的青铜纹路随着地面，一起剧烈的震动起来。

    一场席卷大半个帕米尔高原的地震，骤然引发！

    高山之上的积雪寸寸崩碎，像是决堤的巨浪翻滚而下，细密的裂纹在古老青铜纹路表面浮现而出，很快便破开了一道足以令一人通过的缺口。

    迷离的幻光游走在青铜纹路之后，一缕缕灵气从内游走而出，安德烈感知到这其中的神力波动，眼中浮现出一抹喜色。

    果然是这里！

    安德烈没有丝毫的犹豫，直接踏入了这道幻光之中，身形一晃便消失在原地。

    随着他的离开，周围翻腾的死亡地海逐渐平息下来，恢复成结实厚重的大地，林七夜三人骑着炎脉地龙从空中飞落，跳到了那扇满是裂纹的青铜纹路之旁。

    “他进去了。”安卿鱼皱眉看着那道闪烁着幻光的缺口，“这……到底是什么地方？”

第1029章 昆仑虚

“好浓郁的灵气。”

    林七夜感知到幻光内涌动而出的灵气波动，眼中浮现出不解之色。

    这种程度的灵气浓度，他只在天庭见过，难道除了天庭之外，大夏境内还有一个与大夏神有关的特殊地点？

    “这地方应该和大夏神有关。”林七夜沉思着开口，“虽然不知道这后面具体是什么，但绝不能让这个外神代理人就这么闯进去……我追进去看看。”

    疯魔曹渊周身的煞气火焰逐渐收敛，他深吸一口气，恢复了正常的样貌，郑重道：

    “我们跟你一起下去。”

    “不。”林七夜摇了摇头，“这也就越大，反正那个代理人已经受了重伤，就算我独自遇上他也不会有太大的危险。

    当务之急，是要先把这里的情况汇报给左司令，老曹，你去给守夜人总部传递信息，卿鱼，你就守在这里，如果还有其他敌人出现，尽可能拦住他们，不过如果力量相差太悬殊，不要跟他们硬碰硬，随机应变。”

    “好。”

    安卿鱼点了点头。

    布置完一切之后，林七夜的目光便落在了青铜纹路的缺口之上，他犹豫片刻，伸手在虚空中一握，一柄直刀便凭空出现在他手中。

    他手腕一甩，这柄直刀便深深的刺入了一旁的山体之中。

    直刀的刀柄上刻画着反向召唤法阵，虽然不知道在进入青铜纹路缺口之后，还能不能反向召唤回来，但多留一个心眼总不会错。

    “我走了。”林七夜握着天丛云剑，轻轻一跃，便消失在了青铜纹路的幻光之中。

    曹渊见此，也即刻动身，急速的向着运输机所在的方向奔袭而去。

    运输机中架设着与守夜人总部连接的加密线路，只要用这个线路给总部发送信号，左司令便会在第一时间知道这里的情况。

    等到曹渊与林七夜全部离开，安卿鱼默默的推了推眼镜，就在青铜纹路旁席地坐下，闭目养神起来。

    ……

    上京市。

    守夜人总部。

    “好，我知道了。”左青挂断电话，一双眉头顿时皱了起来。

    “怎么了？”

    一旁的沙发上，姜子牙端着杯盏，见左青的脸色凝重无比，开口问道。

    “帕米尔高原那边传来消息，有外神代理人穿过迷雾边境，混入大夏境内，还进入了一处散发着灵气的神秘之地……”左青顿了顿，神情郑重的开口，“他们的目标，应该是昆仑虚。”

    “昆仑虚……他们果然还是盯上这了么。”

    姜子牙对此似乎并不意外，轻轻摇晃着杯中茶水，目光凝视着水面，平静无比。

    “可是，那些外神是怎么知道的？

    昆仑虚与天庭，酆都一样，都是我大夏至关重要的底蕴之地，而昆仑虚的藏匿位置，更是最高隐秘……那些从未踏足过大夏西侧边境的外神，是怎么知道昆仑虚就藏在帕米尔高原的？

    虽然就凭几个代理人还翻不出什么浪花，但现在这个关键的时间点，我大夏众神近乎倾巢而出，一旦让他们发现昆仑虚变成空巢，必然会将这个消息传递给其他四大神国……”

    左青的指节轻扣着桌面，神情越发的阴沉下来，“这么一来，原先的计划就要被打乱了。”

    姜子牙不紧不慢的喝了口茶，轻笑起来：

    “放心吧，事情没有你想的那么糟糕。”

    “嗯？”左青一愣。

    “我们既然敢采取这种极端危险的行动，就必然提前留足了后手。”姜子牙淡淡开口，

    “真真假假，虚虚实实。

    想凭一个昆仑虚探清我大夏的底细……可不是那么容易的。”

    ……

    迷离的幻光在林七夜的周身流转，他只觉得一阵天旋地转，双脚再度踏足地面时，已经来到了一扇恢弘的古老大门面前。

    林七夜站定身形，看清眼前的景象，整个人愣在了原地。

    荒芜的雪原已然消失不见，取而代之的是一片仙气氤氲的群山，无数耸立的仙宫屹立于悬空山峰之上，蔚蓝的天空下，能看到一排排仙鹤飞过云霄。

    清新的空气涌入林七夜的鼻腔，他能感受到，天地之间浓郁的灵气翻滚涌动，整个大地都散发着前所未有的生机！

    “这是……”

    林七夜呆呆的看着眼前的景象，心神狂震。

    帕米尔高原的内部，竟然还有这么一片仙家净土？

    不……这里已经不再是帕米尔高原了，温度与高原的低温截然不同，氧气浓度也恢复正常水平，如果从地形上来看，这绝不是高原环境该有的模样。

    这里，是隐藏在帕米尔高原内的，一处独立空间？

    晴空之下，几道流云划过天空，在那些洁白的云朵之上，林七夜还能隐约看到几尊伟岸的身影，聚集在一起谈笑风生，身上都散发着神境的威压。

    神？

    是大夏神？

    林七夜的眼眸微微收缩。

    看来他猜的果然没错，那青铜纹路之后，便是一座属于大夏神的独立空间，他在日本的时候便知道大夏众神不在天庭，现在看来，应该都聚集在这个地方？

    那安德烈呢？他比自己先一步进入这里，他又在哪里？

    就在林七夜思索的时候，远处的天空中，一道虎啸遥遥传来。

    他转头望去，只见一个身背长剑的道人正骑着异瞳白虎，踏空而行，迅速的向远处那座最高的仙山飞去。

    林七夜认得那道人的面孔。

    他当即开口，对着天空大喊：“玉鼎真人！”

    天空中那位背剑骑虎的道人，便是当时在高天原中清场救下林七夜的三位金仙之一，玉鼎真人。

    天空中，骑虎踏空的玉鼎真人眉头一挑，转头看向大地，看到站在古老门户之前的林七夜，眼眸中浮现出疑惑之色。

    犹豫片刻之后，他还是调转身形，飞到了林七夜的面前。

    “这位小友，为何呼唤贫道？”

    玉鼎真人从异瞳白虎身上下来，仔细打量了林七夜一遍，眼中的疑惑之色更浓了。

    林七夜愣在了原地。

第1030章 再见盗秘者

他不认识自己？

    “真人，您不记得我了？”林七夜皱眉开口，“我是林七夜，我们在高天原见过的。”

    “高天原？”玉鼎真人一怔，随后连连摇头，“我从未去过高天原，也不曾见过你。”

    林七夜看着玉鼎真人那茫然的目光，不知为何，身上的汗毛一根根立了起来。

    他清楚的记得，当时在高天原的时候，玉鼎真人还主动拦下了他，向他道谢……他怎么可能不认识自己？

    “这位小友，你也是受邀来参加蟠桃盛会的吗？不知师承何处？”

    玉鼎真人见林七夜愣住，主动开口问道。

    蟠桃盛会？

    林七夜的脑海中，迅速的闪过有关蟠桃盛会的神话传说。

    传说中，蟠桃盛会是西王母为了庆祝寿辰，以蟠桃宴请各路神仙的盛会，而盛会举行的地点，便是西王母的住所，昆仑瑶池。

    昆仑虚，帕米尔高原，昆仑山……

    难道雪原的那座青铜纹路，连接的便是传闻中的昆仑圣地？

    “我……”

    林七夜一时语塞，不知该如何回答。

    就在这时，玲珑悦耳的仙乐自远处的仙山之上悠悠传出，如清泉流响，在群山之间回荡。

    那些在天空中腾云驾雾的大夏众神，纷纷转头望向最高的那座悬空山峰，相互交谈几句之后，便尽数向着山峰落去，嘴角噙着笑容，一个个如沐春风。

    “蟠桃盛会要开始了。”玉鼎真人收回了目光，对着林七夜笑了笑，“小友，咱们边走边说。”

    话音落下，他便重新骑上了那只异瞳白虎，白虎扫了眼林七夜，低吼一声，从大地之上一跃而起，化作一抹流光飞向悬空山峰。

    林七夜的眼眸中闪过一抹纠结，片刻之后，还是挥手一招，无尽的云气席卷在他的脚下，托着他的身体飞上天空，紧随着玉鼎真人飞去。

    “筋斗云？”

    玉鼎真人看到林七夜身下那片云朵，眼中浮现出诧异之色，“你是那只猴子的徒弟？他竟然还会收徒？”

    林七夜见玉鼎真人的表情，就知道他误会了。

    传说中，筋斗云是当年菩提老祖亲自为孙悟空改良的，整个大夏神话中，只有孙悟空一人拥有这番本事，而现在他脚下踩着筋斗云，会被玉鼎真人误以为是孙悟空的徒弟，也并不奇怪。

    林七夜索性点了点头，就此应道：“是。”M..

    从某种程度上来说，他也确实是孙悟空的传人……兼职主治医师。

    “那只猴子修成正果之后，脾性确实收敛了不少，不过收徒这种事发生在他身上，还是有些令人难以置信。”玉鼎真人忍不住感慨，“我听说那猴子前两天已经从西天世界赶回来了，他怎么不亲自来参加这次的蟠桃盛会？”

    林七夜短暂的沉吟片刻，

    “师尊有些事情要处理，来不了了。”

    林七夜已经完全代入了孙悟空徒弟的角色，不仅是因为应付玉鼎真人的问题，更重要的是，他已经发现了事情有些不对。

    不，不是“有些”……这里的一切，都不对劲。

    首先，玉鼎真人必然见过他，而且亲自去过高天原，这是无可争辩的事实，但偏偏他现在似乎又忘记了一切。

    如果说这只是玉鼎真人因为某些原因遗失了记忆，或许也能说得通，但玉鼎真人身下的那只异瞳白虎，却与方沫变身后的白虎一模一样，林七夜并不认为这是巧合。

    他刚从安德烈的手中救下方沫，方沫就变成了异瞳白虎，跑回了玉鼎真人的身下，还对着他低吼？

    这根本说不通！

    还有，孙悟空已经在他脑海中的诸神精神病院被关了一百余年，怎么可能在前两天从西方世界赶回来，参加蟠桃盛会？

    这三大疑点萦绕在林七夜的心头，他左思右想，也只想到了一种可能。

    这里确实是传说中的昆仑虚……但时间线，绝对不是他所存在的那一条。

    是他在通过青铜纹路之时，穿越了时间，还是说……

    他所见到的一切，本就是被截取出来的，曾经存在于时光长河的某个片段？

    “既然这样，你便随我一起落座吧。”玉鼎真人笑了笑，“蟠桃盛会虽是西王母的寿宴，但其中规矩极多，你们这些新人第一次参加蟠桃盛会，很容易犯错误，要是惹得西王母不高兴就不好了。

    正好，我徒儿已经到场，他与你师尊有些交情，到时候我们坐一起，也好慢慢教你。”

    话音落下，他便带着林七夜呼啸着飞向远处。

    ……

    帕米尔高原。

    静坐在青铜纹路之前的安卿鱼，像是感知到了什么，紧闭的眼眸猛地张开，看向某处。

    他的脸色肉眼可见的凝重起来。

    “确认是这个方向吗？我怎么记得刚刚战斗的声音不在这里？”司小南环顾四周，眨了眨眼睛。

    “是这个方向，罗盘就指向这里。”辛格看了眼手中的罗盘，笃定的说道。

    “会不会是罗盘出错了？要不我来带路？”

    “……不用，之前你带了两次路，全部都是错的，你没有认路这方面的天赋。”辛格摇了摇头，“还是跟着我走吧。”

    见忽悠不了辛格，司小南的神情微不可查的闪过一抹沮丧，她正欲开口再说些什么，脚步突然一顿。

    辛格的目光落在远处，眼眸一凝，也停下了脚步。

    风雪之中，一个披着深红色斗篷的身影，从雪地中缓缓站起。

    “有人？”辛格诧异的开口，“还是个大夏人？不过实力似乎只有‘无量’境……”

    他转头环顾四周，茫茫雪地之中，再也没有看见别的身影，最终落在了安卿鱼身后的青铜纹路之上，眼眸微微亮起。

    “看来，我们找对地方了……”辛格双眼微眯，“一个‘无量’境的老鼠而已，捏死他，我们就能进入昆仑虚了。”

    他舔了舔嘴唇，脸上浮现出凛冽杀机。

    他并没有注意到，一旁的司小南与冷轩，在看到安卿鱼的瞬间，身体同时一震！

    他们当然认识安卿鱼。

    他是数年前沧南市的“盗秘者”，沧南大劫来临之时，安卿鱼还曾出手与136小队在高速收费站前，联手阻挡冰霜巨人的进攻。

    而安卿鱼在看到他们两人的同时，也愣在了原地。

第1031章 聪明人的默契

这不是沧南市的那两个守夜人吗？

    他们怎么出现在了这里？

    安卿鱼清楚的记得，当年司小南还只是个看起来人畜无害的“池”境少女，可如今身上散发的威压，已然是“克莱因”境的巅峰。

    是她这几年境界突飞猛进，还是原本就隐藏了实力？

    他的眼眸中闪过一抹灰意，瞬间解析了司小南与冷轩的身体，前者的身上残余着些许外神的神力，而后者的身上，则有一股令安卿鱼厌恶的蛇类气息。

    这两个人，无论是从气质还是从实力上看，都已经不是当年沧南市的那两位守夜人了。

    安卿鱼的目光偏转，又落在了一旁的辛格身上，看到对方脸上明显的西方人体征，已经眼眸中闪烁的森然杀机，他的眉头顿时皱了起来。

    刚刚辛格的那句英语，一字不落的传到了安卿鱼的耳中。

    结合对方的样貌与境界威压，安卿鱼几乎可以肯定，眼前的这个男人与安德烈一样，都是从迷雾边境混入大夏境内的外神代理人。

    这三个人站在一起，安卿鱼仅用了不到半秒的时间，就下了定论。

    是敌，

    非友。

    他的眼眸一眯，右手迅速的伸向口袋，几道无形丝线在他的周身收缩，已然进入了战斗状态。

    辛格的嘴角勾起一抹冷笑，他抬起右手，正欲凌空抓向安卿鱼。

    就在这时，一个道倩影拦在了他的面前。

    辛格的眉头一皱。

    只见司小南背对着辛格，面朝安卿鱼，随意的摆了摆手，说道：

    “把手放下吧小安，不用紧张，这位不是敌人，而是我在路上碰到的同伴……介绍一下，他是来自印度的神明代理人，辛格，他的目标跟我们一样。”

    听到这句话，安卿鱼和辛格同时愣住了。

    安卿鱼的目光与司小南对视，后者对着他眨了眨眼，给了一个眼神。

    “你认识他？”辛格从司小南的背后走出，指了指披着深红色斗篷的安卿鱼，疑惑的问道。

    “这是我在大夏留下的暗子，小安。”司小南平静的开口，“他和这个哑巴一样，都是我的仆人。”

    刹那间，无数个念头闪过安卿鱼的心头。

    他沉默片刻，默默的将抬起的右手放至胸口，单膝跪地，虔诚的对着司小南说道：

    “如您所愿，我的主人。”

    见到这一幕，辛格眼中的警惕才算彻底放下，他扫了司小南一眼，冷声道：

    “难怪你一路上都在刻意的把我引向错误的方向，原来是早就派出了暗子，一边拖住我，一边偷偷在这附近寻找昆仑虚的入口，想要独占情报……

    不愧是诡计之神的代理人，城府够深。”

    “大家都不是什么善茬，你也不必在这里装清高。”司小南将计就计，冷冷的看了他一眼。

    她的心中，终于松了一口气。

    一个是心怀鬼胎的辛格，一个是暗自监听的洛基，一个是认识她与冷轩身份的沧南故人……在三方的夹缝之中，司小南的每一句话，都有可能将自身与安卿鱼置于万劫不复之地。

    既要在洛基的监听下，保住安卿鱼的性命，同时消除辛格的戒备，不暴露自己与冷轩的意图，这是她在这么短时间内想到的最佳办法！

    好在，经过她这么一番操作，原本一触即发的矛盾，就这么被轻飘飘的化解了。

    但她心里很清楚，能做到这一点，并不是因为她聪明……而是安卿鱼很聪明。

    在听到这句话的瞬间，安卿鱼就察觉到司小南立场的异样，毕竟如果司小南与他完全是对立面的话，只要与辛格联手，击杀自己这个小小“无量”也只是呼吸之间的事情，根本没有必要耍什么花招。

    安卿鱼很清楚，司小南这么做，是想保住自己的性命。

    也就是说，司小南的立场其实并非是纯粹的“恶”，或者她本身就处在某种被胁迫的处境之中。

    想通这一切之后，安卿鱼就知道自己该做什么了。

    他与司小南对视一眼，默契的同时挪开了目光，随后快步走到了司小南的身边，像是个真正的仆人一样站在她的身后。

    辛格从来没进过大夏，自然也不会认识守夜人的斗篷，他无视了安卿鱼，径直走到青铜纹路的缺口面前，蹲下身仔细查看起来。

    “入口被打开了，已经有人先我们一步进去。”

    他回过头，看了安卿鱼一眼，“刚刚这里发生了什么？”

    “有个穿着黄色衣服的男人打开缺口，走进去了。”安卿鱼顿了顿，看了司小南一眼，“他还带着七片黑色的叶子。”

    司小南听到后半句话，眼眸一凝。

    “带着七片黑色叶子？”辛格似乎并没有理解这句话，摇了摇头，迈步便要向缺口中走去，“我们也要加快了，不然真的要被他捷足先登。”

    司小南应了一声，带着安卿鱼与冷轩，紧跟着向缺口走去。

    走到一半，她像是想起了什么，对安卿鱼说道：

    “你找到了昆仑虚的入口，这很不错。”司小南着重强调了一下“昆仑虚”三个字，“你在这附近留下几只老鼠，如果察觉到有别人靠近，提前向我预警。”

    安卿鱼一愣，很快便理解了司小南的意思，“我知道了。”

    他的袖摆轻轻一晃，几只灰皮老鼠便掉落而下，迅速的爬入雪地中。

    辛格并没有察觉什么，此刻他的心神，全部都在青铜纹路的缺口上，他一步踏出，身形便消失在了幻光之中。

    司小南，安卿鱼，冷轩紧随其后。

    等到四人的身形消失，那些爬入雪地中的灰皮老鼠，接二连三的钻了出来，即便身体已经快被低温与风雪冻僵，依然飞快的在雪地中爬行，勾勒出一行显眼的文字。

    完成最后一笔后，几只灰皮老鼠便倒在了雪地中，极端的寒冷无情的剥夺了它们的心跳，彻底僵直，失去生机。

第1032章 时光剪影

悦耳的仙乐在云间游荡，漫天的星辰隐退于天穹，一轮耀眼而神圣的东升飞日，高悬于瑶池上空。

    层峦的群峰之间，无数仙禽灵兽自在穿行，一架架仙家坐骑跨过蔚蓝色的天空，缓缓降落在瑶池的边缘。

    仙音袅袅，灵气氤氲。

    两道身影降落在瑶池之上，云雾散去，跟随着众多仙家，向着不远处热闹非凡的蟠桃盛会走去。

    “玉鼎真人，别来无恙啊。”一个披着星辰长袍的身影走到两人面前，含笑对着玉鼎真人拱了拱手。

    “原来是紫薇星君。”玉鼎真人笑了笑，“最近修为又有所精进了？”

    “哈哈，只是略有所得。”

    “恭喜恭喜啊。”

    林七夜跟在玉鼎真人身旁，好奇的打量着周围的一切，心中有种不真实感。

    玉鼎真人，紫薇星君，远处驾云而来的四大天王，还有空中飞舞的各种奇珍异兽……只存在于传说中的蟠桃盛会，以及大夏神话中的各路神仙，竟然就这么出现在他的眼前？

    他林七夜，居然有一天能跟在玉鼎真人的身边，与大夏众神一起，赴宴蟠桃盛会？

    简直就像是做梦一般。

    紫薇星君的目光落在了一旁呆滞的林七夜身上，有些诧异的开口：

    “这位小友是……”

    “这位小友，是西天斗战胜佛之徒，这次是代师赴会，我看他第一次参加蟠桃盛会，就将他带在了身边，防止犯些错误。”

    “那只猴子的徒弟？”紫薇星君一愣，看向林七夜的目光古怪起来，“如此甚好。”

    紫薇星君可记得，当年的蟠桃盛会，那只猴子可是将整个瑶池搅的天翻地覆……虽然他现在修成了正果，脾性收敛许多，已经不再是当年那个无法无天的齐天大圣，但谁又能保证，他的徒弟不会到处惹事呢？

    这好好的蟠桃会，可不能又被这么毁了。

    他走在玉鼎真人身边，一同前往蟠桃盛会。

    许久之后，紫薇星君像是想起了什么，转头问道：

    “对了真人，我听说最近三位天尊联袂去了趟极南苦寒之地，不知所谓何事啊？”

    “天尊的意图，岂是我等后辈所能揣度的？”玉鼎真人无奈的摇了摇头，“不过……我前些日子倒是听天尊念叨过，好像有某种大劫即将来临。”

    “大劫？”紫薇星君听到这两个字，眉头一皱。

    “怎么？”

    “说来也有些奇怪。”紫薇星君沉吟片刻，“最近几日，我夜观天象，发现星斗运转有些扰动，月染红意，好似大凶之兆啊。”

    听到这句话，林七夜的心头一跳。

    月染红意？

    他的脑海中，顿时浮现出了高天原中的那轮红月。

    而且如果他没记错的话，当年笼罩世界的迷雾，就是从南极洲涌现而出的……三位天尊联袂前往极南苦寒之地，难道与这件事有关？

    也就是说，这里的时间线很可能是在迷雾降临之前？

    是了，毕竟大夏众神是两年前才从轮回中回归，回归之后又直接离开了大夏，怎么可能有时间在昆仑举行蟠桃盛会？

    想到这，林七夜的脑海中不可遏制的升起某种想法。

    他不知道自己为什么会在这里，也不知道这里的存在究竟是什么原因，但如果他真的穿越了时间，回到百年前的蟠桃盛会之上，那是不是意味着他可以提前向大夏众神预警，告诉他们迷雾即将来临？

    林七夜的眼睛瞬间亮起，他激动的抬起手，抓向身旁玉鼎真人的衣摆，急切的开口：

    “真人！我……”

    他的指尖，宛若无物般穿过了玉鼎真人的手臂。

    就像是用手去摸一个不存在的全息投影，除了轻微的光线扰动，林七夜的指尖没有任何触碰到实物的感觉。

    他愣在了原地。

    一旁正在跟紫薇星君交谈的玉鼎真人，疑惑的转头看向林七夜，“怎么了？”

    林七夜怔怔的看着自己的指尖，反应了半晌，眼眸中流露出前所未有的沮丧与苦涩，他闭上眼睛，无奈的摇了摇头，“没什么……我只是有些饿了。”

    “饿了？”紫薇星君哈哈一笑，“一会入座之后，会有蟠桃给你吃的，吃完之后，你这几年都不会感觉到饿意了。”

    林七夜的嘴角挤出笑容。

    他的目光环顾四周，神情复杂起来。

    他若无其事的踢飞了脚下一颗石子，落在了一旁的仙鹤身上，石子轻轻穿过了它的身体，就像是穿过了一团虚影。

    那只仙鹤好像完全没有意识到发生了什么，轻轻扑棱了两下翅膀，便衔着一根灵气飘散的仙草，飞上了晴空。

    果然……

    没有时间穿梭，也没有时光回溯，这里的一切，都只是一段曾经存在于时间长河中的剪影。

    仙禽灵兽，各路神仙，蟠桃盛会……全部都是虚假的，这就像是一座巨大无比的全息投影，覆盖了昆仑虚的每一个角落。

    令林七夜惊讶的是，这些东西的存在都太逼真了，无论是外貌，气息，亦或是每一位大夏神身上散发的威压，都是绝对真实的感官体验，即便是林七夜的精神力感知都没发现丝毫的异常，如果不亲自触碰他们，根本不可能发现端倪。

    但从某种意义上来说，这些又不全是虚假的。

    比如林七夜刚刚踢飞的那颗石子，就是真实存在的，真实存在的物体无法对时光剪影造成影响，时光剪影，也不能对林七夜造成伤害。

    同样的……想要靠提前向大夏众神预警来改变历史，也是不可能的，毕竟这里的一切都不是真实发生，无论林七夜如何努力的去改变，都不可能对既定的现实造成影响。

    林七夜转头看向身旁的玉鼎真人，眼眸中闪烁起疑惑之色。

    可是，如果只是单纯的时间剪影的话，为什么玉鼎真人和紫薇星君这两个存在于时间长河中的虚影，能够看到他，还能与他交流，甚至正常的思考并作出应对？

    这些剪影保留了自己原本的思想？

    这是怎么做到的？

    就在林七夜疑惑的时候，三人已经走到了蟠桃盛会的场地之前。

第1033章 蟠桃盛会

恢弘大气的白玉殿堂之上，错落着栩栩如生的浮雕石桌，一盘盘精美的仙果佳酿摆在桌上，鲜美诱人。

    此刻已经有大半的宾客落座，相互之间推杯换盏，谈笑风生，而在这盛会的最高处，一个披着鎏金紫纹神袍，头戴凤翅金冠的美妇人正静坐在主座之上，含笑注视着下方的会场。

    在林七夜三人的前方，进入会场的道口，几位衣着华丽的侍女正站在那，清点着每一位来宾的寿礼。

    一个手托宝塔，身披红袄的男人，带着一个手握混天绫的少年，走到了盛会门前。

    “托塔天王李靖到~”，侍女躬身对着男人行礼，清脆的嗓音回荡在盛会殿堂之中，她笑吟吟的接过一只包装华丽的匣子，打开看了一眼，再度行礼，将匣子递到了身后另一个侍女手中。

    “托塔天王李靖，为王母娘娘送上寿礼，万年人参一棵。”

    “陈塘关哪吒三太子到~”

    “哪吒为王母娘娘送上寿礼，赤练火丹一枚。”

    哪吒随手将火丹丢到了侍女手中，懒洋洋的打了个哈欠，跟在李靖的身后走入会场。

    后方的林七夜见到这一幕，嘴角微微抽搐起来。

    “真人，要进蟠桃会场，还需要送上寿礼的吗？”他表情茫然的看向玉鼎真人。

    玉鼎真人看了他一眼，眼中浮现出诧异之色，“西王母的寿宴，当然要送上寿礼才行……来之前，你师尊没有给你准备吗？”

    “那只猴子的脾性你还不清楚吗？”紫薇星君对此倒是并不意外，悠悠开口，“他不把这里闹得天翻地覆就不错了，怎么可能还准备寿礼？”

    玉鼎真人眉头微皱，低头沉思起来。

    “这就有些难办了……我身上只带了一块温阳琼玉作为寿礼，没有别的东西可以给你。”

    话音落下，他又看向了一旁的紫薇星君。

    “别看我，我也只带了我自己的。”紫薇星君耸了耸肩。

    就在几人交谈的时候，又有两道身影走到了侍女身前。

    “太公姜子牙到~姜子牙为王母娘娘送上寿礼，驻颜神丹一枚。”

    “北阴酆都大帝到~酆都大帝为王母娘娘送上寿礼，极阴黄泉草一株。”

    听到后面这句话，林七夜下意识的转过头，看向那披着黑色帝袍的熟悉身影，酆都大帝似乎也察觉到了林七夜的目光，回头淡淡的扫了他一眼。

    从样貌上来看，酆都大帝与李德阳几乎一模一样，如此看来，堕入轮回之后，大夏诸神的容颜似乎并没有随之改变。

    酆都大帝见林七夜是个生面孔，便收回了目光，平静的向会场走去。

    他这么一走，林七夜的身前再也没有其他人遮挡，几位侍女见到林七夜，微微一愣，随后还是礼貌的开口：

    “请问您是……”

    “他是孙悟空在凡间收的徒弟，林七夜，这次代师赴宴。”玉鼎真人开口介绍道。

    “原来是斗战圣佛弟子，失敬失敬。”侍女眼中闪过一抹惊讶，但还是清了清嗓子，高声喊道：“西天斗战圣佛弟子林七夜到~”

    这句话回荡在宴会现场的瞬间，热烈交谈的大夏众神突然安静了下来，同时转过头，表情古怪的打量起林七夜。

    在场众神纷纷窃窃私语起来。

    就连坐在主座上的西王母，都诧异的挑了一下眉头，看向入口处的林七夜，眼眸微凝，不知在想些什么。

    众目睽睽之下，那侍女眨了眨眼，见林七夜没有动作，主动伸出手，问道：

    “请问，您的寿礼是……”

    林七夜的大脑飞速运转。

    他先是摸了摸背上的天丛云剑……不行，这可是他的一大杀器，也是越阶战斗的依仗，就这么当礼物送出去也太亏了！

    然后，他又看向了腰间的【斩白】。

    绝不可能，这柄刀陪伴了他这么久，打死也不能送出去。

    他双手在身上摸了半天，最终在胸口处摸到了一块硬物，像是想到了什么，表情突然古怪了起来……

    犹豫片刻之后，他一咬牙，从怀里掏出一只黑色的智能触屏手机。

    他将这只手机塞到了侍女的身上。

    “这，这是……”侍女看着掌间的手机，愣在了原地。

    “这个东西，叫手机。”林七夜正色说道，“是我特地从凡间寻来的至宝，赠予王母娘娘。”..

    “哦……好。”侍女将手机递到身后，高声喊道：

    “斗战圣佛弟子林七夜为王母娘娘送上寿礼，手机一只！”

    在大夏众神惊讶疑惑的目光中，林七夜面无表情的走进了会场，心中终于松了一口气。

    紧接着，玉鼎真人和紫薇星君也送上寿礼，走了进来。

    “小友，那手机究竟是何物啊？”紫薇星君走到林七夜身边，忍不住问道，“我也曾下凡行走过一段时间，却从来不曾听闻此物……”

    “既是凡间至宝，自然珍稀神秘，你没听闻过也正常。”玉鼎真人拍了拍他的肩膀。

    “走吧，我们该入座了，一会该上蟠桃了……”

    听到后半句话，林七夜的眼中闪过无奈之色。

    蟠桃，他应该是吃不上了。

    既然这里的一切都是时间剪影，并无实体，那就算将一只蟠桃端到他的面前，对他来说也只是一段虚无的光影罢了，根本无福享……

    等等！

    林七夜的脚步突然顿在原地。

    他像是想到了什么，猛地回过头，看向门口那几个含笑收着寿礼的侍女，眼中浮现出难以置信之色。

    刚刚……她们接过了自己的手机？

    她们是有实体的？

    这怎么可能？

    之前踢飞的那颗石子，本就存在于昆仑虚内，这可以理解……但这些侍女，是怎么做到拥有实体的？她们不也是存在于时光剪影中的虚影吗？

    还是说，

    她们本身就存在于真正的昆仑虚中？

    她们是真实存在的？

    看着那几个穿着华丽的侍女，不知为何，林七夜的背后突然渗出冷汗，有种毛骨悚然之感。

    他缓缓转过头，看向眼前这座热闹繁华的蟠桃盛会会场。

    既然那些侍女，并不全是虚假的……那眼前这纷纷落座的大夏众神的时光剪影之中，是否也有真正的大夏神，混杂其中？

第1034章 下仙区

林七夜三人步入会场，沿着阶梯一步步向上走去。

    “在众多仙家集会之中，蟠桃盛会的规矩是最多的。”一边走，玉鼎真人一边对林七夜说道，“所有参与盛会的宾客，都要按辈分与地位入座，整个会场分为上仙，中仙，下仙三区，对应的蟠桃种类也有所不同。

    瑶池的蟠桃，分为三种级别，分别是三千年一熟，六千年一熟，与九千年一熟。

    下仙区吃的是三千年一熟的小蟠桃，吃了之后强身健体，延年益寿；

    中仙区吃六千年一熟的普通蟠桃，可让人修为大进，悟道通明；

    上仙区吃的大蟠桃，九千年一熟，吃了之后可让人长生不老，与日月同寿……不过这也只有王母娘娘，玉帝，三清等寥寥几人可以吃到。”

    林七夜听到这，不由得问道，“那我们该坐哪个区？”

    “我为天尊座下弟子，论辈分与道行，该坐在中仙区，紫薇星君也是如此，至于你……”玉鼎真人顿了顿，还是如实说道，

    “从辈分上来说，你是孙悟空的弟子，而且修为尚且低弱，只能坐在下仙区……而且是下仙区末尾的位置，就算吃到蟠桃，也是年份最低的小蟠桃。”

    林七夜的脸上浮现出“果然如此”的表情。

    就连玉鼎真人这些十二金仙，都只能坐在中仙区，他作为孙悟空的徒弟，从辈分上来说也确实该坐在下仙区……要不是孙悟空修成正果，成了斗战胜佛，他估计自己连坐在蟠桃盛会上的资格都没有。

    “不过你也别担心，我徒儿也在下仙区，我已经传音跟他说过，他与你师尊有些交情，会照顾你的。”

    玉鼎真人说完，便与紫薇星君一起，向着中仙区走去。

    林七夜叹了口气，目光扫过会场，很快就找到了下仙区所在的位置，径直向着那里走去。

    从整体上来看，下仙区的面积才是最大的，大概占了蟠桃盛会近三分之二的坐席，里面坐着的，也大部分都是林七夜叫不上名的陌生神仙。

    蟠桃盛会很快便要开始，此刻的下仙区，只剩下为数不多的座位。

    林七夜很自觉的锁定了最尾端的几个席位，径直向那走去，就在这时，他身旁经过的下仙区第一席上，一个声音悠悠传来：

    “你便是师尊说的林七夜？”

    林七夜的脚步一顿。

    这个声音……似乎有些熟悉？

    他回过头，只见在那张浮雕石桌的背后，一个穿着银色战袍的年轻人，正手握一只杯盏，面无表情的坐在那。

    他的眉心处，一只竖眼紧闭，下方便是一对凌厉如剑的细眉，那双眼眸冷冷瞥了林七夜一眼，放下手中的杯盏，拍了拍自己身旁空缺的下仙区第二席。

    他淡淡开口：

    “不用去别的地方，坐我旁边来……有我在，没人敢找你麻烦。”

    看清他容貌的那一瞬间，林七夜就像是被天雷击中般，大脑一片空白！

    ……

    无人看守的古老门户前，四道身影接连走出。

    辛格站在大地之上，环顾四周，看到周围连绵的悬空群山，以及遍布的灵草仙禽，眼中浮现出一抹喜色。

    “好浓郁的神力气息……这里就是大夏的昆仑虚，不会错的。”

    “这里跟外面的环境，确实差了很多，应该也是一个独立的小世界。”司小南微微点头。

    “大夏神话是世界上唯一一个，同时拥有两座神国的神系。大夏众神除了拥有天庭这座能够自由穿梭于世间的神国之外，还有一座藏在大夏腹地的隐世神国……也就是昆仑虚。”辛格幽幽开口，

    “昆仑虚的存在，世间知晓的人本就不多，其位置更是绝密。

    若非我天神庙的那位大人与你们阿斯加德的天后，以及奥林匹斯的预言之神联手，强行突破天尊封锁，撕开大夏天机的一角，恐怕我们永远都发现不了昆仑虚的位置。”

    “不过既然我们已经进入昆仑虚，探清大夏众神的底细，已然是易如反掌。”

    辛格的眼眸闪烁着微光，随后他像是想到了什么，疑惑的四下寻找起来，“不过……那个盖亚的代理人不应该比我们更早进来吗？为什么没有看到他？”

    “也许是他先走一步了。”司小南回答，“而且这里似乎并没有大夏神的身影……他们会不会不在这里？”

    辛格摇了摇头，

    “大夏众神斩灭高天原，如果元气大伤，必然会选择隐匿于昆仑虚休养生息，如果伤亡不重，也会在昆仑虚内暗中蓄力，准备迎战我四大神国……

    如果是后者，那我们这些神国便只能采用保守策略，稳扎稳打的进攻大夏，但如果是前者……我们便能传信回神国，趁机发动闪电战，将重伤未愈的大夏神一网打尽。”

    “那些大夏神一定藏在昆仑虚的某处，只要我们能找到他们，就能左右这场战局！”辛格张开双臂，嘴角浮现出一抹笑意，“现在，这场神战最关键的转折点，就在我们的身上。”

    安卿鱼听到这，眼眸中微不可查的闪过一抹杀机。

    他看了司小南一眼，后者对着他微微摇头，悄悄伸出手指，指向了冷轩的右手。

    冷轩默契的拉起了自己的袖摆，露出那只生长在手背的诡异耳朵。

    安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，解析片刻之后，神情凝重起来。

    “那座最高的山峰之上，好像有声音。”辛格抬起头，看向上方的瑶池，“我们过去看看。”

    他身形一晃，便化作一抹黑芒，带着三人急速的向着上方冲去。

    狂风呼啸之间，司小南撩起耳边的鬓发，转头看向身侧的安卿鱼。

    “小安。”她给了安卿鱼一个眼神，示意他关注自己的手掌，然后用手摸了摸鼻子，“你看，这里的天是红色的。”

    安卿鱼一愣，抬头看了眼头顶湛蓝的天空，眉头微微皱起。

    紧接着，司小南放下了手掌，郑重开口，“但是，天空本该是蓝色的。”

    安卿鱼怔了半秒，很快便明白了司小南的暗号，他笑了笑，伸出手，摸了一下自己的鼻子：

    “是啊，这里的天是红色的……真是奇怪。”

第1035章 昆仑镜

“阿晋？！！”

    林七夜呆呆的看着那张熟悉而又陌生的面孔，整个人如雕塑般站在原地。

    太像了，实在是太像了……不，这已经不是像的问题，这完全就是长大之后的阿晋啊！

    这一刻，林七夜的思绪仿佛又回到了沧南，那间狭小蹩促却陪伴了他十数年岁月的矮房。

    初晨的阳光洒落地板，在饭菜的香气中，他推开门，便能看到姨妈端着热气腾腾的菜肴站在厨房门口，阿晋坐在餐桌旁，弯腰抚摸着懒洋洋打哈欠的小黑癞……

    弟弟阿晋的面孔，与眼前这个银袍男人的面孔，在林七夜的眼中缓缓重叠。

    唯一的区别在于，这个银袍男人的气质更加深邃，眼眸也要比阿晋更加凌厉，仿佛是一位久经沙场的将领，随便一眼，都能给人带来巨大的压迫感。

    “阿晋？”银袍男人听到这两个字，眉头微皱，

    “你认错人了……我乃清源妙道真君，杨戬。”

    杨戬？

    杨晋？

    林七夜微微一愣，下一刻，他仿佛是意识到了什么，瞳孔骤然收缩。

    当年沧南上空，自凡间踏空而来的银袍身影；虐杀北欧巨兽克拉肯的那只神似小黑癞的哮天犬；玉鼎真人口中的，劳烦他照顾的徒儿……该死，他早该想到的！

    杨戬与哮天犬，阿晋与小黑癞。

    戬字止戈，便是晋。

    从始至终，陪伴了他十数年的表弟阿晋，与那只从马路边上捡来的黑色癞皮狗，就是自轮回中逐渐复苏的大夏二郎神与哮天犬。

    事实上，只要林七夜冷静下来，好好的思考一下细节，或许有可能猜出这个真相……但他根本就没有往这方面去想，毕竟谁能想到，传说中的二郎真君杨戬，竟然转世成了自己的表弟？

    林七夜怔怔的望着眼前的杨戬，眼眸中控制不住的流露出思念之色。

    他张了张嘴，似乎想说些什么，但又什么都没能说出口，只是摇了摇头，苦涩的说道：

    “……抱歉，是我认错人了。”

    杨戬看着林七夜那双泛着微光的眼眸，一双似剑长眉，微微皱了起来。

    林七夜在杨戬身旁的席位上坐下，陷入沉默。

    热闹喧哗的宴会场上，两人就这么默默地坐在一起，一言不发，与周围的环境格格不入。

    不知过了多久，杨戬主动打破了沉默。

    “你是那只猴子的徒弟？”

    “不是。”

    林七夜没有丝毫的犹豫，平静的说道。

    听到这两个字，杨戬伸向杯盏的手，突然停顿在了空中。

    “但师尊说你是。”

    “我骗他的。”

    “那你现在为什么不骗我？”

    “我觉得，我没必要对你撒谎。”林七夜注视着身前的桌子，伸出手指，试探性的触碰放在身前的杯盏，指尖却像是碰到了一片虚无，直接穿透了过去，

    他顿了顿，平静说道：“如果连自己的弟弟都信不过，那世界上，就没有值得我信任的人了。”

    杨戬的眉头皱的更紧了：“我不是你弟弟，我甚至根本不认识你。”..

    “以后会是的。”

    林七夜的脑海中，接连闪过一道道令人怀念的画面，嘴角泛起温和的笑容。

    “……莫名其妙。”杨戬凝视了林七夜许久，挪开了自己目光。

    不知为何，看着林七夜的眼眸，他那平静似水的心境，竟然泛起了一缕涟漪。

    奇怪……自己分明不认识他。

    杨戬沉默片刻，继续问道：“你既然不是那只猴子的徒弟，为什么要假扮这个身份，混入蟠桃盛会？你为什么要出现在这里？”

    “为什么出现在这里，我也不知道。”林七夜顿了顿，看了眼自己的双手，神情复杂无比：

    “我明明在这里，却又不在这里……我就像是一个误入此地的旁观者，什么也改变不了，或许我存在的唯一意义，就是见证这段曾经存在过的历史。”

    杨戬听完这句话，双眸微眯，正欲开口说些什么，却突然愣在原地。

    “见证者……”他喃喃自语。

    他像是想到了什么，突然抬起自己的右手，抓向身旁的林七夜。

    他的指尖恍若无物般穿过了林七夜的身体，点点微光在两者交界处破碎开来，就像是触碰到禁忌的虚影，消失无踪。

    杨戬的眼眸微微收缩。

    “昆仑镜？”他诧异的开口，迅速的转过头，那双眼眸紧紧盯着瑶池的最中央，那块悬挂在西王母头顶的青铜古镜，

    “原来如此……”

    “怎么了？”

    杨戬转过头，复杂的看了林七夜一眼，“看来，你确实不属于这个时间……”

    林七夜听到这句话，心头微微一跳，“你发现了？”

    “我虽然坐在你的身边，却碰不到你，这便说明，我们并非是真正意义上的面对面。”杨戬伸出手，指了指林七夜与他之间，“我们之间，已经隔着无尽的岁月与时间。”

    见杨戬一语道破了真相，林七夜便更加好奇起来。

    “可是，这究竟是怎么做到的？”

    “是昆仑镜。”杨戬指了指远处那枚高悬的青铜古镜，说道，“昆仑镜本身就是一件拥有时光之力的法宝，是它将我们的样貌，法力，甚至是思维方式全部复刻下来，它主动截取了这段历史剪影，穿过无尽的时间，呈现在了你的眼前……”

    “昆仑镜？”林七夜抬起头，看向昆仑镜，眼中浮现出震惊之色。

    所以，这一切的时光剪影，都是来自那件神器？

    可是为什么？

    它为什么要特意记录下这段时光，在昆仑虚中将其重演？

    “它连你们的思维方式都能记录下来？”林七夜环顾四周，“难怪你们虽然只是剪影，却能对我的出现做出不同的反应……”

    “这便是昆仑镜的强大之处。”杨戬缓缓开口，“在它的照射下，世间万物都无所遁形，哪怕内心的思想藏的再隐秘，都会被它所洞悉，再逐渐推演模拟，就能将绝大部分存在完全复刻下来……

    当然，也有例外。”

    杨戬抬起头，看了眼西王母的座位上方，那三座高耸于瑶池顶端的空缺座位。

    “有些至高存在，是连昆仑镜都无法记录的……”

第1036章 能看不能吃

三位天尊的身形，没有被记录下来么……

    林七夜若有所思。

    杨戬看着杯盏中摇晃的水面，沉默了片刻，还是开口问道：

    “所以，你说你是我哥哥……是在未来真实发生的事情？”

    “嗯。”

    “我死了吗？”

    林七夜怔在了原地。

    “除了死后灵魂堕入轮回，转世重生之外，我想不到别的可能，成为一介凡人的弟弟。”杨戬平静开口。

    林七夜注视他片刻，点了点头，“你确实转世重生了，这一世，你叫杨晋，是我的表弟。”

    “杨晋么……”

    听到这个名字，杨戬的眼中闪过一抹异样，他无奈的闭上眼睛，端起杯盏，将盏中仙酿一饮而尽。

    他深吸一口气，继续问道：

    “下一世，我家庭是否美满？”

    “是。”

    “下一世，我为人可算正直？”

    “是。”

    “下一世，我可有保护好我所珍视之人？”

    林七夜沉默片刻，“……是。”

    杨戬冰山般的脸庞，浮现出一抹淡淡笑容，“如此，甚好。”

    “你不问问，自己为什么会进入轮回吗？”

    “既然未来已成定局，我知晓与否，又有何意义？”杨戬放下杯盏，淡淡开口，“徒扰心境罢了。”

    林七夜望着杨戬的眼眸，许久之后，无奈的笑了笑。

    以这种形式认重新识自己的表弟……很奇妙，又很梦幻。谁又能想到，现在眼前这位孤傲强大的清源妙道真君，会转世成那个一直跟在自己身边，一口一声哥哥，懂事又温顺的弟弟呢？

    就在林七夜感慨的时候，会场上的众仙家基本落座。

    主座上的西王母站起身，美眸缓缓扫过众人，气质端庄高贵，一颦一笑皆蕴藏着无尽风雅，真正诠释了什么叫做母仪天下。

    她简单的谢过众人应邀前来蟠桃盛会，便伸出手，轻轻一挥。

    “为众仙家，献上蟠桃。”

    话音落下，轻快的仙乐再度响起，一位位穿着飘逸宫廷服饰的侍女，端着大小各异的蟠桃，从会场的后方无声的走了出来。

    一股浓郁的清香翻滚而出，涌入所有人的鼻腔。

    “咕噜。”

    清脆的吞咽口水声从林七夜的身旁传来，他转头望去，只见在距离自己两个席位之外，哪吒正直勾勾的盯着那些蟠桃，脸上写满了馋意。

    似乎是察觉到林七夜的目光，哪吒瞥了他一眼，不爽的开口：

    “喂，你看什么看？没见过人吞口水吗？”

    林七夜一怔，正欲开口说些什么，一个声音便从他身后传来。

    “够了，哪吒。”杨戬眯起眼睛，凝视着哪吒，淡淡开口，“吃你的蟠桃，不要多管闲事。”

    哪吒似乎没想到杨戬会主动帮林七夜出头，哼了一声，耸了耸肩膀，将目光重新落在了那些接连送来的蟠桃身上。

    那些宫女们分为三批，一批端着寥寥几盘装有大蟠桃的盘子，恭敬地走到了西王母等人面前，一批装着略小一些的蟠桃，进入了中仙区。

    当她们走到下仙区时，蟠桃的大小已经缩水了一圈。

    不过即便如此，这些蟠桃差别还是很大，比如端到下仙区第一席杨戬面前的蟠桃，足足有三个拳头那么大，而在下仙区末尾的位置，蟠桃就只有鸡蛋大小，看起来十分寒酸。

    原本，以林七夜的辈分，他也只能吃到末尾那几颗鸡蛋大小的蟠桃，但杨戬将他强行安排在自己身边的第二席，于是林七夜的身前，也摆上了一只仅比杨戬的略小一些的蟠桃。

    就连哪吒的蟠桃都要比他小一大圈。

    这么一颗大蟠桃，落在了林七夜这个后辈的手里，下仙区中很快便有人不满起来。

    还不等他们发作，杨戬便面无表情的将手中的杯盏，重重落在了石桌之上，沉闷的声响卷携着霸道无双的气息，瞬间扫过整个下仙区。

    那些准备为难林七夜的人，顿时蔫了下去，低头老老实实的啃起自己身前的蟠桃。

    “吃吧。”杨戬平静开口，“它是你的。”

    林七夜苦涩的笑了笑，伸出手抓向身前的蟠桃，指尖却只能轻飘飘的穿过其表面，根本无法触碰。

    “这些蟠桃，我吃不了。”

    杨戬眉头一挑，若有所思，“差点忘了，这些蟠桃也是时光剪影的一部分……可惜了，虽然这些只是三千年一熟的小蟠桃，但对你这种凡人来说，依然是不可多得的至宝。”..

    林七夜盯着自己身前这颗蟠桃，静静地坐在那，长叹了一口气。

    传说中的蟠桃，此刻就摆在他的面前，他甚至能看清其表面的绒毛，嗅到令人心醉的味道……可偏偏，他却吃不到！

    这未免有些太折磨人了。

    “喂，你怎么不吃？”哪吒飞快的啃完了自己身前的蟠桃，抹了抹嘴巴，诧异的看向林七夜身前那颗完整的蟠桃，“你要是不吃，可以让给我。”

    “好，给你吧。”

    见林七夜如此干脆的答应，哪吒反而愣在了原地。

    “真的……给我了？”

    “嗯。”

    哪吒狐疑的打量了林七夜一眼，试探性的抓住了他身前的蟠桃，见林七夜真的没有阻止的意思，飞快的将其塞入了嘴中，很快便吃的一干二净。

    他满意的摸了摸肚子，

    “谢谢，我为我刚刚的冒犯向你道歉，你是个好人……

    对了，以后你要是遇到什么难事，可以报我哪吒的名字，我师父是太乙真人，我爹是托塔天王李靖，在天庭，我还是有几分面子的。”

    哪吒抬起手，想要拍林七夜的肩膀，可他的手刚触碰到林七夜的身体，便直接穿透了过去。

    哪吒突然愣在了原地。

    “哪吒，你就不能安分一点吗？”杨戬看到这一幕，神情有些无奈。

    “杨杨杨杨戬！”哪吒瞪大了眼睛，难以置信的看着林七夜，“这是怎么回事？”

    杨戬正欲说些什么，神情突然一凝，他猛地转过头，眉心那只紧闭的竖眼，瞬间睁开，看向离他们不远的会场的某个角落。

    那里，一只黑底红瞳的大地之眼，不知何时出现，正静静地凝视着这里的一切。

    “何方宵小，鬼鬼祟祟？”

    杨戬眉头皱起，手腕一抖，那只杯盏便化作一抹虹光，径直砸向大地之眼。

    然而，杯盏在触碰到那只眼睛的瞬间，就像是碰到了一片虚无的空气，无声的穿越了过去。

第1037章 欲擒故纵与请君入瓮

瑶池之外。

    四道身影缓缓降落。

    浓郁的灵气自会场之中翻涌而出，仙音阵阵，众神汇聚，辛格的目光落在远处的蟠桃盛会之中，瞳孔骤然收缩。

    “是大夏神！他们果然在这里！”

    辛格眯起眼睛，仔细的感知着会场内那溢散而出的上百种神力波动，脸色肉眼可见的阴沉下来。

    “怎么可能……他们的气息怎么这么强？根本没有受伤的迹象。而且在面临我四大神国即将联手进攻的情况下，还有闲心举办宴会？

    难道斩灭高天原对他们来说，真的没有丝毫的损耗？

    大夏众神的底蕴，竟然恐怖如斯？！”

    一旁的司小南，冷轩，安卿鱼对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

    司小南与冷轩，本就常年不在大夏境内，对大夏神的动向自然也不知晓，安卿鱼也只是个守夜人，大夏神的底蕴究竟如何，他也没有了解……

    此刻见大夏众神实力如此强劲，他们心中在松了口气的同时，又有些担忧。

    大夏神的底细被辛格试探出来了，这对大夏来说，终究是个祸害！

    如今洛基已经通过那只耳朵，听到了这里的情况，这一点无法挽回，但至少他们能想办法，不让辛格活着回到印度。

    阿斯加德正笼罩在天尊战帖带来的紧张氛围之中，就算知道了大夏神的情况，也没时间去做多余的事情，但如果一旁观望的印度天神庙知道了这件事情，他们会采取什么样的措施，就不好说了。

    “既然我们已经探清了大夏神的底细，还是早点回去传信吧，继续留在这里，反而会生出变数。”司小南看了安卿鱼一眼，摸了摸鼻子，说道。

    辛格沉吟片刻，点了点头，“你说的不错，我们还是尽早撤……”

    “我觉得不妥。”

    安卿鱼突然打断了辛格的话。

    辛格和司小南同时转头看向他，司小南皱起眉头，冷声开口，“小安，轮到你说话了吗？”

    “可以先听听，他想说些什么。”辛格见安卿鱼眼神无比坚定，倒是来了兴趣。

    “我们的目标，既然是探清大夏神的底细，那就这么在外面远远的瞥一眼，未免有些太敷衍了。”安卿鱼正色道，“如果我们就这么回去，除了能带回一条‘大夏神’实力保存完全的消息，其他什么有效信息都没有。”.

    “你这么说，倒也有些道理。”辛格微微点头，皱眉沉思起来。

    “依我之见，如今神战在即，这些大夏神选择在这个时间点举办宴会，所讨论的内容必然与大夏对四大神国的战略部署有关，如果我们凑近一些，说不定能听到他们的战略安排。

    要是能打探到这些信息带回去，那未来的战场上，大夏的所有部署计划都将暴露无遗，这可是一件大功。”

    安卿鱼推了推眼镜。

    辛格的眼睛逐渐亮了起来。

    “不愧是诡计之神的仆人。”辛格嘴角勾起一抹笑意，“要是就这么回去，确实太可惜了。”

    他停顿了片刻，话锋一转，“可是，这里坐镇这么多的大夏神，如果我们距离太近，必然会被他们察觉……”

    “这一点，我倒是有办法。”司小南突然开口，指尖一抬，她与冷轩和安卿鱼的身上同时浮现出一件薄薄的轻纱。

    这些轻纱出现的瞬间，他们的气息就像是从世界上消失了般，彻底被隔绝无踪。

    看到这一幕，辛格微微一怔：

    “这是？”

    “【无缘纱】。”司小南平静开口，“这层轻纱，可以隔绝万物的气息波动，我们只要不深入会场内部，就不会暴露。”

    辛格仔细感知着三人身上这层薄纱，眼中浮现出心动之色。

    就在这时，司小南冷冷的看了眼辛格，平静开口：

    “你可以走了。”

    听到这句话，辛格的眉头皱了起来，“你这是什么意思？”

    “你还不明白吗？”司小南冷笑起来，“我与你合作，只是想利用你找到昆仑虚，现在我已经站在了这里，你已经没有利用价值了……接下来的事情，我和我的两个仆人也可以完成。”

    “你想独占情报？我们四国可是同盟。”

    “同盟怎么了？同盟的时候，有说所有情报都必须共享吗？”司小南拍了拍他的肩膀，眼中流露出讥讽，“我现在没有动手杀了你，而是放你离开，将大夏神实力保存完全的消息传递回天神庙，已经是看在同盟的面子上了。

    一个小小的印度代理人，不要太把自己当回事了。”

    辛格的眼中，控制不住的燃起怒火，“你这是卸磨杀驴！”

    “杀的就是你，怎么了？”

    “呵呵。”辛格深吸一口气，冷笑起来，“你不会以为，这样就能威胁到我？把我踢出局，你们也别想得到情报。

    你信不信，你们要是抛下我独自披着【无缘纱】走进会场，我立刻就会出手，引来大夏神的注视，大不了我们一起暴露，玉石俱焚！”

    辛格的眼中，闪烁着前所未有的疯狂。

    司小南的眉头皱了起来。

    一旁安卿鱼的嘴角，则微不可查的闪过一抹笑意。

    司小南紧盯着辛格，思索许久，还是深吸一口气，“好……带上你一个，又怎么样？不过我先说好，进去之后，一切都要听我指挥。”

    “可以。”

    辛格见司小南松口，心中突然升起一种成就感。

    这就是诡计之神代理人的手段？呵呵，也不过如此……

    司小南指尖一抬，辛格的身上也披上了一层薄薄的【无缘纱】，四人对视一眼，便悄然向着会场入口的方向摸去。

    事实证明，司小南的【无缘纱】确实十分有效，守在会场门口的众多天兵天将，没有一个察觉到他们的存在，四人就这么顺利的走到了他们的面前，即将穿过大门，步入会场之中。

    就在这时，司小南，安卿鱼，冷轩，悄悄对视了一眼。

    安卿鱼默默地掏出一柄手术刀，手腕一甩，直接飞射向众多天兵面前的大地。

    嚓——！

    手术刀刺入地面，发出轻微的声响。

    所有的天兵，同时转过头，警惕的看向了手术刀所在的方向。

    辛格一愣，尚未反应过来发生了什么，他身后的冷轩突然一脚踹出，结结实实的撞在他的背后，将其整个人踢飞数米，踉跄的站在了众多天兵视野的正中央。

    与此同时，司小南指尖一抬。

    笼罩在辛格身上的【无缘纱】，瞬间消失。

第1038章 能奈我何

司小南，冷轩，安卿鱼三人，二话不说，披着【无缘纱】急速的向后退去！

    而此时，失去了【无缘纱】庇护的辛格，就像是一只被人剥的精光的小绵羊，彻底暴露在了众多天兵天将的注视之下。

    “你是何人？！”

    为首的一位天将迈步走出，猛地拔出了腰间的长剑，指向辛格的鼻尖！

    锵——！！

    数百天兵天将同时拔剑，恐怖的气势交织在一起，如山岳般镇压在辛格的心头！

    辛格的眼眸骤缩。

    太强了。

    这些天兵天将联手的气势，实在是太强了。

    凭借自身的实力，辛格自认为单挑数十位天兵不是问题，但如此多的天兵天将同时出手，他绝不可能是他们的对手。

    更何况，在这些天兵天将之后，还有数道大夏神的目光投射而来，前所未有的压力笼罩在辛格的心头，让他根本升不起半分反抗的念头。

    直到此刻，辛格才意识到，自己中了司小南的诡计！

    从一开始，司小南就想借这些天兵天将之手，解决掉他！

    她先是与那个叫小安的仆人唱了一曲双簧，勾起自己的兴趣，然后玩了一手欲擒故纵，打消了自己对她的戒心，主动请求披上【无缘纱】加入他们的队伍……然后在众多天兵天将的注视下，陷入万劫不复之地。

    当自己披上这层纱的那一刻起，他就已经成了司小南手中肆意摆弄的玩具。

    这件事从一开始，就是一个圈套！

    该死！

    去他娘的诡计之神！！

    “还有别人！还有几只老鼠藏在这附近！是他们带我过来的！他们就在那个方向！！”

    辛格的眼中浮现出前所未有的不甘，他对着眼前的天将，歇斯底里的大吼，伸手指着某片虚无，就算自己认栽，也想要将司小南三人拖下水。

    可惜，他忽视了至关重要的一点。

    大夏的天将，听不懂他满满咖喱味的英语。

    看着眼前这叽里咕噜乱说一通的怪人，众天兵天将对视一眼，眼中满是茫然。

    “是外神派来的奸细？”

    “看起来像。”

    “直接带走吗？”

    “等等，我去请示一下上面，万一是我哪位大夏神的坐骑或者宠物呢？”

    “有道理……那就先让他这么跪着吧。”

    一位天兵急匆匆的离开，向着会场内跑去，其余天兵天将依然握着长剑，包围着辛格。

    辛格的眼中流露出绝望之色。

    ……

    会场。

    杨戬的杯盏穿透那只大地之眼，落在了一旁的玉石地面上，发出叮咚的声响。

    杨戬的眉头皱了起来。

    “原来如此，差点就被骗过去了。”安德烈的身形从那只眼中走出，冷笑的环顾四周，即便面对几位大夏神的威压，脸上也没有丝毫惧色，

    “我说怎么感觉不对劲……原来只是一群虚假的幻影，想用这种手段蒙骗过我们的眼睛，传递错误的情报回迷雾？

    大夏神竟然已经心虚到这种地步，说明他们确实已经不在大夏，而是倾巢而出了。

    现在的大夏，应当只是一座无神镇守的空虚之国！

    好险的棋，好妙的棋，可惜……还是被我看破了！”

    对于杨戬，哪吒等神明而言，即便不懂英语，也能通过灵魂波动理解安德烈的意思，但只存于过去的他们，对目前大夏的局势并不了解，也不太明白安德烈在说些什么。

    他们两人同时转头看向林七夜。

    林七夜的神情凝重无比。

    看到安德烈的一瞬间，他就理解了昆仑镜制造出这片时光剪影的目的，如果事实真如安德烈所说，大夏神已经倾巢而出，那现在的大夏必然是最为空虚薄弱的时候。

    一旦让外神知道这一点，必然会趁机发动进攻，一举攻破大夏边境，入侵大夏。

    而大夏神或许早就料到，会有人试着潜入昆仑虚，打探大夏神的虚实，所以提前利用昆仑镜在这里留下一座过去的时光剪影，来混淆他们的视听，造成一种大夏神依然实力完整，且驻守着大夏的假象。

    但现在，这种假象被安德烈看破了。

    “让我猜猜，产生这些虚影的神器，究竟藏在哪里……”

    安德烈哈哈一笑，眼眸之中满是兴奋，他一步踏出，身形遁入大地，下一刻便来到了蟠桃盛会会场的最中央。

    一时之间，在场所有人的目光，都落在了他的身上，大夏众神诧异的打量着这个长着西方面孔的陌生人，疑惑地交流起来。

    灵动飞舞的仙姬停下舞步，悦耳的仙乐也随之停止，

    安德烈站在会场中央，眼中浮现出不屑之色，在众神注视之下，肆意的走动翻找起来。

    在安德烈的眼中，目之所及的一切皆是虚妄，是用来唬人的假把式，只要找到产生这些虚影的神器，这一切便会自动破开……虽然他不知道那件神器在哪里，但只要慢慢找，迟早能够找到，说不定还能占为己有。

    他对此也并不着急，反正无论他如何闹腾，这些大夏神的虚影都无法触碰到他。

    “你是何人？胆敢闯入蟠桃盛会，真是好大的胆子！”广目天王怒睁双眸，从座位上站起身，开口斥责道。

    安德烈淡淡的瞥了他一眼，冷笑一声。

    他虽然听不懂对方在说什么，但无非就是那些威胁的话，若是在外面，遇到了真正的大夏神，只怕他确实会畏惧战栗，但在这里，可就不一样了。

    曾经他惹不起的大夏众神，此刻却是可以随意无视的存在……这种强烈的反差，给安德烈带来了一种莫名的快感。

    他索性停下身，微笑着张开双臂，三分不屑，七分鄙夷的开口：

    “一群虚影罢了……真是可笑。今日我安德烈就站在这，任你大夏众神齐聚于此，又能奈我何？”

第1039章 请齐天大圣出关

听到这句话的瞬间，在场的大夏众神，脸色同时一变。

    汹涌的神力波动自他们身上奔涌而出，恐怖的神威降临，一双双眼眸怒视着会场中央的安德烈，似有火焰在眼眸中熊熊燃烧。

    在座的四方天帝，十二金仙，诸多强者眉头一皱，就连坐在主座之上的西王母，眼眸都冰冷了下来。

    “一介凡人，怎么如此嚣张？”

    “可笑的西方宵小，也敢在此地大放厥词？”

    “荒唐！荒唐！”

    “无知鼠辈，当受五雷轰顶之刑！”

    “王母娘娘，贫道太乙，愿替娘娘斩杀此獠！”

    “天猷元帅，愿替娘娘斩杀此獠！”

    “……”

    几位脾气暴躁的大夏神，一拍桌子便站了起来，正欲说些什么，可想到这里是西王母的蟠桃寿宴，犹豫片刻之后，还是缓缓坐了下去，纷纷看向中央的西王母，似乎是在征求她的意见。

    在蟠桃盛会之中，无论是何等地位的神仙，在未征得西王母同意前，都不得随意出手，这是规矩。

    砰——！

    一道爆碎声自林七夜的身边响起，

    杨戬右手紧握着零碎的玉盘残片，双眸紧盯着会场中的安德烈，冰冷的眼眸中，闪烁着森然杀机。

    “哪里来的狗东西，敢这么嚣张？”哪吒猛地从座位上站了起来，伸手在虚无中一招，一柄火红色的长枪便出现在他的手中，“真当我大夏无人？！”

    “站住。”杨戬出声喝住了哪吒。

    “杨戬，这你能忍？”

    “这里是蟠桃盛会，不是你想出手就能出手的，一切听王母娘娘指示。”杨戬双眸微眯，看了林七夜一眼，

    “而且……他和林七夜一样，都不是这个时空的存在，我们如今只是剪影，就算出手，也无法对他造成伤害。”

    林七夜望着嚣张至极的安德烈，眼眸越发冰冷。

    他知道安德烈之所以敢这么做，就是咬定了昆仑虚的这片时空剪影之中，大夏神无法对他出手。

    而目前为止疑似拥有实体的，也只有进门的那几个侍女，可她们毕竟不是神明，修为境界也跟林七夜差不了多少。

    在林七夜眼中，安德烈如今的作为，就像是对着一只受困于笼的猛虎搔首弄姿的贱人，无非是凭借着铁笼之威，才敢嘲讽挑衅……看着那张嚣张的嘴脸，林七夜心中杀意滔天。

    林七夜心中清楚，在这座蟠桃会场之中，大夏众神绝对不能出手，一旦他们出手，不仅伤不到安德烈，还会平白挫伤己方士气。

    他已经可以想象到，当大夏众神震怒出手，却拿安德烈无可奈何之时，对方该是怎样一张恶臭嘴脸。

    就算他知道，存在于这里的只是一群虚幻的大夏神剪影，也绝对不能接受。

    大夏众神百年之前，已经为大夏众生自废修为，堕入轮回，他怎么可能眼睁睁的看着他们受辱？

    林七夜深吸一口气，眼中浮现出一抹凛冽杀机，他缓缓从席位之上站了起来。

    “你想做什么？”杨戬见他站了起来，眉头皱起。

    “你们不能出手。”林七夜淡淡开口，“我去杀了他。”

    “你境界不够。”

    “不够，也得杀。”林七夜迈步跨过石桌，平静说道，“有些事情……不能退让。”

    听到这句话，杨戬的眼眸微缩，沉默片刻，

    "有几成把握赢他？"

    "若是只有我一人，只有不到两成，但……"

    林七夜眼眸中微不可查的闪过一抹光芒。

    他走到会场侧边，双手抱拳，对着会场主座之上的西王母恭敬行礼，朗声开口：

    “凡人林七夜，愿替娘娘斩杀此獠。”

    在大夏众神的请战声中，西王母的目光径直落在了林七夜的身上，那双美眸之中，闪过一抹笑意。

    “如此甚好。”她缓缓开口，“林七夜，你若替本宫击杀此獠，本宫自有奖赏。”

    听到这句话，在场的众多大夏神纷纷转头看向最后方的林七夜，神情都有些诧异。

    刚刚林七夜进场的时候，由于师承特殊，大夏众神早就注意到他，不过他的境界实在是太低，甚至还不如会场那嚣张的西方宵小，众神心中难免有些不解，娘娘为何要选他出战？

    不过既然西王母亲自下旨，他们也没有异议，纷纷回到自己的位子上坐好，安静下来。

    见西王母应允，林七夜松了口气，在大夏众神的注视下，迈步走到会场的中央，与安德烈相对而立。

    “是你？你也进入这里了？”安德烈见到林七夜，先是一怔，随后嗤笑的开口，“别告诉我，你要替这群虚影出头，在这里和我单挑？

    你疯了吗？

    和这群已经死了不知道多少年的老古董虚影玩过家家，还赌上自己的性命，这未免也太愚蠢了。”

    “你算个什么东西？”林七夜冷笑道，“只敢在虚影面前蹦跶的跳梁小丑而已……要是真站在我大夏众神的任何一位面前，你敢多说一个字吗？”

    安德烈的眼眸冰冷下来。

    “你自己找死，我就成全你。”安德烈的脚下，一只硕大的大地之眼瞬间睁开，黑红二色映照着他的脸庞，眼眸中闪烁起森然杀机，

    “在这里……可没有人能帮你了。”

    他伸出手，对着远处的林七夜，遥遥一握！

    林七夜平静的闭上了眼睛。

    ……

    诸神精神病院。

    激昂的战斗音乐，在院落中回响。

    布拉基站在院落外，穿着一身热情似火的暗红色西式礼服，手中抱着一只竖琴，飞速的拨动着，他的双眸紧闭，仿佛完全陶醉在了战斗音乐之中。

    与此同时，两道身影在空中急速的碰撞，汹涌的神力波动席卷而出。

    就在这时，一只手掌轻轻搭在了布拉基的肩头，后者微微一愣，回头望去。

    一个披着白大褂的身影，正静静地站在他的身后。

    “停下吧，布拉基。”林七夜双眸凝视着院中的战场，面无表情的开口。

    布拉基眨了眨眼，很快便停下了手中的音乐。

    战斗音乐戛然而止，正在院落中激战的孙悟空与吉美加尔什，眉头同时皱起，相互打向对方的拳头刚飞到半空，一道白影突然晃出，站在了两人之间。

    一双手掌同时接住了孙悟空与吉美伽尔什的拳头。

    拳风呼啸，将那袭白大褂吹的猎猎作响，林七夜站在两者之间，有些抱歉的对他们笑了笑。

    “很抱歉打扰你们的战斗，但现在情况实在是有些紧急……”

    他转过头，看向站在一侧的孙悟空，眼眸中浮现出复杂之色，

    他伸出双手抱拳，用一种无比郑重的语气开口：

    “大夏子民林七夜，请齐天大圣出关。”

第1040章 承载大圣

蟠桃盛会。

    安德烈伸手虚握，一只诡异的大地之眼自林七夜的脚下张开，白玉砖块之上迅速裂开道道狰狞裂纹。

    紧接着，一双十数楼层高的大地之手，从白玉砖块下爆出，猛的抓向手掌正中央的林七夜。

    而此时，林七夜依然双眸紧闭，站在原地一动不动。

    轰——！！

    一道轰鸣巨响传出，庞大的大地之手在漫天尘埃间拍在一起，似乎已经将中间的林七夜拍成粉末，消失无踪。

    下仙区的大夏众神，见到这一幕，脸色同时一变！

    正在席位上坐立难安的哪吒，先是眼眸一凝，随后像是察觉到了什么，轻咦一声。

    一旁的下仙区第一席，杨戬眉心的那只竖瞳微微收缩，嘴角勾起了一抹笑意。

    “这股气息……”

    中仙区，玉鼎真人，紫薇星君的脸上浮现出震惊之色。

    轰——！！！

    一道惊天动地的爆鸣声响起，闭合的那双大地之手，化作漫天碎块迸溅而出。

    随着窸窸窣窣的砂石落地声，滚滚尘埃席卷，一道披着破碎袈裟的古猿身影自虚无中走来，融入了林七夜的身体之中。.

    在两者合一的瞬间，滔天的妖魔之气自林七夜的身上狂涌，他的境界气息节节攀升，短暂打破了“无量“境的瓶颈，踏入”克莱因“级别。

    妖魔之气笼罩在他的肌肤表面，如同一根根黑棕色的古猿毛发，随着气浪席卷，无声的跳动着。

    半件金红袈裟自虚无中凝聚而出，披在林七夜的身后，在飞扬的尘土间狂舞。

    他的眼眸缓缓睁开，两团似火的灿金熊熊跳动，恐怖而狂躁的威压骤然降临。

    飞沙翻卷，妖魔开目，

    半件袈裟披在林七夜的身上，其气质时而神圣似佛，时而暴戾如妖。

    “大圣？是大圣的气息！”

    蟠桃盛会上的大夏众神，感知到林七夜身上的气息，脸上浮现出震惊之色。

    “可大圣不是成佛了吗？身上怎么还有这么重的妖气？”

    “大圣成佛，并不代表他的徒弟也成佛了。”

    “没错，这凡人既是大圣的弟子，学了大圣一身的妖魔本事也正常，再加上些许佛法，变成了现在这番模样。”

    “可你们不觉得，这气息与大圣太像了吗？就算他是大圣传人，气息也不可能如此相近吧？”

    “我也觉得，他给我的感觉，简直就像是大圣亲临……”

    “……”

    就在大夏众神纷纷议论之际，已经承载了大圣灵魂的林七夜，微微眯起了那双灿金色的眼眸。

    一个声音浮现在他的耳边。

    “这便是你说的，辱我大夏神威之人？”

    孙悟空的灵魂附着在林七夜身上，冷冷的盯着不远处的安德烈，周身的妖魔之气剧烈翻滚。

    “嗯。”

    孙悟空眉头一皱，火眼金睛扫过会场，最终落在了空中那面昆仑镜之上，眼中浮现出了然，

    “昆仑镜……原来如此。”

    他顿了顿，平静的开口，

    “不过是一个西方神的传人罢了……你承载了我的灵魂，便要扬我大夏神威，这一战，你不仅要赢，还要赢的彻底，赢得痛快。

    林七夜，我问你，

    现在……杀他需要几息？”

    “……二十息。”林七夜眼中闪过一抹决然，“二十息之内，我必杀他！”

    话音落下，林七夜双脚猛踏地面，白玉石砖地面瞬间崩出一片巨大的圆形龟裂深坑，只见他的身形一闪，便消失在原地。

    "又是空间类能力？"

    安德烈冷哼一声，脚下的大地之眼再度绽放出光芒，红色的瞳孔迅速流转，锁住了周围的空间。

    然而，林七夜的身形却并未像之前一样，被逼出来。

    安德烈的心顿时沉了下去。

    没有涉及到空间？

    安德烈尚未回过神，一道妖魔之气席卷的身影，已然站在了他的身后。

    半件袈裟在他的眼角余光中晃过，下一刻，一只拳影已经结结实实的轰到了他的后背之上！

    在拳头接触到他身体的瞬间，安德烈只觉得整个天空都压在了自己的身上，浑身的肌肉与骨骼都开始控制不住的崩溃。

    直到这一刻，安德烈才明白林七夜刚刚堪比空间闪烁的速度是怎么来的。

    这并非是涉及到时间或者空间的能力，而是纯粹的肉身力量与巅峰斗战技法完美结合的体现。

    在安德烈身体即将崩溃的瞬间，他的身躯以肉眼可见的速度化作土石，一只大地之眼在他的胸膛睁开，包裹着他遁入大地。

    呼吸之间，一道土石糅合而成的身体，在距离林七夜数百米远的地方凝聚出。

    安德烈的面庞被勾勒而出，他眉头紧锁的看着林七夜，双手手掌在地面用力一拍！

    林七夜脚下的大地瞬间融化成液体，紧接着一只只粗壮狰狞的岩土之蛇盘踞而起，从不同方向撕咬向他的肉身。

    林七夜那双灿金色的眼眸微眯，右脚在地面用力一踏。

    下一刻，他的身形极速的膨胀起来，顷刻间化作一尊顶天立地的黑色巨人，九只粗壮的手臂从体内延伸出，分别抓向扑向自身的岩土之蛇，浑身的妖魔之气翻腾似海。

    这并非是林七夜的【齐天法相】，而是孙悟空的另一个神通……七十二变。

    游走于妖魔之气间的庞大岩土之蛇，如同泥鳅般被九臂巨人攥在手中，巨人手臂青筋暴起，硬生生将它们捏成了碎片。

    岩土飞散，妖魔怒吼，黑色巨人转头看向站在一旁的安德烈，九只手掌同时抬起。

    只见他指尖微曲，交错连结，九种截然不同的佛门法印，被它同时捏在了手中。

    刹那间，佛音缭绕，金光流转。

    "这是什么怪物……"

    感知到暴戾与神圣两种截然不同的气息，在林七夜的身上达成微妙的平衡，安德烈瞪大了眼睛，忍不住喃喃自语。

    只听一声巨响，黑色巨人脚下的大地崩碎开来，它的身形瞬间化作一道残影，飞掠向安德烈。

    一股前所未有的生死危机感，涌现在安德烈的心头。

    他一咬牙，双手飞快的抬起，按在了自己的双目之上。

第1041章 佛魔一体

当安德烈放下手掌之时，他原本正常的眼球已经消失不见，取而代之的，是一对红瞳的大地之眼。

    将自身的器官转变为大地之眼的过程，是不可逆的，而这便意味着大地之眼的力量一旦耗尽，安德烈的眼睛就将彻底失去光明，再也无法回到之前的状态。

    但他别无选择。

    眼前佛魔一体的林七夜，给他带来的危机感实在太强，若是现在还想着保留后手，只怕就再也没有出手的机会了。

    颂——！

    安德烈的手掌还未来得及放下，一道佛光笼罩的巨影已经站在了他的面前。

    一道佛门手印呼啸着从空中砸落，手掌尚未触碰到大地，便有一寸寸暗金色的纹路附着在地面，顷刻间，一片焚天灭地的火炉自虚无中燃起。

    九臂黑色巨人漠然俯视着脚下的安德烈，无悲无喜，好似魔中佛陀。

    安德烈那双诡异红瞳骤然收缩。

    他的身形化作一抹光芒，无视火焰直接遁入地面，紧接着一道体型不亚于九臂巨人的岩土巨人自大地中缓缓站起。

    这尊巨人的头顶，安德烈双手按在其额头一块凸起岩石之上，红色眼瞳已经催动到了极限。

    九臂黑色巨人眼眸微眯，极速拧身，其余几道佛门手印接连轰击在岩土巨人的表面！

    岩土巨人双手演化成两尊山岳大小的巨锤，紧随着砸落。

    咚咚咚——！！

    轰鸣的爆炸声响起，砂石与尘土在会场中央飞舞，两尊巨影就这么在尘埃间搏杀，地动山摇。

    六息之后，林七夜的第八道手印，轰碎了岩土巨人的半边身体。

    坐在岩土巨人头顶的安德烈，双眸已经暗淡无光，他嘴角溢出一丝鲜血，脸上写满了不甘。

    不行……根本不行。

    即便此刻他手段齐出，同时动用两只大地之眼，也不是这尊九臂巨人的对手。

    他面对林七夜，就像是在面对一佛一魔两位顶尖"克莱因"强者联手进攻，说不出的难受。

    随着第九道佛门手印彻底轰碎岩土巨人的身体，安德烈猛的喷出一口鲜血，双眸彻底失去光明，自高空坠落而下。

    与此同时，那尊九臂的黑色巨人也随之消散。

    一道席卷着妖魔之气的身影，披着半件袈裟，雷霆般划过天空，精准的闪到了半空中的安德烈上方。

    林七夜紧攥右拳，森然杀机涌现在他的双眸中。

    "十九……"

    他对准安德烈的胸膛，一拳轰出。

    咚——！！

    一道沉闷巨响传出，安德烈的胸膛瞬间塌陷下去，整个人像是沙包般被一拳从天空轰落，重重的砸入大地之中。

    林七夜轻轻落在地面，那双灿金色的眼眸，扫了眼已经彻底失去生机的安德烈，淡淡开口：

    "二十。"

    一道灵魂离开他的身体，他周身的妖魔之气尽数收敛，身上的半件袈裟也逐渐归于虚无。

    林七夜披着那件深红色的斗篷，静静地站在会场的中央。

    "好！"

    "打的漂亮！"

    "不愧是那只猴子的传人，战斗方式就是凶狠。"

    "那西方宵小当真是不知死活，落得如此下场，已经算是便宜他了。"

    "……"

    在座大夏众神，见林七夜痛快的击杀了安德烈，当即拍案叫好，容颜大悦。

    主座之上，西王母望着会场中的林七夜，面含笑意，赞许的点了点头：

    "很好，林七夜，你先入座吧，本宫答应你的赏赐，会后自然会送到你的手中。"

    "谢娘娘。"

    林七夜缓缓抬起手，对西王母行礼，随后迈开有些僵硬的双腿，向自己的席位挪动。

    在林七夜的痛快击杀下，突然蹦出的安德烈，已经变成了蟠桃盛会上的小插曲，在大夏众神的眼中，无非就是一个西方宵小无知挑事，然后被一位同为凡人的后辈教训了一顿。

    他缓缓挪动回下仙区的第二席，一旁的杨戬正欲开口说些什么，林七夜双腿一软，直接栽倒在地。

    杨戬反应极快，瞬间搀扶住了他，将他扶到了座位之上。

    "你没事吧？"哪吒见此，眉头微皱。

    "没事，就是灵魂有点透支了……"林七夜摆了摆手说道，脸色些许苍白。

    他也没想到，只是承载了孙悟空灵魂二十息，自己的灵魂竟然已经有了崩溃的迹象。

    倒不是说孙悟空的灵魂强度，要远大于倪克斯和梅林，而是那截然不同的妖魔之气与神圣佛意相互碰撞，将林七夜折磨的痛苦不堪。

    这短短的二十息，他的灵魂仿佛先被放进火里烤了半晌，然后猛的一激灵扎进冰水里，随后就在水火两重天之中反复横跳。

    再这么折腾一段时间，林七夜恐怕离魂飞魄散也不远了。

    看来一开始孙悟空让他迅速解决战斗，也不仅是为了大夏神的颜面这么简单……孙悟空心里很清楚，凭借林七夜的灵魂强度，根本无法承载他的灵魂太久。

    "作为凡人来说，你刚刚的表现已经非常精彩了。"哪吒忍不住赞许道，"等你踏入神境，必然是一个不错的对手。"

    "踏入神境……哪有那么容易。"林七夜苦涩的摇了摇头。

    他话音落下，便剧烈咳嗽起来。

    "灵魂伤势牵扯甚大，不可小觑，你便在此地打坐休养吧。"杨戬说道。

    林七夜嗯了一声，坐在席位之后，闭目养神起来。

    仙乐再起，一道道窈窕身影披着轻纱，重新回到会场中央，随着仙音的奏鸣，施展起动人的舞姿。

    会场之中，觥筹交错，谈笑风生。

    与此同时，会场的门外，一个穿着红裙的侍女缓缓走出，站在了众天兵天将之前，一双美眸淡然看着身前的辛格，冷哼了一声。

    "娘娘有旨，此人乃意图祸乱蟠桃盛会的贼子同伴，即刻押入天牢，五日之后，处以天雷轰顶之刑。"

    红裙侍女话音落下，从身后掏出一只厚重的木锁，直接拷在了辛格的双手之上。

    木锁铐上的瞬间，辛格只觉得自身的精神力突然停滞，任凭他如何努力，也无法催动分毫，更别提使用神墟。

    "走吧，我亲自将你押入天牢。"红裙侍女淡淡说道。

第1042章 消失的出口

"你在想什么？"

    蟠桃盛会已经接近尾声，众多仙家纷纷告别退去，整个会场都逐渐冷清了下来。

    杨戬见林七夜坐在自己席位上发呆，开口问道。

    林七夜凝视着眼前空荡的会场，犹豫片刻，不解的说道：

    "蟠桃盛会已经结束了……为什么这段时光剪影还没有消失？"

    如果这段时光剪影存在的目的，仅是为了震慑住闯入此地的外敌，那最佳的方式，应该是不断重复大夏众神齐聚的蟠桃盛会这一天才是。

    现在蟠桃盛会结束，大夏众神已经近乎全部回归天庭，或者驻守各自的职位，昆仑虚内的大夏神数量寥寥无几。

    这时候如果再有外敌渗透，岂不是就被人撞了个空？

    杨戬抬头看了眼悬挂在空中的昆仑镜，

    "昆仑镜既然截取了蟠桃盛会之后的这段时光，就一定有它的意图，毕竟那位的心思，可不是我们能随意揣测的……"

    有它的意图？

    难道昆仑镜放出这段时光剪影的目的，不仅是为了震慑外敌？还有更深的用意？

    林七夜沉思许久，依然没有想到答案，此刻蟠桃盛会上的大夏众神已经全部走完，只剩下他与杨戬，哪吒三人留在原地。

    很快，便有一位绿裙侍女走上前来，行礼后问道：

    "三位，蟠桃盛会已经结束，我们要打扫会场了……

    蟠桃盛会虽然结束，但娘娘已经下旨，仙酿仙果的宴请会持续数日，如果三位有兴趣的话，我可以为你们准备几间空房，在我瑶池暂住下来。

    你们意下如何？"

    林七夜只是犹豫片刻，便点了点头。

    "好，我住下来。"

    时光剪影的覆盖范围，只有昆仑虚，他一旦离开这片范围，剪影便也不复存在。

    能够通过昆仑镜，窥探百年前大夏众神的历史，这可是难得的机会，他想留下来看看，这里究竟会发生什么。

    至于尚在高原上训练的新兵，他所负责的第三路程已经结束，本就没有什么需要他费心的地方，剩下的那些部分，他相信安卿鱼沈青竹几人能处理好。

    昆仑虚入口的事情，曹渊已经去给上京总部通报过情况，也不会出现太大的问题。

    距离登上公格尔峰的最后一天还剩下三天的时间，只要他能在三天内赶回去，一切就都来得及。

    "我也留下。"杨戬突然开口。

    林七夜一愣，疑惑的转头看向他。

    "既然我的存在只是一段时光剪影，无论去做什么都没有意义，不如留在这里，成为一位见证者。"杨戬淡淡开口。

    "那我也不回去了，反正我也没事做。"哪吒耸了耸肩。

    绿裙侍女见此，微微点头，"那三位请随我来。"

    侍女带着林七夜三人，离开了蟠桃盛会的会场，径直向着瑶池内部的仙宫走去。

    随着他们的离开，会场彻底陷入一片死寂。

    会场角落。

    一道模糊的灵魂残影，自安德烈的尸体上，缓缓爬起。

    "呼……"

    安德烈残魂左右环顾一圈，确认周围已经没有大夏神之后，终于松了一口气，冷笑起来，

    "幸好盖亚大人在我离开奥林匹斯前，替我单独割出了一道分魂，只要我能靠这缕分魂回归奥林匹斯，就依然有重塑身躯的可能……

    等我传回了大夏守卫空虚的情报，这些大夏神的末日，也就该到了。"

    他冷哼一声，残魂化作一抹白芒，极速的向着瑶池之外飞去！

    然而，他的残魂刚飞到蟠桃盛会会场的大门口，一只宝瓶便自虚无中凝聚而出，刹那间扩大到山岳大小，迎面罩住了安德烈的残魂！

    一股恐怖的吸引力自瓶口释放，安德烈的残魂就如同一颗落在吸尘器面前的尘埃，控制不住的飞向宝瓶的瓶口。

    他的瞳孔骤然收缩，奋力的试图挣开这引力，却毫无作用。

    怎么可能？！

    这东西是什么时候出现的？

    眼看着黑洞洞的瓶口在他眼中极速放大，安德烈的心中升起前所未有的恐惧。

    那是生死间绝望的恐惧，那是对未知的恐惧。

    他不理解，自己留下分魂这件事是怎么暴露的，盖亚大人留下的手段，就算是大夏神应该也没那么容易看破才对！

    而且直到现在，他连对自己出手的人究竟是谁都不知道。

    无尽的恐慌与绝望中，安德烈的残魂被彻底吸入了瓶中，那只飞旋的宝瓶迅速缩小，化作一抹青光，飞向了瑶池中央的一座华丽仙宫。

    仙宫内，西王母穿着凤袍，随意的摊开了手掌，那只宝瓶便自动飞入了她的掌间。

    她抓着宝瓶的瓶口，轻轻晃了晃，那双美眸中看不出喜怒，

    "两只老鼠，都已经落网，还剩下三只……能逃到哪里去？"

    ……

    昆仑虚中，瑶池之外。

    安卿鱼，司小南与冷轩披着无缘纱，自悬空山峰上降落而下。

    司小南回头扫了眼会场大门的方向，又将目光落在了冷轩手掌的黑耳之上，沉吟片刻之后，还是说道：

    "既然我们已经探清了大夏神的虚实，辛格就没有利用价值了，此人在掌握进入昆仑虚方法的前提下，还主动寻伴，身上疑点太多……趁此机会除掉他，也是消除隐患。"

    冷轩配合的点了点头，"嗯，我理解。"

    司小南这句话，看似是在和冷轩交流，其实是在找一个正当的理由，向洛基解释刚刚的一切。

    虽然她设下诡计，坑死了同盟的代理人辛格，但她相信洛基并不会因此责怪她。

    洛基从来就不在乎什么同盟，更不会想着替奥林匹斯的神明出头，他身为诡计之神，身上也没少背其他神国的神明血债。

    "走吧，该离开这里，回阿斯加德了。"

    司小南环顾四周，很快便找到了他们来时的古老大门所在的方向，带着二人快速走去。

    几分钟后，他们站在一片空旷的大地上，眼中浮现出深深的茫然……

    "门呢？"冷轩诧异的环顾四周，"我记得，我们就是从这里来的。"

    安卿鱼眉头微皱，他的眼眸中闪过一抹灰意，

    "离开的门……消失了。"

第1043章 洛基的后手

（前文杨戬搀扶七夜bug已修改）

    北欧。

    阿斯加德。

    洛基穿过昏暗的西式长廊，迈入属于自己的神殿之中，黑色的衣摆在交错的光影间晃动突然，他的余光瞥到了什么，身形停顿在原地。

    黑色神殿的中央，一个金发红衣的身影正背对着他，静静地站在那。

    "索尔。"洛基眉头一挑，"你会主动来我的神殿，这可真是少见……"

    索尔缓缓转过身，一双深蓝色的眼睛，紧盯着洛基，神情严肃无比。

    "距离大夏天尊问道阿斯加德，只剩下三天了。"索尔低沉的声音在神殿内回荡，"事情不该发展到这个地步的，阿斯加德根本就没有与大夏为敌的理由……

    我们不该把阿斯加德置于如此危险的处境。"

    "哦，我亲爱的索尔。"洛基迈步走上前，冷笑着摇了摇头，

    "看来，你还是没有弄清楚形势，与大夏为敌，可不是我一个人做出的决定，我洛基还没有那么大的能量，这是四大神国的共同决定。"

    "但四大神国联手进攻大夏，是由阿斯加德带头组织的！前往其他神国，游说他们加入同盟的人，也是你！"索尔伸出手，猛的抓住洛基的衣领，低吼道：

    "阿斯加德存在了这么多年，极少主动招惹其他神国，这次父王不惜赌上整个阿斯加德，也要与大夏为敌，究竟是为什么？

    你……究竟向父王灌输了什么？"

    洛基的上半身，被索尔一只手提起，他那双狭长的眼睛逐渐冰冷下来，淡淡开口：

    "索尔，你以为自己是谁？

    你凭什么代表阿斯加德来质问我？

    你怎么知道，我做这一切……不是为了阿斯加德好？"

    "你？我不相信你。"索尔笃定的开口，"你就是一个唯恐天下不乱的邪神！一个彻彻底底的小人！"

    "邪神？邪神又怎么了？你以为自己是个什么好东西？"洛基冷笑起来，"你……忘了伊登是怎么死的了吗？"

    听到伊登这两个字，索尔的眼眸一凝。

    洛基继续开口：

    "百年之前，要不是你拒绝献祭凡人，去替阿斯加德那些所谓的'善神'，向青春女神伊登讨要生命果实，她又怎么会因生命果实不足，不得不靠牺牲自己，去换布拉基那个废物活命？

    善神？呵呵呵……

    整个阿斯加德，只有牺牲自己，奉献生命果实救活了半个阿斯加德的青春女神伊登，才能真正称之为'善'。

    而一手促成了这位善神陨落的……不就是你们吗？

    牺牲一位青春女神，换阿斯加德其他神明活命，你们这种行为，和献祭凡人换取生机的我，又有什么不同？"

    索尔的右拳紧攥，臂膀上一根根青筋暴起，死死瞪着洛基，眼眶微微泛红。

    他的眼眸中，满是愤怒与痛苦。

    过了许久，他猛地松开了洛基的衣领，深吸一口气，缓缓开口：

    "我会一直盯着你的，洛基……不管你想打什么鬼主意，我都不会让你继续伤害阿斯加德。"

    "随便你。"

    洛基随意的走上了自己的神座，仰面躺在了上面，翘起二郎腿，整个人说不出的惬意。

    索尔就这么静静的站在神座之下，冷眼看着他。

    洛基狭长的眼眸，扫了他一眼，眸中微不可查的闪过一抹讥讽。

    就凭你……看得住我吗？

    他缓缓闭上眼睛，一缕分魂缠绕在那只黑色的右耳之上，洞穿虚空，眨眼间便消失不见。

    ……

    昆仑虚。

    司小南三人披着无缘纱，在荒芜的大地上又走了一圈，依然没有找到那扇门户的踪迹。

    "它真的不见了。"司小南眉头紧皱，"这么一来，我们还怎么出去？"

    "应该是有人不想让我们就这么出去，特地挪走了这扇门。"安卿鱼若有所思。.

    "大夏神，察觉到我们进来了？"

    司小南的脸色凝重起来。

    虽然她与冷轩是身在曹营心在汉，但这种事情，只有他们两个自己心里清楚，从身份上来说，她依然是混入大夏的外神奸细，如果真被大夏神抓走，恐怕不会有什么好下场。

    最重要的是，如果他们在大夏被抓住，那后续的一些计划，就很难实施了。

    安卿鱼听到这句话，正欲开口问些什么，犹豫片刻后，还是摇了摇头。

    直到现在，他对司小南两人的身份以及目的，依然一无所知，即便心中已经猜到了他们两人可能是受到了胁迫，但只靠这点信息，是完全不够的。

    他想问更多的信息，但又因为洛基之耳的存在，不敢随意试探。

    似乎是看出了安卿鱼的纠结，冷轩沉默片刻后，主动站起身来：

    "有些饿了，我去找些吃的。"

    之前由于辛格的存在，司小南就是想找时间与安卿鱼独处，也很困难，现在辛格一死，在座的三人都是自己人，有些事情做起来自然会方便些。

    只要冷轩暂时离开，就能给司小南与安卿鱼一个不被监听的自由环境。

    司小南很快便领会了冷轩的意图，点点头。

    等冷轩彻底走远，安卿鱼正欲开口，司小南便对他做了个噤声的手势，然后伸手在虚无中一挥，一道巨大的无缘纱便自空中凝聚而出，覆盖在两人的周围，隔绝了声音的传播。

    "好了。"司小南点了点头，"洛基的手段太过诡异，凡事还是谨慎些好。"

    安卿鱼长舒了一口气，"现在，可以说说这是怎么回事了？"

    "嗯。"司小南顿了顿，"事情，要从我们离开沧南说起……"

    ……

    另一边。

    冷轩双手插兜，沿着荒芜大地的边缘，随意的走动着。

    他要给司小南与安卿鱼的独处，留出足够的时间，同时还不能引起洛基的疑心，所以只能作势在寻找仙禽或者走兽。

    就在他刚盯上一只白白胖胖的仙鹤之时，他像是察觉到了什么，身体猛的一震。

    他低头看向自己的手背，只见那只黑色的耳朵正在急速融入他的肉身之中，一抹漆黑如潮水般在他的身上蔓延！

    他正在失去对自己身体的控制权！

    不过两三秒的时间，这抹漆黑就覆盖了他全身，最终尽数收敛入了那双挣扎的眼眸。

    当他再度睁开眼的时候，嘴角已经勾起了一抹冰冷的笑意。

    "留在那只耳朵里的后手，终于还是用上了……"

第1044章 蟠桃

吱嘎——！

    青灰色的房门被推开，林七夜踏过门槛，站在了房间的门口。

    瑶池的客房风格，正如那位绿裙侍女所说的那样，陈设非常的简单，但仔细品味起来，每一处物品摆放的位置，却似乎又暗藏玄机，返璞归真。

    林七夜不懂风水，更不懂八卦命理，但望着眼前的这间客房，却有种说不出来的玄妙之感。

    这就是仙家住所么……

    林七夜感慨一声，迈步走入了屋中，指尖划过屋内的桌椅陈设，都有种摸到实体的触感。

    这里的一切，都是真实的，而非时光剪影。

    也就是说，现在他所站在的这处位置，也是真实世界昆仑虚的客房？

    客房是真的，房内的陈设也是真的，只不过它们是否像林七夜的肉眼看上去那样崭新与整洁，就犹未可知了。

    在屋里转了一圈后，林七夜又退出了门外，站在门口的宽敞院落中，俯瞰周围仙气飘飘的群山美景。

    林七夜一边欣赏着美景，心中同时五味杂陈。

    景很美，住处也很舒服，但究竟哪些是真实存在的，却不好说。

    这个地方，实中带虚，虚中藏实，弄的林七夜都快搞不清楚，究竟什么是真的，什么是假的……

    相邻的山峰上，一道长虹飞掠而来，化作一个披着银袍的身影，落在林七夜的身后。

    杨戬的目光看了眼林七夜身后的房屋，说道：

    "你的屋子，能住吗？"

    "能。"林七夜点头，"屋子里的东西，都是真实存在的。"

    听到这句话，杨戬的神情放松下来。

    "怎么了？"

    "没什么，我之前有些担心，既然蟠桃盛会的一切都是虚假的，那瑶池内部的这些山峰，会不会也只是存在于时光中虚影，而实体都已经被毁灭了……现在看来，是我想多了。

    瑶池，完好无损。"

    林七夜若有所思的点了点头。

    如果只是时光剪影，没有实物，那林七夜是触碰不到的，能够让他与杨戬都能感受到的，就一定是在真实世界与时光剪影同时存在，而且并无差别的物体。

    "不过这也不能完全确定，毕竟瑶池的其他地方，我们都没有去过……"杨戬很快便补充了一句。

    "比起这个，我更疑惑另一件事情。"林七夜沉思道，"为什么会场内的大夏众神都是时光剪影，但门口的那几位侍女，却拥有实体？"

    杨戬眉头一挑，看了他一眼，

    "这不是很明显吗？"

    "什么？"

    杨戬张开口，正欲说些什么，又是一道虹光自天空降落，化作一位红裙侍女，站在了林七夜的面前。

    那侍女手中端着一只木匣，对林七夜恭敬行礼：

    "这是娘娘为您准备的赏赐。"

    林七夜一怔，迈步走上前接过木匣，木匣入手沉甸甸的，并非是虚影。

    侍女递过木匣后，再度行礼，转身便化作一抹虹光消失在天际。

    林七夜打开木匣，一股浓郁的异香便扑鼻而来，一只晶莹剔透的蟠桃正静静地躺在木匣中央，散发着令人无法抵抗的诱惑。

    蟠桃？！

    林七夜心神一震。

    他伸出手，轻轻碰了一下蟠桃的表面。

    有触感！

    这是个真正的蟠桃！

    某种可能瞬间闪过林七夜的脑海，他猛地抬起头，看向杨戬，震惊的开口：

    "王母娘娘是真的？！"

    "我早就说过了，一些超出昆仑镜能力范围的存在，是无法被记录的。"杨戬悠悠开口，“娘娘便是其中这几位存在之一……”

    "娘娘竟然这么强？"

    林七夜的脑海中回忆起那个坐在主座之上，母仪天下的美妇人，惊讶的开口。

    "王母娘娘与玉帝，都是无限接近至高神的存在，仅次于三清。"杨戬淡淡说道，"否则，你以为是哪位存在，在维持着这么大范围的时光剪影？"

    林七夜眼中的惊讶之色，越发的浓重。

    他一直以为，是昆仑镜本体在维持这座时光剪影，现在想来，能够一口气模拟凝聚出参与蟠桃盛会的上百位大夏神的虚影……这怎么可能是一件神器能独立做到的？

    也只有仅次于三清的西王母，能有此般实力。

    "那些侍女……"

    "王母娘娘的贴身侍女，自然也是真的。这偌大的瑶池，总不可能由王母娘娘一人打理。"

    林七夜这才恍然大悟。

    "所以之前就算我不出手，那个外神代理人也不可能扰乱的了蟠桃盛会？"

    "有些事情，你来做，和王母娘娘亲自做，是不一样的。"杨戬大有深意的看了他一眼。

    入侵蟠桃盛会会场的，只是一个来自西方神国的凡人而已，若是由西王母这位仅次于三清的存在亲自出手，未免有些太失体面。

    而其他向西王母请战的，全部都是她亲自凝聚出的时光剪影，当然不可能处理的了安德烈，这时候同为凡人，且拥有实体的林七夜出现，就非常的及时。

    这也是为什么，当时的杨戬并没有阻拦林七夜去迎战安德烈，而是有些期待。

    林七夜能在西王母面前表现，这可对他而言是一桩大机缘。

    想通了这一点，林七夜再低头看向自己怀中的蟠桃，心中已经了然。

    "我不知道你所在的时间，与这次蟠桃盛会相隔了多久，不过我想应该不超过千年……这时间太短，蟠桃都尚未长成，娘娘能赐予你一只三千年一熟的蟠桃，已经很不错了。"

    杨戬打量了林七夜手中的蟠桃一番，点头说道。

    林七夜手中的这只蟠桃，与他在下仙区时面前放的那只蟠桃虚影，几乎差不多大，放在三千年一熟的蟠桃里，已经是顶尖了。

    林七夜的眼中闪过一抹喜色。

    在蟠桃盛会上没吃的蟠桃，却以这种形式重新回到他的手中，这是他万万没想到的。

    "这枚蟠桃刚自封印中取出，灵气尚未外泄，现在食用，效果最佳。"

    杨戬开口提醒。

    林七夜嗯了一声，直接将这颗蟠桃从木匣中取出，放在嘴边，用力咬下一口。

第1045章 陌生

o咬下蟠桃的瞬间，林七夜只觉得一股香甜清流涌入口腔，顺着他的食道，一点点滋润着身体。

    没有想象中的能量大爆发，也没有在吞入的瞬间，顿悟大道，林七夜只觉得自己像是吃了一颗清凉的火炉，在体内缓慢而坚定的燃烧着。

    源源不断的精纯能量一股一股的自胃中冲刷出，在提升林七夜精神力的同时，一点点的撼动着体内那沉重的境界瓶颈。

    与此同时，杨戬的声音自他耳边传来：

    "蟠桃乃是天地自然所诞生的奇物，拥有夺天地造化的伟力，可以在不造成任何副作用的情况下，提升你的实力，不过每五年只能吃一颗。

    而且你并非神明，无法一口气消化掉整颗蟠桃的能量，所以它会在你的体内，一点点滋养你的身体，直至完全消融。

    以你现在的境界，想要消化掉整颗蟠桃，大概需要一整天的时间。

    这一天，你就安心在此吸收蟠桃，我为你护法。"

    杨戬走进屋中，取出了一只蒲团，摆在距离林七夜不远的院落之中，盘膝坐下，缓缓闭上了眼眸。

    两道身影就这么静坐在瑶池山巅，如两尊石雕，一动不动。

    ……

    昆仑虚。

    "我明白了。"

    无缘纱下，安卿鱼听完司小南的话音，眼眸中浮现出复杂之色。

    "你的身上，有洛基的灵魂契约，冷轩的身上则被迫移植了中庭之蛇耶梦加得的身体组织，时刻处于洛基的监控之下……

    我还是第一次见到，神明与自己的代理人之间的关系，可以恶化到这个地步的。

    这么一来，你们两个和牵线木偶又有什么区别？"

    "他可不是一般的神明，他是诡计之神洛基。"司小南缓缓开口，"他的多疑与警惕，不会允许他放任任何超出自身掌控的事物，留在他的身边。

    如果不是当年他需要有人替他混入大夏，夺回【湿婆怨】，他根本就不可能留下代理人这种东西。

    从一开始，我就只是他的工具。"

    "那你打算怎么办？就这么一直被洛基攥在手里吗？"安卿鱼犹豫片刻，"或许，我可以替你们向大夏神求援？"

    "没用的。"司小南摇头，"他在我灵魂中种下的，是最恶毒的主仆生死契约，如果有人试图触碰这道灵魂契约，洛基便会心生感应，心念一动便能夺走我的生命……

    除此之外，我的生命也完全与他的生命捆绑在一起，一旦洛基身亡，我也会立刻暴毙。

    可如果我死了，对他却一点影响都不会有。

    向大夏神求援，不仅无法解除这道灵魂契约，而且一旦大夏神有所动作，凭洛基多疑的性格，很可能直接将我抹杀。"

    安卿鱼望着司小南那双平静的眼眸，无奈的叹了口气。

    "那你现在的处境，岂不是完全无解？"

    司小南的眼眸微眯，"世界上不存在完全无解的谜题，只看我们是否有足够的细心与胆量，去寻找那渺茫的一线可能……"

    听到这句话，安卿鱼的眉头一挑。

    "怎么了？"司小南问。

    "没什么，我很喜欢这句话。"安卿鱼腼腆的笑了笑，"如果没有洛基从中干预，或许我们能成为挚友。"

    司小南凝视了安卿鱼许久，同样笑了起来，片刻之后，她的笑容逐渐收敛，眼眸也幽深了起来。

    "或许……会有那么一天吧。"

    就在两人聊天的时候，冷轩从远处缓缓走了过来。

    司小南挥手散去周围的无缘纱，看了眼冷轩空荡荡的双手，叹了口气道：

    "看来，我们短时间内只能饿着肚子了。"

    冷轩的目光扫过司小南的面孔，落在了安卿鱼的身上，一双眉头微微皱了一下，很快便恢复了正常。.

    他眼眸中的那抹幽深被掩藏起来，神情与平时的冷轩并无差异。

    "抱歉，周围没有找到可以吃的东西。"他平静的开口，"你们找到离开这里的方法了吗？"

    "没有，那扇门已经彻底消失了。"司小南摇了摇头。

    "或许我们可以到别的地方找找，看有没有其他的出口。"冷轩再度开口。

    "嗯，我也是这么想的。"

    冷轩的神情，口音，语气都与之前一模一样，即便是司小南，也没有察觉出什么异样。

    她环顾四周，很快便选择了一个远离瑶池的偏僻路线，迈步走去。

    瑶池上有大夏众神坐镇，刚刚他们又坑了一把辛格，现在大夏神肯定在试着寻找有没有其他入侵者，即便他们披着无缘纱，行事也是谨慎一些的好。

    或许连司小南自己都没注意到，当了这么多年的诡计之神代理人，她已经在潜移默化之中，沾上了一些洛基的习惯。

    三人向着与瑶池相反的方向，在昆仑虚中行走许久，最终来到了一片青葱的山脉之前。

    天色已晚，夜幕之上星辰璀璨，山间景象尽数归于黑暗，模糊不清。

    司小南正欲迈步进入山脉，一道紫色流光划过天际，落在这附近，她的眉头一皱，立刻闪身进入一旁的岩壁之后，冷轩与安卿鱼紧随其后。

    只见那紫色流光在山脉前停下，化作一位披着紫裙的侍女。

    侍女四下张望了一圈，并没有察觉到岩壁之后的三人气息，片刻之后再度冲天而起，向着另一个方向飞去。

    "她们果然在追踪我们。"司小南见此，低沉开口。

    "或许，我们不用这么急着出去。"安卿鱼说道，"与其在这里冒险像无头苍蝇一样四处游走，不如安静的躲在一个地方。

    既然有无缘纱在，只要我们小心些，他们应该发现不了我们，等到时机成熟，或许那扇门便自己回来了。"

    "这个方法确实比较稳妥。"司小南嘴角浮现出一抹笑意，伸出手，在鼻子上一摸：

    "只不过这么一来，我们回阿斯加德的时间也会推迟，会耽误不少事情……实在是有些遗憾。"

    司小南含笑看了冷轩一眼。

    "确实。"冷轩平静的点点头。

    司小南转过头，正欲开口，随后像是想到了什么，身形突然一顿。

    一股冷汗瞬间浸湿了她的后背。

    她僵硬的将头转回去，只见那个熟悉的身影静静地站在黑暗里，那半张笼罩在阴影中的面孔，有种前所未有的陌生感。

第1046章 诡计与诡计

他没有摸鼻子。

    安卿鱼也注意到了这一点，眼眸微微收缩。

    对于这种情况，安卿鱼只想到了三种可能。

    第一种，冷轩认可司小南的"谎言"，觉得不能及时回到阿斯加德是一件很遗憾的事情。

    第二种，他忘记了。

    第三种……他不是冷轩。

    安卿鱼大脑极速运转，他抬起手，若无其事的摸了下自己的鼻子，

    "既然这样，那我们还是快点搜索一下这附近，说不定还能有其他线索。"

    摸鼻子说的是反话，所以安卿鱼这句话的本意是，不用急着行动，就在原地待命就好。

    司小南明白了安卿鱼的意图，悄然看向一旁的冷轩。

    冷轩微微点头，目光环顾四周，很快便选定了一个方向，快步走了出去。

    见到这一幕，安卿鱼和司小南的心，彻底沉了下去。

    连续两次的反话，冷轩都没有反应，这已经不可能是忘记的问题了……摆在眼前的，只剩下一种可能。

    他不是冷轩。

    司小南的脸色煞白无比，她的双眸紧紧盯着冷轩离开的方向，嘴唇都在控制不住的颤抖。

    他不是冷轩……还能是谁？

    冷轩走了两步，发现两人并未追上来，回头望去，缓缓开口，

    "小南，你怎么了？"

    微风拂过他的袖摆，那只黑蛇手臂的手背之上，洛基的耳朵已然消失不见。

    司小南只觉得自己的心脏漏了一拍，但理智瞬间占据了她的身体，她尽力的平复自己的心境，若无其事的开口：

    "没什么，这就来了。"

    她迈步跟着冷轩走去。

    安卿鱼紧跟在她身后，双眸与司小南对视一眼，趁着冷轩回头继续前行，他嘴唇无声的张开，做了一个口型：

    ——洛基？

    司小南抿起双唇，微微点头。

    安卿鱼的脸色顿时凝重无比。

    洛基竟然能依靠那只黑耳，从大洋彼岸，直接降临到冷轩的身上？这手段未免也太诡异了一些。

    这么一来，洛基就从一个幕后倾听者，直接入局，成为了藏在暗处的一枚活子。

    昆仑虚中混入了一位阿斯加德的诡计之神，这大夏而言，绝不是一件好事。

    如果不是摸鼻子这个暗号提前暴露了洛基的身份，恐怕就连他与司小南都不会察觉到任何的异样。

    安卿鱼的大脑飞速转动起来，寻找着破局之法。

    "小南。"

    沉默的气氛中，冷轩突然开口。

    司小南的眼眸微缩，很快便恢复了平静，"怎么了？"

    冷轩张了张嘴，似乎想说些什么，却又沉默的摇了摇头，"没什么……"

    嘴上说着这三个字，他又从身旁的地上捡起一根树枝，用汉语在地上书写起来：

    ——我们这样做，真的能骗过洛基吗？

    看到这行字的刹那，司小南先是一怔，随后只觉得头皮发麻，毛骨悚然。

    他在试探我？！

    眼前的这个男人，绝对不是冷轩，而是洛基附体，这一点司小南可以肯定。

    但她没想到的是，洛基隐藏自己降临在冷轩身上的事实之后，做的第一件事，就是利用冷轩与她的关系，试探自己！

    而且他还非常"体贴"的，用树枝书写的形式发问，而非口头交流。

    这是因为洛基自己心里很清楚，如果司小南与冷轩真的有反意，仅凭一只耳朵的监听，根本不可能探听到什么，能够钻的漏洞实在是太多了。

    用在地上书写的方式，取代口头交流，就是最简单也是最直观的方式……他早就咬定了两人一定会这么做。

    先是设置了一个聊胜于无的耳朵监听，然后用书写的方式，最大限度的降低司小南的戒心，再开始试探。

    从一开始，那只耳朵就是一个幌子，洛基降临之后的试探，才是真正的绝杀！

    若不是司小南太过谨慎，提前安排了一个摸鼻子暗号，此刻肯定已经被洛基套了进去，而一旦被他发现自己在做的事情，她必死无疑。

    司小南的后背再度渗出一片冷汗。

    在这没有硝烟的诡计战场，她所迈出的任何一步，都是在走钢丝，一旦有丝毫的纰漏，都会万劫不复。

    司小南稳住心神，抬手在地上紧接着写道：

    ——骗他什么？

    她抬起头，看向冷轩的眼眸中满是疑惑。

    冷轩静静的望着她的眼睛，两人就这么对视着陷入沉默。

    一股寒风拂过昏暗的山脉，将周围的树叶吹的沙沙作响。

    树影斑驳之间，冷轩笑了。

    他笑的很诡异，像是一只黑暗中的毒蛇，冰冷的吐着红信。

    "聪明的小南……你早就察觉到我来了，对吗？"

    冷轩的声音森然的在林间回荡。

    司小南心脏微微一抽，努力的稳住心神，那双眉头自然的皱起，假装怔了片刻，随后像是想到了什么，脸色难看起来：

    "洛基？！你把冷轩怎么了？"

    见司小南的神情变化的如此自然，冷轩……不，洛基的眼睛微眯，片刻之后，他呵呵一笑，

    "你猜？"

    司小南的脸色阴沉无比。

    "让我猜猜，你是怎么察觉到我出现的。"洛基幽幽开口，伸出手，在鼻子上轻轻一摸，"是这个，对吗？".

    司小南与安卿鱼的眼眸一凝。

    洛基淡淡说道："这个动作太明显了，而且你们两个做完之后，见我没有反应，眼瞳都收缩了一下，虽然很细微，但还是逃不过我的眼睛……"

    司小南摇了摇头，沉声开口，

    "我听不懂你在说什么，我们只是在遵循你的命令，替你打探大夏神的底细，现在任务已经如你所愿的完成，你为什么还要对冷轩出手？"

    看着司小南那愤怒的眼眸，洛基忍不住感慨：

    "小南，这几年，你确实成长了很多。不愧是我的代理人，现在，竟然连我都有些看不透你了……

    不过，你最好记住，你的一切都被我捏在手里，你……是斗不过我的。"

    他目光扫了眼一旁的安卿鱼，指尖轻轻一抬，一抹凌厉的黑芒瞬间闪过空气，划向安卿鱼的脖颈。

    这道黑芒的速度太快，快到两人根本来不及反应。

    只听一声轻响，安卿鱼的头颅便轻飘飘的飞起，在喷溅的血液中，洒落在地面。

    他的头颅咕噜噜的滚到了司小南的脚下。

第1047章 突破克莱因

亲眼目睹了安卿鱼的死亡，司小南的脸色瞬间惨白。

    她的双拳控制不住的紧紧攥起。

    安卿鱼，是当年与她在收费站前，并肩作战，守护沧南的战友……就在不久之前，他还说或许能与自己成为挚友。

    现在，他就这么亲眼死在了自己面前，死在了洛基的手中。

    一股前所未有的愤怒与不甘，涌上司小南的心头。

    "怎么？死一个仆人而已，有这么不舍吗？"洛基观察着司小南的神情，双眸微眯，"或者说……他其实不是你的仆人？他还有别的身份？"

    司小南心神微晃，一丝清明涌上脑海。

    他还在试探自己！

    他发现了安卿鱼体内没有与她的灵魂契约，所以心中有了猜疑，亲自出手抹去隐患的同时，还在用他的死亡来试探自己！

    该死！

    该死！！！

    她紧咬着牙关，由于太过用力，一缕缕鲜血自她的牙齿间流淌出，她紧抿着双唇，不让任何一丝鲜血渗出。

    她凝视着安卿鱼那颗未曾瞑目的头颅，深吸一口气，缓缓闭上了眼睛，彻底遮住自己的情绪波动。

    "就算是养的狗死了，主人都是会有些感情的……更何况是一个活生生的人？"她淡淡开口。

    "呵呵，我们家小南，还真是重情呢。"洛基冷笑两声。

    司小南低着头，没有说话。

    "杀这条狗，只是一个警告……不要做一些愚蠢的尝试，你一个凡人，是玩不过我的。

    要是放在两三年前，我一定会杀了你，以绝后患，但现在我不得不承认，我有些舍不得了，毕竟……

    能得到我的欣赏的孩子，可是不多的。"

    洛基顿了顿，继续说道，"不过你放心，那条狗死了，但冷轩还活着。"

    听到这句话，司小南的眼眸中亮起一抹微光。

    "我在他的体内藏下这具分身，只是为了不时之需，等我离开之后，他还是会恢复意识……当然，这是在我不主动抹杀他的意识的前提下。"洛基不紧不慢的开口。

    "你想要我怎么做，才能留住他的性命？"

    司小南听出了洛基的弦外之音，主动开口。

    "我要昆仑虚的那件秘宝……可让神明触碰至高，可让凡人，立地成神的秘宝。"洛基的眼眸中闪烁着微光，

    "帮我拿到它，带回来，我便留冷轩一命。"

    司小南心中一凛。

    原来，这才是洛基真正的目标。

    先打一棒子，再给一些希望，再以此作为要挟……真是好手段。

    够狠，够阴险。

    "我知道了。"司小南缓缓开口，

    "我会尽全力配合你的。"

    ……

    大夏。

    沧南市。

    地下空洞中，一声巨响传出，野人般的安卿鱼猛地从寒气四溢的箱中坐起，大口大口的喘着粗气。

    "洛基……"

    他喃喃念叨一声，快速的从箱中爬起，一边披上科研服，一边拿起手机，拨通了一个号码：

    "喂？我是【夜幕】小队副队长安卿鱼，我有重要的事情要上报总司令办公室！"

    ……

    "你是说，诡计之神洛基混进昆仑虚里了？"

    守夜人总部，姜子牙看着眼前脸色凝重的左青，诧异的开口。

    "没错。"左青郑重开口。

    "……事情有些麻烦了。"姜子牙一手扶着白须，一边沉思道，"不过，有那位在，应该出不了什么意外。"

    左青披着暗红色斗篷，凝重的在办公室中转了几圈，还是摇了摇头。

    "不行，我还是不放心，这件事牵扯太大，还是小心为上的好……之前收到消息的时候，我就已经派了路无为去帕米尔高原，现在看来，可能不够。

    我亲自去一趟吧。"

    他伸出手，对着姜子牙抱拳，

    "太公，我不在的这段时间，就靠您坐镇守夜人了。"

    "去吧。"姜子牙微微一笑。

    左青抓起桌上的直刀，挎在腰间，身形化作一抹青芒，消失在了天际。

    ……

    瑶池。

    黎明的微光自远处的山腰升起，洒落在宽敞的院落之中。

    盘膝坐在蒲团上的杨戬似乎是察觉到了什么，缓缓睁开眼眸，看向不远处那道石雕般的身影。M..

    与此同时，一道红芒自天空飞来，化作一个脚踏风火轮的少年，落在了杨戬身边。

    哪吒看了眼林七夜，诧异的开口：

    "他已经要突破了？这么快？这不是才过了九个时辰吗？"

    "他的身体像是经受过信仰之力的洗涤，本就没有什么杂质，吸收起蟠桃来自然也快些。"杨戬回答。

    "信仰之力？他还是个凡人，哪来的这么多信仰之力？"

    "不知道……他身上的谜团，似乎比我们想象的要多。"

    就在两人交流的时候，林七夜身上散发出的精神力波动越来越强，像是层层递进的巨浪，发出低沉的潮鸣。

    浪潮的冲击频率逐渐加快，潮鸣声也越发的洪亮悠扬，最终数十道潮鸣汇聚在一起，如喷涌迸发的火山，顷刻间席卷天地。

    轰——！！

    只听一声巨响，林七夜脚下的院落瞬间爆出细密的裂纹，一股强横雄浑的精神力波动，自他的体内涌出。

    他的双眼缓缓睁开，眼眸中闪烁着明亮光辉。

    "克莱因"境。

    感受着体内近乎无穷无尽的精神力，林七夜觉得自身前所未有的强大，之前他虽然也靠灵魂承载踏入过"克莱因"境，但那种依靠外力获得的境界体验，与亲自迈入其中，还是有所差别的。

    他长舒一口气，整个人神清气爽。

    "进展不错。"

    杨戬平静的开口。

    林七夜笑了笑，"劳烦你为我护法这么久……"

    "举手之劳罢了，说是护法，但以我这虚幻之身，能做的事情也只有提前预警。"杨戬摇了摇头。

    他看了眼天色，继续说道："现在你的境界已经足够，趁着这时光剪影还在，我再多教你一些东西……你到我面前来。"

    林七夜听到这话，微微一愣，迈步走到了杨戬的面前。

    "教我些东西？是什么？"林七夜好奇问道，"神明的神通，我也能学吗？"

    "有些不行，但有些可以。"杨戬缓缓开口，

    "你可曾听闻过……法天象地？"

第1048章 清源法相

法天象地？

    听到这四个字，林七夜先是愣了一下，随后表情古怪了起来。

    如果他没猜错的话，他从孙悟空身上学来的【齐天法相】，应该就是法天象地的一种形式。

    "听说过……我也学过一点。"

    杨戬很快便反应了过来，"那只猴子教过你？这样最好，你用给我看看。"

    林七夜点了点头，缓缓闭上眼眸，片刻后一道灵魂虚影便从体内走出，周围的灵气疯狂搅动，向着这道灵魂虚影体内灌入。

    几道雷霆划过天空，悬空山峰之上，妖魔之气翻滚，一只魔猿巨影很快便凝聚而出，落在了山腰之上。

    妖风呼啸，杨戬和哪吒站在院落中，望着那自山腰缓缓站直身子的巨大妖魔，眉头微微上扬。

    "气息和那只猴子一模一样……看来是得到真传了？"哪吒诧异开口，"还说不是那只猴子的徒弟，这种神通要不是猴子亲自教，能学到这个地步？"

    杨戬一袭银袍在翻滚的妖魔之气中，猎猎作响，他眯眼仔细打量妖魔林七夜许久，点头说道：

    "很好，你的妖魔法相已经得到那只猴子的真传，哪怕是放眼整个天庭，也没几个人能做到这个地步……

    不过，妖魔法相的戾气太重，长期使用会影响灵魂性格，让你的情绪不受自己控制。

    而且妖魔法相的攻击手段单一，仅有肉身蛮力攻击，虽然霸道无双，但在有些情况下，却太过笨拙。"

    魔猿凝视着杨戬，微微点头。

    杨戬说的这两个弊端，第一个影响性格他还没感受到，可能是因为到现在为止他只使用过【齐天法相】一次，所以影响并不明显。

    但攻击手段单一这个问题，他在上京市面对"克莱因""神秘"的时候，就感受到了。

    在【齐天法相】的状态下，他虽然肉身强悍无双，能徒手掰断笔仙，一口咬碎不倒翁，但又像个徒有蛮力的莽汉，要是出现几个机动性较高的"神秘"，恐怕他只能像个无头苍蝇一样乱飞。

    "今天我教你的这项神通，与妖魔法相同源，却截然相反，能够洗去妖魔法相给你带来的戾气影响，也能与其互补。

    你既然已经学会了妖魔法相，那学这门神通，应该会很快。"

    杨戬站在翻滚的妖魔之气前，双手轻轻抬起，在身前掐出一枚复杂的手印，与此同时，他眉心的那只竖眼，猛的睁开！

    一道汹涌庞大的神力波动，骤然降临。

    周围的灵气瞬间被撕扯出一道漩涡，在杨戬的头顶极速旋转，他的身形极速拔高，很快便化作一尊与妖魔七夜同样大小的身影！

    那是一道宏伟庄严的神影，身披银甲，浑身散发着耀眼的神力光辉，眉心处一只竖眼微睁，目光仿佛能洞穿天地。

    一尊暴戾妖魔，一尊庄严神影，踏着仙气氤氲的悬空山峰，遥遥对立。

    神影张开双唇，缓缓开口：

    "这道神通，乃是我独创的神明法相，

    其名为……【清源法相】。"

    ……

    瑶池。

    最宏伟高耸的那座仙宫之内，一个披着鎏金紫纹神袍的美妇人，缓缓穿过白玉大殿，在宫门前停下了脚步。

    她的目光穿过青葱群峰与洁白流云，落在了瑶池的某座山峰之上，那里，一尊妖魔法相与一尊神明法相正相对而立。

    西王母美眸流转，嘴角浮现出一抹笑意。

    "缘……妙不可言。"

    一位黄裙侍女走到她的身后，躬身行礼，温婉开口道：

    "娘娘，我们在青鸾峰的脚下，发现了一具尸体，应该是逃走的那三位入侵者中的一个。"

    西王母眼眸微眯，将目光从那两道法相上挪开，指尖在虚无中凌空一点。

    那枚悬挂在仙宫顶端的昆仑镜，突然一震，极速缩小成一块巴掌大小的镜子，化作一道流光落在了西王母的手中。

    西王母手握昆仑镜，对着身前的昆仑虚轻轻一照。

    她的眉头微微皱起。

    "没有另外两只老鼠的影子……能逃过昆仑镜的映照，倒是有些手段。"

    "娘娘，接下来该怎么做？"黄裙侍女担忧的开口，"昆仑镜找不到他们，离天尊给的期限，也只剩下一天，剑墟那边……"

    "没时间在这两只老鼠身上耗下去了。"西王母淡淡开口。

    西王母抬手将昆仑镜悬至半空，身形一晃，一道模糊残影自她的体内走出，迈入昆仑镜镜面，消失无踪。

    她指尖轻点，昆仑镜自动落在了侍女的手中。

    “时限将至，本宫今日便要唤醒昆仑剑墟，无暇分心外事，接下来由你手持昆仑镜，代掌瑶池事务。

    本宫已经在昆仑镜内留下一缕分魂，若遇危机，自会出手。”

    侍女郑重的接好昆仑镜，对西王母行礼，“是。”

    西王母挥了挥神袍袖摆，最后看了那座屹立着两尊法相的山峰一眼，身形化作漫天灵光，消失在仙宫之中。

    ……

    瑶池外。

    两道披着无缘纱的身影，在瑶池脚下的阴影中，一晃而过。

    下一刻，他们便跃过数百米高空，如幽魂般悄无声息的穿过无人的蟠桃盛会会场，在瑶池内圈之前，停下身形。

    洛基狭长的眼眸微眯，凝望着眼前的虚无，似乎是在观察着什么。

    他伸出指尖，轻轻点了一下身前，一道无形的涟漪自虚无中荡开，抵挡住了他的进入。

    “大夏神的灵气法阵，还是那么难缠……”他冷声开口。

    “那我们怎么办？”司小南的身形笼罩在阴影中，问道。

    “这阵法拦得住别人，可拦不住我。”洛基淡淡说道，“这普天之下，还没有我潜入不了的地方……”

    他的眼眸中，瞬间闪过一抹黑芒。

    抵挡在他身前的那道无形涟漪，突然一滞，他拉住司小南的手臂，迅速的穿过了涟漪，站在了大阵内部。

    等他们穿过后，那道涟漪才继续荡漾开来，仿佛浑然没有注意到有什么东西穿了过去，一切如常。

    司小南见到这一幕，眼中闪过凝重之色。

    她是洛基的代理人，洛基的手段，她当然清楚……

    他用一个诡计，骗过了这座瑶池大阵。

第1049章 诡诈戏法

这个世界上，除了洛基自己，司小南绝对是最了解他的人。

    洛基的神墟，是被守夜人编号009的【诡诈戏法】，其序列即便是在神墟之中都十分靠前，这个神墟能够编织出足以骗过世间万物的“诡计”，无论是人，神，物，甚至是已经发生过的现实，都可以通过“诡计”将其改写。

    而这个能力的缺陷，只有两个。

    第一，“诡计”本身必须具备逻辑合理性。

    【诡诈戏法】可以通过“诡计”，将一段不曾发生过的事情覆盖既定的事实，但这必须保证编织出的“诡计”在逻辑上可行。他可以让刚从鸡蛋里孵出的母鸡变成公鸡，但不可以让鸡蛋孵出一只猪崽。

    第二，“诡计”的编织需要时间。

    编织“诡计”所需要的时间，与欺骗的对象有关。如果只是骗凡人的“诡计”，对洛基来说跟瞬发没什么区别。

    但如果欺骗的对象是既定的事实，那就要看这段事实发生在多久之前，以司小南这几年的观察，洛基似乎最多也就只能改变十五秒内发生过的事情，而这样的“诡计”也需要数秒的时间进行编织。

    司小南站在大阵内，回头看了眼虚空中的涟漪，眼眸中闪烁着微芒。

    她在计算时间。

    从洛基伸手触碰到大阵，到穿过大阵，中间间隔了三点四六秒的时间……而这，就是洛基编织一个骗过神级法阵的“诡计”所需要的时间。

    不管以后能不能用上，司小南先将这个数据牢牢地记在心头。

    而像这样的数据，她已经记下了数十道。

    洛基的目光扫过眼前耸立的诸多仙宫，沉声开口：

    “昆仑虚的神殿太多，一个个找下去太浪费时间……”

    话音未落，他便带着司小南化作一抹黑芒，急速的飞向最近的一座仙宫，而在那座仙宫的门口，数十位天兵天将正列成长排，仔细的巡逻四周。

    他们并没有注意到，两道黑影已经悄然来到了他们的身后。

    既然洛基不愿意一个个仙宫去找，那直接抓一只杂鱼问路，自然是最便捷的方式。

    位列最后的那位天兵手持长戟，正表情肃穆的前行，一只手掌突然自他身后的虚无中伸出，无声的抓向他的脖颈。

    但下一刻，那只手掌便轻飘飘的穿过了天兵身体，宛若无物。

    “嗯？”

    一声轻咦自虚无中传出。

    洛基看着自己空荡的手掌，眼中浮现出诧异之色，他犹豫片刻后，再度伸出手掌，抓向另一位天兵。

    他依然没有触碰到天兵的身体。

    洛基眉头微皱，低头沉思起来。

    一旁的司小南见到这一幕，眼中也满是不解之色。

    这些天兵天将明明就站在他们的眼前，为什么触碰不到？

    洛基双眸微眯，他弯腰从地上捡起一枚石子，捏在指尖仔细的观察起来。

    几秒之后，他像是想到了什么，冷笑不已。

    “我说这里的神力怎么这么浓郁，原来是这样……靠一段时光剪影，差点骗过了所有神国，这应该便是大夏计谋中的瞒天过海？”

    “时光剪影？”司小南环顾四周。

    “你们在蟠桃盛会上看到的一切，以及现在呈现在我们的面前的所有东西，全部都是过去昆仑虚某段时间的剪影，是他们故意展露给你们这些代理人的假象。

    之前我就觉得不对，大夏的昆仑虚一直神秘至极，怎么偏偏在这个关键时候，让人窥探到了一角天机，暴露了自身位置？

    大夏这么做，就是为了引来你们这些试图探寻大夏神底细的代理人，然后用这段时光剪影，给所有其他神国传递一个假象……一个大夏神依然驻守在大夏，而且处于全胜时期的假象。

    从一开始，昆仑虚就是给四大神国准备的陷阱。”

    洛基顿了顿，继续说道：“可他们既然不在大夏，究竟去了哪里？

    如果是我的话……”

    洛基心中似乎有了某种猜测，眼中光芒闪烁。

    司小南听到这段话，一颗心顿时沉了下去。

    如果事情真如洛基所说，大夏这么做就是为了借他们这些代理人之手，向其他神国传递虚假信息，那洛基这个混入的诡计之神，则成为了一切的变数。

    他看破了大夏神的布置，那大夏的处境，可就危险了。

    就在司小南忧心忡忡的时候，洛基抬起头，整个人似乎十分愉悦，嘴角微微上扬，

    “有意思……”

    紧接着，他像是察觉到了什么，转头看向远处。

    一道绿影掠过二人头顶的天空，径直向着中央的那道仙宫飞去，司小南定睛看去，才发现那是一位穿着绿裙的侍女。

    洛基盯着那绿裙侍女片刻，鬓角的一缕发丝被风吹拂的轻轻飘起，他眉头一挑，

    “不是虚影？”

    他没有丝毫的犹豫，伸手对着那侍女凌空一抓，绿裙侍女瞳孔骤缩，下一刻便自空中坠落下来。

    一只手掌瞬间扼住了她的脖颈，天旋地转之下，她整个人都被这只手卡在了仙宫角落的一处墙壁之上。

    绿裙侍女闷哼一声，缕缕鲜血自嘴角溢出，脸色苍白无比。

    司小南见此，眼中闪过一抹纠结之色，但还是伸手一挥，一张无形的轻纱将仙宫角落彻底覆盖，轻纱之上黑芒乍闪，一个“诡计”紧接着附着其上。

    【无缘纱】本就是遮掩气息的最强的禁墟，几年前司小南就能用其阻挡【湿婆怨】的气息流露，现在再加上一个欺骗众生的“诡计”，哪怕是神明，不到至高，也根本察觉不到他们的存在。

    绿裙侍女忍痛睁开眼，面前便是一双冰冷如蛇的狭长眼眸。.

    “听说，你们昆仑虚有一件秘宝？”洛基单手掐着侍女的脖子，抵着墙壁将其举到半空，淡淡开口，“它在哪里？”

    绿裙侍女紧咬着双唇，死死瞪着洛基，一句话也不说。

    “算了。”洛基耸了耸肩，“我还是换个方式问吧。”

    话音落下，冷轩身体上那遍布蛇鳞的右臂，诡异的扭动起来，一只细小的黑蛇头颅自掌心破开，猛地钻入侍女的右耳，直接搅入大脑之中。

    惨叫声在空旷的仙宫内响起。

第1050章 丹殿

“不好！”

    最高处的仙宫内，黄裙侍女像是察觉到了什么，心头一跳。

    她猛地看向瑶池某处，一双美眸中涌现出前所未有的怒意，整个人化作一道黄芒，冲天而起！

    与此同时，瑶池各处，四道不同颜色的虹光随之升起，向着某座仙宫飞去。

    ……

    仙宫角落。

    扑通——！

    沉闷声响在空旷的大殿内回荡，一条浑身布满血迹的黑蛇，从七窍流血的侍女头部爬出，钻回了洛基的右臂之中。

    洛基闭着双眸，静静地站在那，像是在聆听着什么。

    片刻后，他睁开眼眸，看向瑶池某处，脸上浮现出渴望之色。

    “瑶池秘宝，永生不朽丹……”

    司小南沉默的看着脚下奄奄一息的绿裙侍女，无奈的闭上了眼睛。

    “我找到瑶池秘宝的位置了。”洛基舔了舔嘴唇，“可惜，她的灵魂太弱小了，在耶梦加得的折磨下也只能坚持这么短的时间，否则说不定还能问出大夏神的动向……

    虽然这对我而言，也没这么重要。”

    洛基随意的摆了摆手，“小南，杀了她，我们去取秘宝。”

    司小南眼眸中闪过一抹微光，她嗯了一声，走到绿裙侍女的身前，指尖在她的胸膛一点，后者的心跳便骤然停止。

    绿裙侍女身体一震，彻底失去了生机。

    下一刻，两人便披着无缘纱，飞速的冲出仙宫，消失无踪。

    他们离开后不过数秒，五道流光便接连冲进仙宫之中，为首的黄裙侍女捧着一枚铜镜，目光看到倒在血泊中失去呼吸的绿裙侍女，瞳孔骤然收缩。

    她们落在绿裙侍女身边，脸色难看至极。

    “那两个入侵者竟然还敢回瑶池？”红裙侍女怒目扫过四周，“他们在哪？！”

    “不知道，昆仑镜照不出他们……”

    黄裙侍女话音未落，倒在血泊中，已然失去生机的绿裙侍女，突然睁开了眼睛，胸膛剧烈起伏起来！

    心跳再度回归。

    见黄裙侍女死而复生，一旁的五位侍女全都愣在了原地，随后脸上浮现出狂喜。

    绿裙侍女虽然恢复了心跳，但灵魂依然遭受重创，她痛苦的躺在那，用尽最后的力气，喃喃低语：

    “丹殿……他们的目标是丹殿……”

    说完最后一个字，绿裙侍女头便一沉，彻底昏厥过去。

    听到丹殿两个字，五位侍女的眼眸微缩，她们对视一眼，脸上都浮现出凝重之色。

    确认绿裙侍女短时间内没有生命危险之后，五人即刻化作流光飞出仙宫，卷携着恐怖的杀意，径直向着丹殿的方向飞驰！

    ……

    瑶池，客房山峰之上。

    汹涌的灵气逐渐平息，一道模糊的灵魂缓缓落在大地，身形一晃便撞入了双眸紧闭的林七夜身体之中。

    灵魂归位，坐在地上的林七夜睁开眼眸，长舒了一口气。

    “掌握的不错。”

    站在不远处的杨戬微微点头，“再多练习几次，你就可以在我的法相的基础上，加以变通，从而演化出属于你自己的法相。”

    林七夜笑了笑，“谢谢。”

    林七夜的话音刚落，远处的仙宫中，五道包含杀机的流光便冲天而起，掠过他们所在的这处山峰，向远处飞去。

    见到这一幕，林七夜和杨戬的眉头同时一皱。

    “这是什么情况？”一旁的哪吒疑惑的开口，“这几个侍女，怎么在瑶池内还散发这么强的杀意？娘娘不管的吗？”

    林七夜皱眉看着那五道流光离去的方向，沉吟了片刻，

    “事情有些不对……”

    如果他没看错的话，飞过去的那几道流光，应该是跟在西王母身边的贴身侍女才对，她们是拥有实体的。

    现在的瑶池，不过是一道时光剪影，在这虚幻的世界之中，有什么东西能够让她们散发出如此强悍的杀意？

    林七夜回想到在瑶池上出手的安德烈，心中微沉。

    难道，又有别的外神代理人混进来了？

    “我跟过去看看。”林七夜没有丝毫犹豫，开口说道。

    杨戬注视着五位侍女离去的方向，低头看了眼自己虚幻的手掌，双眸无奈的闭起，“小心。”

    “嗯。”

    ……

    浓郁的丹香，自朱红色的殿门后悠悠飘出。

    两道身影站在仙宫前的台阶上，抬头看向上方的牌匾。

    “丹殿……就是这了。”

    洛基轻轻一挥手，那扇紧闭的殿门便在沉闷的吱嘎声中，缓缓打开，尘封已久的古木香气混杂着药香，如同潮水般灌入两人的鼻腔，时而苦涩，时而甘甜，时而腥咸……

    飞扬的尘土间，司小南站在洛基的身后，微微转头看了眼远处，脸色有些苍白。

    她在绿裙侍女身上留下的“诡计”，耗费了她大量的精神力。

    这个“诡计”短暂的骗过了绿裙侍女的身体，使其以为自己已经死亡，从而彻底失去了生机，也正是靠着这个“诡计”，她才能在洛基的眼皮底下，把绿裙侍女从死亡的深渊拉了回来。

    司小南不担心洛基再去检查侍女的尸体，因为他已经没有这个心思，现在他全部的注意力，都在瑶池秘宝上。

    也不知道，她留下的这道后手，能不能给洛基造成一些阻碍？

    就在司小南暗自担忧之际，洛基已经迈步走入了丹殿之中，随着他一个响指打响，昏暗的大殿内，凭空亮起了数十道幽绿色的火焰。

    在这些火焰的映照下，一个个漂浮在空中的银色丹壶浮现而出，空气中那浓郁的丹香，都是自这些丹壶内飘散而出。

    丹壶的壶身上，挂着一块块木牌，镌刻着各自的名字。

    “回天丹，腐心丸，天尘丹……”

    司小南的目光在这些丹壶上一一扫过，等她回过神来的时候，洛基已经穿过了大半个丹殿。

    洛基披着一身黑袍，目光没有在这些丹壶上有丝毫的停留，那双眼眸正炽热的注视着丹殿的尽头，仿佛周围的那些丹壶都不存在一般。

    司小南迈步紧跟在她的身后。

    就在这时，一道爆鸣声自丹殿的门口传来，五道流光卷携着森然杀机，直冲走在最前方的洛基而去。

第1051章 殿门的人影

在她们冲入殿门的瞬间，洛基的身形一顿。

    他回过头，那双狭长的眼眸冷冷瞥了五位侍女一眼，眸中闪过一抹讥讽。

    “一位大夏神都不来，就想拦我？”

    尚未等五位侍女冲到面前，洛基的右脚便用力在地上一踏，汹涌的神明威压狂卷而出，硬生生将半空中的五位侍女身形震的后退数米，踉跄的落在了地面。

    “外神？！”.

    黄裙侍女感知到洛基身上的神明威压，瞳孔骤然收缩。

    她们本以为，混入昆仑虚的只是未曾踏入神境的外神代理人，没想到在这里竟然出现了一位真正的神明。

    他是怎么进来的！？

    “布阵！”

    黄裙侍女反应极快，五位侍女手掌同时一翻，五柄形态各异的长剑凭空出现在她们手中。

    她们右手握剑，左手掐诀，五柄长剑脱手而出，沿着某种玄妙的轨迹在空中飞舞，点点星辰在丹殿顶端亮起，交织成一座剑阵，笼罩向洛基的身体。

    司小南心中长叹一口气。

    这剑阵散发出的气息很强，已经足以击杀“克莱因”境巅峰，但想要伤到洛基，还远远不够……哪怕站在这里的只是他的一具分身。

    洛基平静的扫了眼头顶的星辰剑阵，根本没有要躲避的意思，任凭那抹星光彻底将他的身形掩盖。

    就在五位侍女正欲松口气时，异变突生。

    洛基抬起双手，随意的在胸前拍了一下，随着一道清脆的掌声响起，他的身形就闪烁到了五位侍女的位置，而五位侍女只觉得眼前一晃，便来到了星光剑阵的中央。

    五位侍女的瞳孔骤然收缩。

    剑阵外的洛基，用指关节在星光剑阵的表面轻轻一敲。

    无尽星光轰然爆碎，化作一道道锋利的剑影残片，倒卷入剑阵之中，将五位侍女的身体割出一道道狰狞的血痕。

    刹那间，剑阵崩碎，五女重伤。

    黄裙侍女半跪在血泊中，咬牙注视着微笑走来的洛基，眼眸中的杀意丝毫没有褪去。

    “你不怕我？”洛基走到她身前，平静开口。

    “为什么要怕你？”黄裙侍女冷笑一声，“你伤不了我。”

    “……是吗？”

    洛基眼眸一眯，抬手便直接拍向她的头顶，可手掌刚落到半空，一道璀璨的神光便自侍女的体内爆出！

    洛基眉头微皱，瞬间后退了近百米。

    只见一只铜镜飞出黄裙侍女的体内，高高的悬挂在空中，澄黄色的镜面清晰的倒影着殿中一切，恐怖的神力波动自镜面之内呼啸而出！

    铜镜倒影中，一道模糊光影迈步走出，径直穿过了镜面，化作一位身着鎏金紫纹长袍，头戴凤翅金冠的美妇人。

    她脚踏虚空，低头俯视着大殿之上的洛基，一双美眸看不出喜怒，只有无尽的威严散发而出。

    见到这美妇人的瞬间，洛基原本风轻云淡的表情，顿时凝重了起来。

    “西方宵小，也敢来我瑶池放肆？”

    西王母淡淡开口，无尽的神威浩荡，一只白皙玉手自鎏金神袍的袖摆间探出，轻飘飘的压向洛基的头顶。

    大殿上空，一道巨大的灵气漩涡飞速卷起，整个瑶池的灵气都像是沸腾了般，疯狂的搅动，一只遮天蔽日的手掌自虚空中凝聚而出。

    洛基的脸色越发的难看起来。

    他看了眼殿门口的司小南，目光重新落在了西王母的身上，冷笑道：

    “你我都是分身，我会怕你？你信不信，今天要是让我离开这里，明天，四大神国便会联手攻破大夏边境，灭你大夏神满门！”

    话音落下，洛基哈哈一笑，身形化作一道黑色闪电，瞬间冲出丹殿大门，向着昆仑虚的上空冲去。

    西王母的脸色微沉，她握着昆仑镜，一步踏碎虚空，紧随洛基追出。

    下一刻，轰鸣的爆响便自空中传来，两位神明分身在瑶池上空激烈交手，将整个瑶池都震的微微颤抖。

    窸窣的尘埃自丹殿顶端落下，幽绿色的火焰在半空中燃烧，将司小南的影子像是恶魔般晃动。

    她站在原地，回忆起刚刚洛基给她的那个眼神，双拳控制不住的紧攥。

    “帮我找到它，带回来，我便留冷轩一命……”洛基说过的话语，萦绕在她的耳边。

    那个眼神，是提醒，也是威胁。

    从一开始，洛基心里很清楚，昆仑虚作为大夏重地，即便大夏神倾巢而出，也必然留着某种后手，否则大夏神根本不可能这么大胆的将这里的位置暴露出去。

    他带着司小南，就是为了应对眼下这种情况。

    他早就算到了这一步？

    司小南的脑海中，闪过无数的想法，片刻之后，她的眼眸中浮现出坚定之色，她迈步穿行在空旷的丹殿之间，径直向着深处走去。

    没走几步，几道身影便提着断剑，踉跄的站在她的身前。

    浑身染血的黄裙侍女，冷冷看着眼前的司小南，提起断剑，指向她的鼻尖。

    “你也是大夏人，为什么要站在西方神那边，与大夏作对？”

    司小南看着她的眼睛，没有回答她的问题，只是平静的摇了摇头，“放下吧，现在的你们，拦不住我的。”

    黄裙侍女的眼中闪过一抹杀意，她提剑便砍向司小南的脖颈，但剑锋尚未碰到对方的肌肤，手中的剑便诡异的消失，落在了司小南的手中。

    司小南反握断剑，身形如鬼魅般在侍女间穿梭，只听几声闷响，她们便尽数被司小南打晕在地。

    司小南平静的看了她们一眼，头也不回的向着丹殿深处走去。

    幽绿色的火光下，丹殿最深处的半空中，一只黑色丹壶与一只白色丹壶的轮廓，被隐约勾勒而出。

    就在司小南准备伸手抓向那两只丹壶的瞬间，一个身影迈步踏入了丹殿之中。

    哒——！

    脚步声自殿门传来，司小南眉头一皱，转头望去。

    只见一个披着深红色斗篷的身影，正背着剑匣，静静地站在殿门口。

    他的目光扫过大殿中倒在血泊中的几位侍女，最终落在了手握断剑的司小南身上，眼眸一凝。

第1052章 藏剑

咚——！！

    一道轰鸣声自瑶池上空传来，洛基的身影如陨石般砸落，瞬间洞穿几座悬空山峰，落在了下方的大地之上。

    洛基的身形自滚滚浓烟中站起，剧烈的咳嗽起来，大片的鲜血洒落在地面。

    “就算有耶梦加得寄生，这具凡体的身体素质也太差了些。”

    洛基伸手抹去鲜血，森然黑芒自他体内涌出，似乎是在编织着什么。

    五秒之后，他的身体在深坑中凭空消失，紧接着重新站在了瑶池上空，身上的伤口与血迹也全都消失不见，仿佛从未受过重伤。

    他编织了一个“诡计”，骗过既定的事实，让世界认为几秒钟前的自己躲过了西王母恐怖的攻击，使得现在也随之改变，身上自然不会留下伤痕。

    洛基的身形鬼魅般出现在西王母的身侧，身形一晃，六个一模一样的洛基从他的体内走出。

    这些洛基的蛇鳞手掌掌心破开，黑色的诡蛇从中钻出，如电光般咬向西王母的身体，彻底封死了她所有的退路。

    见洛基毫发无伤的回到自己面前，还一分为七，手持昆仑镜的西王母双眸微眯，周身的灵气再度翻滚起来。

    她抬起掌间的昆仑镜，镜面瞬间扫过四周。

    在昆仑镜的倒影下，西王母的周围空空荡荡，这七个诡计之神，竟然无一是本体。

    “雕虫小技。”

    西王母淡淡开口，手中的镜面一翻，直接对准了自己。

    铜镜倒影中，一个人影如吐信的黑蛇，正紧紧贴在西王母的身后，一条小蛇已经攀附在西王母的脖颈，下一刻便要一口咬下。

    见自己的身影被昆仑镜发觉，洛基的眼眸一凝。

    时光之力自镜面翻腾而出，恐怖的威压自四面八方席卷，洛基的动作突然滞缓了下来，就像是生存在水泥海洋中的鱼儿，身形即将随着周围的空间凝固。

    西王母右手持昆仑镜，伸出左手，面无表情的在被昆仑镜定格的洛基胸膛，轻轻一按。

    洛基的胸口瞬间塌陷下去，整个人再度被一掌轰落天空，重重的砸在了瑶池外的昆仑虚山脉之上，随着山体崩裂的沉闷巨响，还有一道道清脆的金铁交鸣声响起。

    洛基仰面躺在崩裂的山体中央，他周围的时光剪影被轰碎了一角，数道森然剑锋自大地贯穿他的身体，将其死死的钉在了山脉之中。

    洛基猛地喷出一口鲜血。

    他僵硬的转过头，看向贯穿自己身体的几道剑锋，眼中浮现出不解之色。

    “剑？这座山上哪来的剑？”

    他环顾四周，昆仑虚的时光剪影因他与西王母的战斗破碎了一角，原本鸟语花香的山脉虚影，此刻已经展露出它最真实的模样。

    灰白色的山体表面，再也不见青葱的绿树与红花，大量的石块裸露地表，一柄柄散发着森然寒芒的古剑倒刺入山体之中，仿佛无穷无尽般，覆盖了整座山峰，一直蔓延到被笼罩在时光剪影中的另一座青山。

    一只仙鹤虚影自另一座山峰振翅而落，优雅的飞翔在灰白色的山体表面，身形幻影般穿过一柄又一柄古剑，宛若无物。

    仙鹤是假的，这座剑山……是真的。

    洛基来不及多想，周身再度爆出一团团黑芒，顷刻间编织出另一个“诡计”，摆脱所有伤势之后，身形再度回归天空。

    他站在青空下，遥遥望着那座剑山，虽然那座剑山在偌大的昆仑虚山脉间渺小如砂砾，但不知为何，洛基的心有些不安起来。

    那座山峰的时光剪影下，藏着一座剑山……那其他的山脉虚影中呢？

    昆仑虚中藏这么多剑，大夏神这是想做什么？

    洛基眉头紧锁，看向远处的瑶池丹殿，那目光似乎洞穿了空间，直接落在了丹殿内的司小南身上。

    经过短暂的交手，洛基已经清楚的认知到，自己绝不是手握昆仑镜的西王母分身的对手，再这么拖下去，他这具分身的神力耗尽，西王母迟早会杀死他这具分身，然后一巴掌拍死司小南。.

    虽然牺牲冷轩和司小南，对洛基来说算不了什么，但这是他获得昆仑秘宝的唯一机会，若是错过，那他成为至高神的可能性就越发的渺茫。

    趁着他拖住西王母分身，司小南必须要得到昆仑秘宝，离开这里。

    可就在这时，突然闯入丹殿的另一个身影，吸引了他的注意力。

    他的瞳孔骤然收缩。

    他的脑海中，再度回忆起数年前的沧南市中，那承载着奇迹之力，亲手斩杀他一具分身的少年。

    “是他？”

    洛基的眼眸中闪烁起危险的光芒。

    ……

    瑶池。

    丹殿。

    林七夜怔怔的看着幽绿色火光下，那熟悉而又陌生的少女面孔，许久之后，才回过神来：

    “小南？！”

    司小南看见门口的林七夜，同样愣在了原地。

    他知道林七夜在昆仑虚中，但万万没想到，居然会在这里碰上。

    “小南。”林七夜似乎想到了什么，表情凝重了起来，“你……”

    沧南大劫结束后，林七夜便疯了，等他恢复清醒的时候，已经是在斋戒所的精神病院中，对于司小南是诡计之神的代理人，在沧南大劫中背叛守夜人，还带着冷轩离开大夏这件事，他也是后来才听说的。

    不过在“人圈”的时候，吴湘南告诉他，司小南带走的【湿婆怨】其实是假的。

    136小队幸存的所有人始终相信，司小南并不是背叛了他们……她只是暂时离开。

    林七夜也是这么相信的。

    但当他看到司小南手握断剑闯入丹殿，以及一旁倒在血泊中的五位瑶池侍女时，他的心微微一紧，某个想法涌现在他的心头，又被他立刻否决。

    不可能，他认识的司小南，不会做这种事情。

    他表情复杂的看着眼前衣袍染血的司小南，深吸一口气，缓缓开口：

    “小南……这里究竟发生了什么？”

第1053章 永生与不朽

听到这句话，司小南的身体微微一震。

    她看着林七夜那双诚挚的眼睛，心中升起一股暖意。

    林七夜见到她的第一句话，是“这里究竟发生了什么”，而不是“你都做了些什么”，这就说明他从内心深处，并不认为这些事情是她做的……

    他相信自己。

    司小南双唇微抿，正欲开口说些什么，一道声音飘荡在他的耳边。

    “先抢昆仑秘宝，有机会的话，再杀了那个少年。”

    司小南的心顿时沉了下去。

    洛基能看到这里。

    电光石火之间，无数个想法闪过司小南的心头，她迅速理清了现在的局势。

    她没有回答，只是双眸复杂的看了林七夜一眼，随后提着剑，反身便向着丹殿深处的那两只丹壶疾驰而去！

    洛基就在这附近，现在可不是跟林七夜叙旧的时候，有些话，也绝不能在这时候说出来。

    洛基想让她杀林七夜，那她就必须与林七夜战斗，一旦林七夜知道了一切的真相，选择不出手阻拦她，甚至是主动出手帮助她，那在洛基这个多疑的诡计之神眼中，她叛徒的身份就已经是板上钉钉了。

    这么一来，不管她能不能带回昆仑秘宝，她和冷轩都是死路一条，洛基不可能放任两个叛徒活在这个世界上。

    更何况，以洛基的力量，根本无法阻拦西王母分身太久，一旦洛基败退，她就更不可能从西王母的眼皮底下带走昆仑秘宝，她带不回昆仑秘宝，对洛基而言就失去了利用价值，与其放任司小南和冷轩落在大夏神手中，他一定会先一步动用灵魂契约直接抹杀二人。

    她必须在洛基彻底失败前，带着昆仑秘宝离开这里，只有这样，她和冷轩才能活下去。

    当然……所谓的“昆仑秘宝”究竟是什么东西，那就是她说了算了。

    司小南的眼眸中闪过一缕缕精芒。

    见司小南没有回答，而是反身冲向了丹殿深处的那两只丹壶，林七夜的心中咯噔了一声。

    他必须承认，在这一刻，他对于司小南的信任产生了动摇。

    就在林七夜犹豫要不要对司小南出手的时候，一旁晕厥的黄裙侍女，艰难的睁开了眼睛，看到站在殿门口的林七夜，像是抓住了救命稻草，大喊道：

    “林上仙！不能让她拿走永生不朽丹！那是我大夏重宝，绝不可落入外神之手！”

    听到这句话，林七夜的心神一震，他一咬牙，身形还是化作一抹夜色，直接消失在原地。

    【夜色闪烁】。

    无论他相不相信司小南，这东西既然是大夏重宝，他就绝不能坐视司小南带走它。

    丹殿深处，司小南的身形宛若一道流光，直接飞向了悬在空中的一黑一白两只丹壶，她伸出手，眼中闪过一抹犹豫。

    面前这两只丹壶，哪一个才是装有永生不朽丹的丹壶？

    算了，全带走便是！

    司小南的指尖正要触碰到那只黑壶，一抹凌厉的刀光便自虚无中斩出，精准的斩向她伸出的手掌，她眼眸微缩，手掌瞬间撤回，后退了半步。

    那抹刀光归入鞘中，一个披着深红色斗篷的身影，自夜色中走出。

    “小南，这东西你不能带走。”

    林七夜右手握着【斩白】刀柄，皱眉说道。

    司小南看着林七夜的眼眸，一咬牙，一道黑芒自她的掌间闪过，下一刻她的身形便化作一只乌鸦，扑棱着翅膀飞向丹殿大门。

    一根黑羽飘到林七夜的身前，就在他皱眉看着那飞出丹殿的乌鸦之时，突然意识到了什么，猛地回头看向身后。

    不知何时，司小南的身形已经出现在黑色丹壶旁，一把抓住壶身，紧接着急速向着一旁的白色丹壶飞去！

    视觉“诡计”？

    林七夜想到了刚刚那飞出丹殿的黑鸦，心中一沉，他差点忘了，司小南可是诡计之神的代理人。

    没有丝毫的犹豫，林七夜再度拔出腰间的【斩白】，不过这一次他没有斩向司小南的手掌，而是直接用刀芒无视空间，点在了白色丹壶的底端。

    叮——！

    只听一声脆响，白色丹壶被刀芒一挑，急速飞上天空。

    司小南的手掌抓了个空。

    她微微一怔，随后抬头仰视天空中那飞旋的丹壶，身形冲天而起！

    但尚未等她飞出多高，一只巨大的白熊便自虚无中撞出，雄壮的身体直接扑到司小南身上，双臂抱弯，死死地将其禁锢。

    司小南没有想到虚空中能跳出一只白熊来，猝不及防之下，被虚空白熊抱住，直接坠向大地。

    她凝视着天空中飞旋的白色丹壶，一缕缕黑芒从她的体内涌出，急速的编织起“诡计”。

    就在这时，一抹深红色身影紧接着飞上天空，稳稳地接住了掉落的白色丹壶。

    这便是昆仑秘宝？

    林七夜握着白色丹壶，轻轻一晃，整个人突然愣在了原地。

    他错愕的低头看着手中的丹壶，将壶盖打开，这才发现丹壶之内空空荡荡，连一颗丹药都没有。

    这个丹壶是空的？

    林七夜的目光顺着丹壶壶身看去，最终停留在壶底，眼眸微微一凝。

    只见在白色丹壶的壶底，用朱砂镌刻着三个古老的文字：

    ——不朽丹。

    与此同时，被虚空白熊抱住，即将坠落大地的司小南身上，涌现的黑芒终于编织完毕。

    轰——！！

    只听一声巨响，虚空白熊的身形砸落大地，将丹殿的地面震出细密的裂纹，滚滚烟尘四起，却并未见到司小南的身形。

    下一刻，司小南披着黑衣，凌空而立。

    她的左手握着一只黑色丹壶，右手，握着白色丹壶。

    林七夜眼眸一凝，再度低头看向自己的掌间，不知何时，他接到的白色丹壶已经转移到了司小南的手中。

    改变现实的“诡计”？

    林七夜的眉头紧紧皱起。

    司小南刚刚编织出的“诡计”，直接改变了既定的事实，在崭新的历史中，她没有被虚空白熊扑倒，也没有坠落，于是顺理成章的先林七夜一步，拿到了白色丹壶。

    司小南握住白色丹壶的瞬间，也是一愣。

    “空的？”

    她察觉到了一黑一白两只丹壶的重量差别，黑色丹壶明显要比白色丹壶重一些，晃动之时，也能听到一枚丹药在其中咕噜噜的翻滚。

    她抬起黑色丹壶的壶底，下方同样用朱砂镌刻着三个大字：

    ——永生丹。

第1054章 战小南

永生不朽丹，是两枚丹药？

    司小南回忆起洛基对于昆仑秘宝的描述，似乎确实没有说过，这枚丹药究竟是什么东西，也没说过它有几枚，只说要将永生不朽丹带回阿斯加德。

    可如果昆仑秘宝中的永生不朽丹，是由永生丹与不朽丹组成的话，永生丹尚在壶中……那不朽丹去哪了？

    司小南抬头看向林七夜。

    “别看我，我拿到它的时候，它就是空的。”林七夜摇了摇头说道。

    司小南一怔，一个大胆的想法，急速的闪过她的脑海！

    不朽丹的丹壶是空的，那或许……

    司小南的眼中闪过一抹精芒，她手握两只丹壶，身形瞬间向着丹殿之外飞出，林七夜化作一抹夜色紧随其后。

    两道流光在丹殿悬浮的上千丹壶之间急速穿梭。

    “小南，把永生丹留下。”林七夜低声开口。

    “抱歉。”

    司小南丝毫没有停下的意思，速度越来越快，转身间穿过了大半个丹殿，那道宽大的殿门出现在她的眼前。

    林七夜眉头一皱，“那就别怪我下手太重了。”..

    林七夜一步踏出，绚烂的魔法光辉在他的脚下绽开，黑瞳化作的诡异液体瞬间攀附上林七夜的肉身，开始操控他的身体。

    与此同时，一道灵魂虚影自林七夜的体内飞出，周围的灵气顿时倒卷而来！

    魂体林七夜双手掐诀，玄妙道法施展，魂体的眉心之处，一道裂纹隐隐浮现。

    随着这道裂纹的出现，周围翻腾的灵气急速的自裂纹灌入林七夜的灵魂，他的身形像是充了气的气球般，急速膨胀起来！

    一只淡蓝色的眼眸，自魂体的眉心缓缓睁开。

    已然逼近丹殿大门的司小南，感受到身后传来的恐怖气息，脸色顿时凝重起来。

    她回头望去，只见一道蓝色巨影已经将丹殿的顶端撑碎，而且还在急速的拔高，漫天的烟尘与碎屑飞舞而下，遮蔽了她的视野。

    “那是什么东西……”她喃喃自语。

    轰——！

    一柄锋利的蓝色三尖两刃刀，猛地刺在了司小南身前的大殿地面上。

    司小南的身形猛地停滞，她的身前，一座遮天蔽日的神影，披着银袍与盔甲，双手握住这柄三尖两刃刀，正如山岳般镇守在丹殿的门口。

    狂风自这山岳神影的脚下涌出，那神影模糊的面容上，一只竖眼已然睁开，目光中卷携着无尽的威严，冷冷的盯着身下的司小南。

    这便是杨戬教予林七夜的另一尊法天象地……【清源法相】。

    刺在司小南身前的三尖两刃刀，划破丹殿的地面，碎石飞溅之下，急速的斩向司小南的身形。

    司小南面色一凝，伸出右手，食指与中指并拢，一抹黑芒交织在她的指尖，迅速的凝结成一枚诡异的符印。

    她抬起双指，向天一点。

    天象“诡计”。

    咔嚓——！！

    一道黑色的雷霆如蜿蜒的巨蛇，自晴空中劈落，精准的落在三尖两刃刀的刀身上，将灵气凝结而成的刀身震碎些许。

    她抓着两只丹壶，迅速的掠过刀身缺口，闪向丹殿之外。

    可尚未等她的步履踏出殿门，一道目光便落在了她的身上，无形的目力束缚住她的身体，就像是有一只大手死死握住她，将其直接从地面抬起，悬浮在半空中。

    司小南猛地抬起头，只见在那神影的眉心处，一只竖眼正在散发着淡淡的蓝光。

    随着那竖眼目光一凝，司小南只觉得有一只无形大手，重重拍在她的胸膛，整个人如陨石般倒砸入丹殿之中，将数十只丹壶从空中震落，烟尘弥漫而出。

    司小南闷哼一声，踉跄的从深坑中站起，掌间刚浮现出一缕黑芒，一道深红色的身影便诡异的出现在她的身后。

    “看来，你想编织‘诡计’改变现实，也是需要时间的……”

    被黑瞳操控的林七夜，淡淡开口，“只要我不给你时间，你就抹消不了身上的伤势，也不能改变历史。”

    听到这句话的瞬间，司小南眼眸微缩，一柄短刀自袖摆落在她的掌间，拧身便斩向林七夜的身体！

    林七夜眉心那只赤目，似乎洞察了司小南的动作轨迹，提前抬手隔档住司小南握刀的手腕，另一只手握拳，重重轰击在司小南的胸膛。

    经过信仰之力淬体，再加上吃过一枚蟠桃的林七夜，肉身强度远不是司小南所能比拟的，这一拳直接将其打飞了数百米，叮叮当当的撞倒无数丹壶之后，将一面墙壁砸出蛛网般的裂纹。

    司小南倒在弥漫的烟尘间，大口大口喘着粗气，脸色苍白无比。

    虽然身受重伤，但她的神情却没有丝毫的慌乱，她的目光迅速的扫过周围，似乎是在寻找着什么。

    最终，她的目光落在了脚边一只墨绿色的丹壶之上，那双眼眸中微不可查的闪过一抹精芒。

    终于找到了……

    她左手抓着空荡的白色丹壶，踉跄的从地上站起，借着飞舞的烟尘，手中的丹壶状似无意的碰了下那只墨绿色的丹壶，一抹黑芒在掌间闪过。

    咕噜。

    在一道细微的轻响中，一枚丹药从墨绿色丹壶，诡异的穿梭进了空荡的白色丹壶之中。

    那只墨绿色丹壶的底端，用朱砂镌刻着另外一种丹药的名字：

    ——毒魂噬魄丹。

    司小南握着一黑一白两只丹壶，缓缓站直了身体，用手腕擦去了嘴角的血迹。

    丹殿之外，那顶天立地的【清源法相】逐渐消散，一道灵魂虚影回归肉身，林七夜睁开眼眸，手握【斩白】，平静的向重伤的司小南走来。

    “小南，放下永生丹。”

    “林七夜，你是拦不住我的。”司小南看着他的眼睛，眸中闪过一抹深意，“绿色的彼岸花终将绽放，即便是凛冬，也无法将其掩埋。”

    绿色彼岸花？

    听到这五个字，林七夜愣在了原地。

    他的脑海中，再度浮现出沧南大劫来临之前，136小队在团建时嬉笑交谈时的情景。

    ……

    “咦，这是什么花？我怎么从来没见过？”

    “这是曼殊沙华，也就是彼岸花。”

    “彼岸花不是红色的吗？可这个是绿色啊？”

    “谁说彼岸花不能有绿色了？彼岸花的颜色有很多，比如红色的彼岸花，花语是‘思念’，蓝色的是……”

    “那绿色呢？”

    “绿色……”吴湘南想了想，

    “它的花语应该是，‘生生不息的希望’。”

第1055章 星辰刀的锻造者

她为什么要说这个？

    林七夜望着司小南的眼睛，像是想到了什么，“小南……”

    他话音未落，司小南身形便一闪而出，身形掠过林七夜身旁的刹那，一道呢喃飘进了他的耳朵。

    “放我走。”

    林七夜身体一震。

    他还没来得及做些什么，司小南的手掌便按在了他的肩头，一抹黑芒在她的掌间乍闪。

    林七夜只觉得一阵天旋地转，整个人倒飞而出，直接撞碎了一面丹殿墙壁，深深嵌在大地之中。

    司小南趁机飞掠而出，身形一晃，便化出三道分身虚影，分别朝着不同的方向疾驰。

    林七夜咳嗽着自深坑中站起，眼眸扫过四道飞往不同方向的司小南，眉头一皱，伸手将天丛云剑取出剑匣，握在掌间。

    他不需要知道哪一个是司小南的真身，只要催动【凡尘神域】，奇迹自然会让天丛云剑斩向司小南真身，在无物不可斩的天丛云剑下，司小南绝对不可能逃离这里。

    但他刚将手中的天丛云剑举起，脑海中便闪过了司小南刚刚说过的话语，手掌停在了半空中。

    他沉默片刻后，还是叹了口气，放下手中的天丛云剑。

    他还是选择相信司小南。

    虽然他不知道究竟发生了什么，但司小南既然提到了绿色彼岸花，就是想向他传递一个信号……

    司小南，依然是当年沧南市136小队的那个司小南。

    林七夜驻足站在破碎的丹殿门口，抬头看向天空。

    ……

    瑶池上空。

    西王母的鎏金紫纹神袍，在风中微微摆动，她手握昆仑镜，漠然的俯视着山脉间满身伤痕的洛基。

    随后，她像是察觉到了什么，转头看向司小南离去的方向。

    那双眉头顿时皱了起来。

    洛基见司小南得手，嘴角勾起一抹笑意，咳出几口殷红的鲜血，周身再度闪烁起诡异的黑芒。

    下一刻，洛基与西王母同时出手，目标都是不远处的司小南。

    西王母伸出白玉般的手掌，对着司小南凌空一握，浩荡神威席卷而出。

    司小南只觉得周身的灵气顿时翻滚起来，一道道掌纹自虚空中凝聚，如青色天穹般遮住了日光。

    司小南抬头望去，只见一只仿佛没有尽头的手掌，正缓缓蜷曲，而她的身形在这巨掌之下，宛若蝼蚁般渺小，似乎下一刻便要像只蝼蚁般被捏死。

    就在此时，她只觉得一阵天旋地转，等到回过神来的时候，已经从那只手掌下逃脱，被洛基单手拎着衣领，挂在半空中。

    洛基的目光扫了眼司小南手中的两只丹壶，苍白的嘴角微微上扬，眸中浮现出赞许之色。

    “不错，把它们带回阿斯加德吧。”

    洛基的声音虚弱无比，他掌间编织出一道“诡计”，直接将司小南包裹，下一刻她的身形便消失在昆仑虚中。

    西王母见此，冰山般的面孔没有丝毫的动容，她俯视着洛基，淡淡说道：

    “你真的以为，你们能离开大夏境内吗？”

    洛基单手背在身后，一缕缕黑芒在指尖凝聚，冷笑道：

    “你只是一具神器投影出的分身，应该离不开这里吧？

    我承认，我确实不是你的对手，但如果我要走，这世上能留住我的人可不多。

    若是你真身在此，或许我还真跑不了，但现在……你凭什么拦我？”

    话音落下，洛基狭长的眼眸眯起，一缕黑芒闪过，他的身形便凭空消失在昆仑虚中。

    西王母平静的站在空中，似乎根本没有出手阻止的意思，见洛基彻底离开昆仑虚，也只是轻飘飘的瞥了一眼他原先站立的地方，转身一步踏出，下一刻便来到了丹殿上空。

    林七夜站在丹殿门前，见西王母踏空而来，双手抬起，恭敬行礼：

    “凡人林七夜，见过王母娘娘。”

    西王母微微颔首，她的目光落在殿中，那倒地不起的几位侍女身上，轻叹了一口气。

    “罢了，也是难为你们。”

    她指尖轻抬，倒地的五位侍女，身上便绽放出各异的神光，化作一颗颗圆润的玉珠，飞到西王母的掌间，滴溜溜的旋转起来。

    与此同时，远处的仙宫中，一颗绿色的玉珠也急速飞来，与其余五颗一同飞旋片刻，便交织成一串六色珠环，轻轻落在了西王母的手腕之上。

    林七夜见到这一幕，惊讶的开口：

    “她们不是人？”

    “法宝孕育出的珠魂罢了。”西王母轻轻摩擦着那几枚光泽暗淡的玉珠，缓缓开口，“瑶池已经废弃百年，连大夏众神都入轮回，哪里来的仙宫侍女？

    这百年来，一直是这六位珠魂，与本宫作伴。”

    听到这句话，林七夜微微一愣，“百年？娘娘您百年前，莫非并未入轮回？”

    西王母伸出手，向着瑶池中心的那座仙宫一指，“本宫的本体自然是入了轮回，只有这具分身，借着昆仑镜的时光剪影之力，一直隐居在此。”

    “那这百年，娘娘只与珠魂作伴，不觉得无聊吗？”

    西王母微微摇头，含笑开口：“本宫平日里都在锻刀铸剑，无聊之时，便唤出蟠桃盛会剪影，与众仙共饮论道，如此独居百年，倒也不算无趣。”

    原来昆仑镜的时光剪影，还有打发时间的妙用……林七夜忍不住感慨了一句。

    “娘娘还会锻刀铸剑？”

    “那是自然。”西王母伸出手，指了指林七夜身后的那件斗篷，微微一笑，“你们守夜人的刀，便是本宫亲手锻造的。”

    听到这句话，林七夜愣在了原地。

    片刻后，他才回过神来，他的嘴巴控制不住的张大，眼眸中满是震惊：

    “星辰刀是娘娘炼制的？您早就知道守夜人？”

    在林七夜的认知中，独居昆仑虚中的西王母，与守夜人应当是两个世界的存在，他万万没有想到，守夜人中的制式直刀，竟然是神话故事中的西王母亲手炼制。..

    这就好比在现代社会，有个人突然告诉你，你身上穿的品牌服饰，其实是嫦娥从月亮上飞下来亲手创立的一样离谱。

第1056章 又见面了

“数十年前，有个男人找到了昆仑虚的入口，面见本宫之后，请求本宫为他锻造一种不会断裂的制式直刀。”

    西王母回忆着说道，“我昆仑擅铸剑，却并不锻刀，本宫原先是拒绝的，但那男人跪在我瑶池门口七天七夜，本宫念其心诚，且心怀卫国之志，便答应在铸剑闲暇之余，替他锻刀。

    自那之后每隔十年，本宫便会锻一批星辰刀，让珠魂送至昆仑虚外，截止如今，应当有数千柄了。”

    听到这，林七夜忍不住问道：

    “那男人是谁？”

    “他的名字，叫聂锦山。”

    聂锦山……

    林七夜喃喃念叨着这个名字，总觉得有些耳熟。

    聂锦山？！是那位大夏守夜人第一任总司令，聂锦山？

    在守夜人总部的时候，他读过守夜人历代总司令的生平，这位聂锦山原本是大夏139特别生物应对小组的组长，后来迷雾降临没多久，他便在139特别生物应对小组的基础上，创立了守夜人。

    早在守夜人刚创立的时候，聂司令就寻到了昆仑虚，并且亲自面见过西王母的分身，还求来了星辰刀？

    难怪守夜人一直在强调，无论遇到什么情况，手中的星辰刀都是可以信赖的武器，就连当年的叶司令和现在的左司令，都一直在用这柄刀，甚至在与神明对战的过程中，都不曾断裂过……

    西王母亲手锻造的刀，除非至高神亲自出手，否则怎么可能会轻易断裂？

    林七夜的心中，充满了对聂总司令的敬佩与感激。

    直到这一刻，他才真正意识到，挂在守夜人总部的那些历代司令的相片，所代表的不仅是一个职位那么简单，在各自的时代，他们都用自己的肩膀，撑起了整个大夏的天空。

    林七夜的目光扫过凌乱的丹殿，有些无奈的开口：

    “娘娘，永生丹……被他们抢走了。”

    西王母平静说道，“他们带不走的。”

    她指尖轻抬，凌乱倒在丹殿地面的众多丹壶，同时悬空而起，飞速的在空中穿梭，回归了自己原本所在的位置。

    仅是片刻的功夫，丹殿便恢复了原样。

    就在这时，西王母像是发现了什么，眉头一皱，目光落在了丹殿角落的幽绿色丹壶之上。

    她伸手一招，那丹壶便落在她掌间，壶盖轻启，丹壶内空空荡荡，原本存放其中的毒魂噬魄丹，已然消失无踪。

    西王母美眸微眯，凝视着空荡的丹壶，不知在想些什么。

    “娘娘，为什么不朽丹的丹壶是空的？”林七夜在心中纠结许久，还是问出了这个问题。

    西王母随手将空荡的幽绿色丹壶放回空中，淡淡说道：“不朽丹，早在两千年前，便不在瑶池了。”

    听到这，林七夜的心中咯噔一声，脑海的某个猜测越发的清晰起来。

    不朽丹，【不朽】，两千年前……

    这个丹药的名字，和迦蓝的王墟一样，而且丹药被取走的时间，与迦蓝获得【不朽】的时间完美重合。

    是巧合吗？

    “当年，发生了什么？”林七夜试探性的问道。

    西王母眉头微皱，没有回答他的问题，只是用手轻轻摩擦着那串玉珠，若是仔细观察，可以发现这六颗玉珠的间距有些奇怪，有两颗中间空了一截，似乎是缺了一枚。

    林七夜知道自己问了不该问的，没有再继续深究，而是主动说道：

    “我有一事，想请娘娘解惑。”

    “说。”

    “我有一个朋友，她叫迦蓝，现在……”

    听到迦蓝二字，西王母的眼眸微微一颤，神情却没有丝毫变化，继续平静的聆听着林七夜的话语。

    林七夜将迦蓝的能力，以及现在遇到的困境全部说了一遍，恳切的问道：

    “……所以，我想知道提前唤醒她的方法，您的昆仑镜涉及到了时空之力，或许……”

    林七夜话音未落，西王母便摇了摇头，“昆仑镜只能截取时光，使其重映，无法动用如此巨量的时间去加速她的苏醒。”

    林七夜陷入沉默。

    昆仑镜也不行么……

    “那敢问娘娘，我该去哪里，才能找到唤醒她的方法？”

    西王母长叹了一口气，那双美眸凝视了林七夜片刻，微微摇头，转身便向着丹殿外走去，鎏金紫纹神袍的衣摆拂过古老的门槛，下一刻她的身形就消失无踪。

    偌大的丹殿之中，只剩下林七夜独自伫立，他怔了半晌，眼眸中浮现出不解之色。

    西王母的反应，让他有些奇怪。

    知道就说知道，不知道就不知道……一言不发的看了他一眼，然后就走了，这算怎么回事？

    林七夜沉思许久，也没想出答案，索性摇了摇头，径直向着自己客房所在的山峰飞去。

    ……

    帕米尔高原。

    无尽的风雪中，一道黑芒自虚空中绽放，洛基的身形踉跄的从中走出，一袭黑衣已然满是鲜血。

    他抹去了嘴角的血迹，回头看了眼虚无的身后，嘴角浮现出一抹冷笑。

    “呵呵……我说了，就凭你一个分身，还杀不了我……如今你大夏众神倾巢而出，大夏境内，又有几人能阻拦我？”

    他深吸一口气，迈开步子，径直向着大夏边境走去。

    他刚走两步，远处的风雪中，一束明亮的车灯破开飘零的雪花，正自远处缓缓驶来。

    滴滴滴——！

    熟悉的喇叭声出现的瞬间，洛基的脑海中突然浮现出某段不太好的回忆，身体一僵。

    他的脸上浮现出错愕之色。

    只见风雪中，一辆黄色的电瓶车呼啸驶出！

    一个戴着头盔，穿着制服的年轻人，正认真的驾驶着电瓶车，他身后的车座上，还坐着一个披着暗红色斗篷，腰间挎着直刀的身影。

    “嗯？”

    坐在后座的左青，见到满身是伤的洛基，眉头一挑。

    “是他吗？”

    “是他。”路无为笃定的说道，他从怀中掏出一张票据，票据底端收货人的名字那一栏，正工整的写着两个字：

    ——洛基。

    左青平静的跳下车，右手搭在腰间的直刀上，眼眸微微眯起。

    路无为一个急刹，将电瓶车横拦在洛基的身前，默默地打开了自己的头盔。

    “诡计之神洛基。”路无为淡淡开口，“又见面了。”

    M..

第1057章 边防

帕米尔高原。

    公格尔峰。

    “洛基来了？！”

    山峰顶端的临时据点中，百里胖胖听完安卿鱼的描述，震惊的瞪大了眼睛，“卧槽！”

    一旁的曹渊的脸色也凝重无比，“七夜呢？他没事吧？”

    安卿鱼盘膝坐在地上，一边剪着野人般的指甲，一边回答，“我在昆仑虚中没见到他，不过现在左司令和路先生联手追杀洛基，应该不会出什么事。”

    听到这句话，在场的其余三人都松了口气。

    距离新兵们穿越帕米尔高原的最后一天，只剩下寥寥数个小时，还没有被淘汰的新兵们，已经全部进入了最后一段路程，只要跋涉过最后的几公里，他们就该开始攀登公格尔峰。.

    负责前面几段路程的江洱等人，也纷纷回到了公格尔峰的临时据点中，只有沈青竹依然在山顶，坐镇最后一道关卡。

    “可是，已经过去几天了，七夜怎么还没回来？”百里胖胖脸上依然写满了担忧。

    “昆仑虚里的情况，远比我们想象的复杂，也许他是在里面有什么机遇也说不定。”安卿鱼的脑海中回忆起那群仙汇集的蟠桃盛会，淡定的开口。

    “马上新兵们就要结束考核了，七夜如果不回来坐镇的话，事情会有些难办。”

    “对了，淘汰的那些新兵呢？”

    “还在边防连当志愿者。”百里胖胖剥了一瓣橘子，塞进嘴里，叹了口气，

    “也不知道这么多天过去，能有多少人开窍……”

    ……

    大夏西侧边境。

    喀玉什边防连。

    刺骨的寒风自荒芜的大地尽头呼啸而来，卷起细小的沙尘，无情的拍打在苏哲通红的脸颊上。

    他戴着一顶厚厚的军帽，扛着枪，双唇在寒风的吹拂下微微颤抖，不过几天的功夫，那张原本还算白净的细腻面庞，已经粗糙沧桑起来。

    他喉结滚动，咽下了一口唾沫，饥饿感不停地涌上心头，他想低头看时间，但脖子却僵硬的生疼。

    就在这时，一只手掌拍了拍他的肩膀。

    “换班了小菜鸟，去吃饭吧。”

    苏哲听到这声音，如蒙大赦，他一边活动着筋骨，一边回头对身后那位同样穿着军装的戍边将士笑了笑，“辛苦了。”

    那将士对着他摆了摆手，有些高原红的脸颊微微一笑。

    饥肠辘辘的苏哲迅速的冲进食堂，从金属架上取下餐盘，打了几个有些发凉的饭菜，便独自找了个餐桌坐下，狼吞虎咽起来。

    “慢点吃，怎么跟饿死鬼投胎一样。”苏元抱着餐盘，走到他对面坐下，默默的翻了个白眼，“在集训营的时候，也没见你饿成这样。”

    “那不一样，在集训营的时候吃安教官的不妙鱼饼，练上一整天都不带饿的。”苏哲指了指自己盘里的饭菜，“这里的饭菜……油水太少了。”

    苏元没有说话，只是拿起筷子，无声的开始吃饭。

    “对了，明天应该就是考核的最后一天。”苏哲像是想到了什么，抹了下嘴角说道。

    “嗯。”

    “过完明天，有什么打算？”

    苏元拿筷子的手，微微一顿，“不知道。”

    “你说，我们真的会被遣返回家吗？”苏哲环顾四周，有些不解的开口，“如果我们真的没有留下的希望，为什么林教官还要把我们送到这里来？他想做什么？”

    “林教官说，淘汰之后，真正的授课才刚刚开始。”苏元平静的说道，“他一定是想通过这里，向我们表达些什么……”

    两人话音未落，一个声音便从他们身后传来。

    “你们兄妹俩，感情真好啊。”一个颧骨偏高，浑圆敦厚的中年男人笑了笑，在两人身边坐下。

    苏哲认识这个男人，他叫柯长临，就睡在他的上铺，是这座边防连的戍边将士，苏哲到这里之后，还是他亲手带着苏哲认识这里的一切。

    柯长临从怀中取出一张油纸，放在桌上打开，几块烤饼静静地摊在了桌面上。

    “我阿娜刚刚过来看我，送了些自家烤的羊奶饼，给你们尝尝。”

    “阿娜？”苏元听到这两个字，有些不解。

    “就是母亲的意思。”苏哲解释道，“长临叔母亲是少数民族，父亲是汉族，自小在高原上长大。”

    苏元点了点头，礼貌的道谢之后，拿起烤饼尝了起来。

    “我说，你们两个细皮嫩肉的年轻人，怎么跑到我们这来当志愿者了？”柯长临看着苏元文雅的吃相，忍不住笑道，“边境苦寒，条件又差，一般人躲都来不及，像你们这样主动凑上来的年轻人，我倒是第一次见。”

    苏元和苏哲对视一眼，默契的没有回答这个敏感的问题，而是反问道：

    “我们都只是志愿者，倒是长临叔，你知道这条件这么差，怎么还过来守边？”

    柯长临笑了笑，“我？我家就在这片高原上，翻过后面那个山头就是，我在这离他们近，阿娜过来看我也比较方便。

    而且你们也知道，这团迷雾在边境上罩了这么久，谁知道会有什么怪东西从里面冲出来？

    我在这守着，我阿娜跟两个弟弟，也能过的更安心些。”

    “迷雾里，会有什么东西冲出来？”苏元装作懵懂的问道。

    边防连可不是守夜人这种专门应对“神秘”的特殊机构，这里只是军方的戍边关卡，早在百余年前，迷雾尚未降临的时候，这座边防连便承担着守卫国境的职责。

    驻守在这里的将士，也不是拥有禁墟的超能者，只是经过军队训练的普通人，甚至都不知道“神秘”与神明的存在。

    “那谁知道呢。”柯长临耸了耸肩，“新闻上说，迷雾里的生物都死光了，但是吧，每天看着这么大一片迷雾，心里总是会觉得瘆得慌……就是那种，对未知的恐惧，总感觉会有什么怪物突然跳出来一样。”

    苏哲点了点头，忍不住开口：“不过，能从迷雾里冲出来的怪物，应该很恐怖吧？凭咱这的火力，能干死吗？”

    “干不死也得干。”柯长临一拍桌子，另一只手指向身后，

    “边境要是破了，我家怎么办？”

第1058章 瑶池往事

苏哲怔在了原地。

    似乎是意识到自己拍桌的举动有些太大了，柯长临轻咳两声，下意识的用手摸了摸桌面，继续说道：

    “不好意思，我有点激动了……主要是我这两天老是做噩梦，梦到有东西从迷雾里跑出来，所以对这方面有些敏感……

    那什么，我先去换岗了，这饼你们趁热吃，一会该凉了。”

    柯长临从座位上站起，对着苏哲苏元兄妹摆了摆手，裹紧了身上的军大衣，便向着寒风刺骨的门外走去。

    片片雪花从软玻璃门帘的缝隙中飘落，苏哲看着桌上的烤饼，陷入沉默。

    “你怎么了？”

    苏元见苏哲呆住，开口问道。

    “哦，没什么。”苏哲回过神，摇了摇头，伸手将桌上的那块烧饼拿起，狠狠地往嘴里塞了一口。

    “味道怎么样？”

    “很香。”苏哲咀嚼着嘴中的烤饼，像是想到了什么，陷入沉默，

    “就比当年老妈做的饼……差了一点点。”

    ……

    林七夜的身形缓缓降落在山峰的顶端。

    见林七夜回来，百无聊赖的哪吒双眼顿时亮了起来，他冲到林七夜面前，急切的问道：

    “我刚刚看到娘娘亲自出手，发生什么事了？”

    一旁的杨戬也睁开眼眸，看向林七夜。

    林七夜无奈的笑了笑，将他的见闻都说了一遍。

    “永生不朽丹被盗？”哪吒的眉头微微皱起。

    “这个永生不朽丹，究竟是什么东西？”林七夜开口问道。

    “永生不朽丹，是数千年前灵宝天尊炼制的一枚仙丹。”杨戬的声音自一旁传来，“据说，灵宝天尊炼制此丹，是为了渡一场天地大劫，只不过仙丹炼成之后，天雷轰落，将仙丹劈成两半。”

    “对，我也听师傅说过。”哪吒连连点头，紧接着说道，

    “传闻中，灵宝天尊见这仙丹被天雷劈裂，当即脸色大变，因为炼制此丹的本意就是为了渡天地大劫，天雷灭丹，便意味着此劫险恶至极，无法靠外力渡过。

    自那之后，灵宝天尊便闭关千年，寻求渡劫之法。”

    听到这，林七夜的眉头便皱了起来。

    连大夏的三位天尊都无法应对的天地大劫？

    那究竟是什么东西？

    “后来呢？他找到了吗？”

    “……不知道。”杨戬微微摇头，

    “灵宝天尊闭关后，便销声匿迹，就连我等都从未见过……只知后来是元始天尊收走了被劈成两半的永生不朽丹，存放在了昆仑虚的瑶池之中。”

    林七夜若有所思的点点头，“那你们知不知道，不朽丹是被谁取走了？”

    听到这句话，杨戬和哪吒同时一愣。

    “不朽丹被取走了？”哪吒诧异的开口，“什么时候的事情？”.

    看到两人的反应，林七夜的眉头皱的更紧了。

    不朽丹早在两千年前就被取走，这是西王母亲口告诉他的，杨戬和哪吒都不知道？

    也就是说，不朽丹的遗失对于昆仑虚来说，是一件隐秘？

    是了，当时在丹殿之中，那黄裙侍女让他去抢丹的时候，说的也是“不能让她拿走永生不朽丹”，而不是“不能让她拿走永生丹”。

    如果黄裙侍女知道不朽丹壶是空的，肯定会直接让林七夜去抢永生丹壶，这么一来就不会出现让司小南抢先一步拿到永生丹的情况，抢一个空壶对瑶池而言没有任何意义。

    就连陪伴在西王母身边的珠魂，都不知道不朽丹遗失的真相？

    “大概在两千多年前。”林七夜沉思片刻，紧接着问道，“那段时间，瑶池有出现什么变故吗？”

    “两千多年前……那时候，我还没成神呢。”哪吒挠了挠头，转头看向杨戬，“杨戬，你知道吗？”

    杨戬双眸微眯，思索片刻后开口道：

    “两千年前，王母娘娘不知为何，亲自出手血洗瑶池，当年瑶池上下所有的天兵天将甚至是侍女仙禽，没有留下一个活口，鲜血浸染了蟠桃园的土壤，将整个瑶池染成血色。

    这件事，甚至惊动了两位天尊，他们用道法封锁了瑶池三天三夜，之后才风波平息。

    不过，当年娘娘血洗瑶池的原因，就不得而知了，或许只有她自己与两位天尊知晓。”

    西王母亲自出手，血洗瑶池？

    这件事，跟不朽丹的遗失有什么关系？跟迦蓝的出现……又有什么关系？

    林七夜只觉得眼前的一切再度扑朔迷离起来。

    “对了，为什么过了这么多天，我们还没有消失？”哪吒像是想起了什么，疑惑的看着自己的双手，“这时光剪影维持的时间，是不是也太长了点？”

    林七夜回过神，摇了摇头说道：“或许只是娘娘闲着无聊……”

    话说到一半，林七夜就怔在了原地。

    不对啊。

    如今蟠桃盛会已经结束，整个瑶池除了眼前的杨戬和哪吒，应该也没有别的大夏神在才对，西王母就算是要找乐子，也不该选在这个时间吧？

    再说，洛基刚刚偷袭了瑶池，她现在怎么会闲着无聊？

    “我也不清楚。”林七夜叹了口气，现在他的脑子很乱，各种信息交织在一起，没有丝毫的头绪，“时间差不多了，我该离开昆仑虚，回到真实世界了……”

    距离七日考核的最后一天，只剩下几个小时，他必须赶在新兵们结束前回去。

    林七夜转过头，双眸复杂的看着眼前的杨戬。

    “嗯。”杨戬微微点头，“你去吧……未来再见。”

    林七夜似乎还想再说些什么，但最终还是简单的说出了四个字：“未来再见。”

    “还有我。”哪吒也冲他摆了摆手，笑道，“未来再见，等你成神之后，我们好好打一架！”

    林七夜笑了笑，转身便向着昆仑虚的出口飞去。

    他的右脚刚踏出一步，脚下的昆仑虚，便剧烈的震颤起来！

第1059章 生还日再现

林七夜，杨戬和哪吒同时一怔。

    “地震了？瑶池也会地震？”

    林七夜转头看向四周，发现不光是这座悬空山峰，其他飘在空中的山峰也开始剧烈的颤抖，低沉的轰鸣声自下方传来，仿佛有什么恐怖的存在即将出世。

    杨戬眉头一皱，眉心的竖眼睁开，目光洞穿了瑶池，直接落在了下方连绵的昆仑虚山脉之中。

    只见原本鸟语花香的青葱山林，都如潮水般褪去，灰白色的光秃山体暴露在空气中，一柄柄散发着森然寒光的古剑，如荆棘般丛生于山脉之间。

    美轮美奂的时光剪影被掀起一角，锋芒毕露的剑光直冲云霄。

    “剑？昆仑虚中，哪里来的这么多剑？这至少有上千万柄了吧？！”

    哪吒震惊的看着瑶池下方，那连绵的藏剑山脉，难以置信的开口。

    杨戬皱眉看着这一幕，摇了摇头，伸手指向林七夜，“这些剑，不是我们这些剪影所在的时空出现的……而是他所在的时空中，昆仑虚的真容。

    之前我们看到的青葱山脉，只是时光剪影造成的假象。”

    林七夜飞上天空，看着瑶池下方还在急速延伸向地平线尽头的藏剑山脉，像是想到了什么，猛地转头看向西王母仙宫所在的方向。

    从杨戬他们的反应可以看出，百年之前的昆仑虚，并不是这样的……也就是说，这上千万柄古剑，都是在这百年之内，被铸造出来的？

    而在这百年内，昆仑虚中仅有西王母一人。

    林七夜一直以为，西王母口中的“锻刀铸剑”，只是闲来无事打发时间的爱好，但从现在的规模来看，并非如此。

    百年光阴，一人铸剑千万柄，娘娘究竟想做什么？

    轰——！

    就在此时，一道炸雷声自天空中响起，一抹流光自昆仑虚外飞来，急速的射向西王母所在的仙宫。

    林七夜定睛看去，发现这流光的本体，便是在蟠桃盛会有过一面之缘的紫薇星君。

    不过此时的紫薇星君脸上，丝毫不见蟠桃盛会时的悠闲散漫，他的神情焦急，周身的神力已经调动到极致，速度奇快无比。

    他没等落在仙宫之前，便深吸一口气，大声喊道：

    “禀报娘娘！大夏境外，涌现出大量怪异迷雾！迷雾所至之地，生机泯灭，万物凋零！

    四大天王，六丁六甲，十二星宿，联手阻挡迷雾未果，自身神力被吞噬过半，跌落神境，被迷雾中的未知存在袭击，现已生命垂危！

    几位金仙与西方净坛使者，金身罗汉，正在商讨御敌之策，还有众多仙家正在赶来，请娘娘出手，主持大局！”

    听到这段话，杨戬和哪吒的脸色顿时一变。

    林七夜的眉头紧紧皱了起来，他像是想到了什么。

    迷雾降临？大夏众神出手御敌？

    时光剪影记录的这个时间点，莫非是……

    “今天是什么日子？！”林七夜猛地转头问道。

    哪吒一愣，掐指算了算，“用人间的说法，今天应当是正月三十。”

    “哪一年？”

    “辛酉年。”

    林七夜的大脑飞速运转，用农历的说法，辛酉年应当是六十年一个轮回，正好是正月三十，换算成阳历，再结合迷雾降临的事实……那这处时间剪影所在的时间点，就只有一个。

    1921年，3月9日。

    迷雾降临世间，大夏众神舍去修为，化作九座镇国神碑驻守边疆，抵挡迷雾入侵大夏的那一天。

    也就是教科书上说的……生还日。

    在蟠桃盛会结束之后，西王母依然一直维持昆仑镜的时光剪影，为的就是重现生还日这一天，昆仑虚内的景象？！

    她究竟想做什么？

    ……

    瑶池，仙宫。

    听到宫外紫薇星君急切的喊声，独坐在死寂宫殿中的西王母分身，缓缓睁开眼眸。

    那双清冷的眼睛倒映着空旷无人的大殿，如湖水般平静的眸中，终于荡起了一道道涟漪，她白皙的双手微微蜷曲，紧攥成拳。

    追忆，无奈，苦涩，痛苦，愤怒。

    她明知道，昆仑虚内发生的一切，都是昆仑镜截取的时光剪影，但在听到这句话的瞬间，还是控制不住自己的情绪。

    哪怕已经过了百年，根植心中的痛与恨，依然没有丝毫的衰减，反而随着时光的流逝，越发的强烈。

    但，眼前的这一切，毕竟只是剪影。

    而她与林七夜一样，作为时光外的旁观者，无论做出什么，都无法改变既定的历史。

    她所能做的，只有改变未来。

    西王母分身缓缓闭上了眼睛，仙宫上方的虚无中，一面昆仑镜徐徐旋转，一个同样披着鎏金紫纹神袍的美妇人凌空而立，单手掐着剑指，俯视着下方无穷无尽的藏剑山脉，轻声呢喃：

    “灵气为引，神魄作刃，血战死意，铸剑开锋……”

    随着她的呢喃声响起，昆仑虚的山脉中，那上千万柄古剑，剧烈的震颤起来。

    宫外。

    紫薇星君见西王母并未应答，先是一愣，随后深吸一口气，用尽全力再度大喊：

    “请娘娘出手！主持大局！！”

    仙宫之内，依然寂静一片。

    紫薇星君牙关紧咬，正欲再喊，仙宫之门突然自动打开，西王母的分身迈步走出，长叹一口气：

    “罢了，纵是虚影……本宫也陪众仙家，再走一遭便是。”

    话音落下，她的眼眸向仙宫上空的昆仑镜瞥了一眼，镜面之中，西王母本体手捏剑指，微微点头。

    见西王母从宫中走出，紫薇星君如找到了救命稻草，喜出望外，与西王母一起化作流光，穿过了昆仑虚上空的古老门户，直接消失在了昆仑虚中。

    林七夜三人见此，相互对视一眼，紧跟着飞了出去。

    穿过那扇古老大门，等到视野再度恢复时，只见漫天的风雪在连绵山脉间飞舞。

    林七夜双脚踏在皑皑积雪上，环顾四周，这才确认他们已经离开了昆仑虚，回到了帕米尔高原……但仔细观察之下，又发现眼前的景象与林七夜之前来的时候相比，有所不同。

    这里的积雪更厚，人烟更稀少，周围的地面上，也没有了之前战斗的脚印。

    这里并非是真实世界所在的帕米尔高原，而是百年之前，迷雾尚未完全降临时的大夏西侧边境。

    随着西王母分身的降临，昆仑镜的时光剪影，同样覆盖了昆仑虚外的世界。

第1060章 再见筋斗云

“我们还在……看来娘娘将昆仑镜的时光剪影，也一起带了出来。”

    杨戬低头看着自己的双手，若有所思的说道。

    “什么意思？”哪吒不解的挠头。

    “这么说吧。”林七夜沉思片刻，解释道，“你们，以及之前的蟠桃盛会，是王母娘娘用昆仑镜，在真正的昆仑虚上投射出的时光剪影，就像是一个真实的幻境。

    本来，时光剪影的覆盖范围只有昆仑虚内，但随着王母娘娘离开昆仑虚这方小世界，回到帕米尔高原，时光剪影也随着她一起蔓延了过来。

    这里还是真正的帕米尔高原，但是我们又能看到百年前发生在这里的一切，就像是有人用3d投影将过去的历史映照在这里……算了，说了你也听不懂。

    你只要知道，现在的帕米尔高原，是真实世界与过去剪影的重叠之处就好。”

    “你是说，我们能在这里，见到未来的人，而未来的人也能看到存在于过去的我们？”哪吒终于反应了过来。

    “没错，就是这样。”

    “真是神奇……”

    “现在不是感慨的时候。”杨戬眯眼望着西王母与紫薇星君离去的方向，眼眸中浮现出担忧之色，“我们还是跟过去看看，边境究竟发生什么事了……”

    杨戬正欲跟上去，林七夜提前一步站在了他的面前。

    林七夜表情复杂的看着他，犹豫了片刻，还是开口：

    “阿晋……不，杨戬，或许，你们没有必要再参与进去。”

    杨戬的眉头不解的皱起。

    “这里发生的一切，不过是历史的剪影，无论你们做什么，都不会改变历史的进程……有些事情，不用再发生第二次了。”

    杨戬和哪吒并不知道一会儿会发生什么，但林七夜心里却很清楚。

    生还日这一天，大夏之所以平安的从迷雾中幸存，便是因为大夏众神自崩修为，舍弃肉身，化作九座镇国神碑，坐镇边疆……不管眼前的这个男人，是他的弟弟阿晋，还是大夏二郎真君杨戬，他都不愿意看到惨剧发生。

    似乎是察觉到了什么，杨戬皱眉问道，

    “接下来发生的这件事……与我堕入轮回有关？”

    “……嗯。”

    得到肯定的答复，杨戬沉默半晌，微微转头，看向了西王母等人离去的方向。

    风雪飘零之中，大夏西侧边境之外的天空，逐渐被诡异的阴影吞噬，无穷无尽的迷雾如巨兽般缓缓靠近大夏，张开了狰狞的獠牙……隐约之间，可以看到几尊金色神影，正在迷雾之前急速飞驰。

    杨戬缓缓闭上眼眸，平静说道：“大夏遭劫，众仙遇难，无论真实虚妄，若在此刻畏惧退缩，与鼠辈何异？

    若此乃吾命，堕入轮回也好，身死道消也罢……纵使重复千万次，吾亦当往。”

    话音落下，杨戬周身爆发出刺目的银色神光，整个人化作一道流光，向着西侧边境外不断逼近的迷雾飞去。

    哪吒叹了口气，紧跟着飞了过去。

    林七夜在原地怔了半晌，嘴角浮现出一抹苦涩的笑容，他本想跟过去，但仔细一想，还是调转了方向，朝着公格尔峰的方向接近。

    虽然不知道这片时光剪影的覆盖范围有多广，但以目前的情况来看，距离这里不远的公格尔峰应该也在剪影的投射范围之内，要知道那里可还有大量的新兵。

    即便剪影本身不会对现实造成影响，他还是要先过去稳定一下局面，否则一会局势乱起来，谁也不知道会发生什么。

    ……

    公格尔峰。

    时光剪影的边缘，急速的掠过山峰，将整个山体连同周围的高原全部覆盖其中。

    刚剪完指甲的安卿鱼，突然像是感知到了什么，眉头一皱，看向帐篷外的苍茫雪山，眼眸中浮现出一抹灰意。

    “怎么了，卿鱼？”

    江洱察觉到了安卿鱼神情的异样，疑惑地问道。

    “不对劲……”安卿鱼的眉头越皱越紧，他站起身，掀开帐篷的帘子走了出去。

    刚一出来，两道呼啸的神光便自他的飞过，急速的向着西侧边境的方向疾驰，隐约之间，他能看到那是两个披着金甲的神影。

    见到这一幕，安卿鱼突然愣在了原地。

    那是……大夏神？

    刚刚有两个大夏神，嗖的一下飞过去了？

    百里胖胖和曹渊紧接着从帐篷中钻出，与此同时，东方的天空中，接连数道各色长虹飞驰而过。

    那些长虹之中，都散发着恐怖的灵气波动，有的是骑着仙鹤的白须老人，有的是脚踏祥云的背剑道人，他们如流星雨般接连划过天空，看的三人全部呆在了原地。..

    “大，大夏神？这么多大夏神？”百里胖胖惊呼道，“这是全面神战彻底打响了？战场在哪？”

    “你们看！”

    曹渊伸出手，指向西方。

    其余几人转头望去，瞳孔骤然收缩。

    原本被抵挡在无形壁垒之外的迷雾，已然消失不见，大约在数十公里之外，一片比他们之前见到的迷雾浓郁数十倍的大雾，正在缓缓向着大夏边境靠近，一股前所未有的压迫感笼罩在所有人心头。

    “迷雾什么时候变的这么浓了？无形壁垒呢？”

    安卿鱼眉头紧锁，他凝视着脚下厚重的积雪，弯腰捏起一缕雪花，认真思索起来。

    “不对……这里的一切都是假的。”

    “假的？”

    百里胖胖一愣，正欲说些什么，一抹夜色便降落在了临时据点之中。

    “七夜！”百里胖胖见林七夜来了，双眼一亮，“你没事吧？”

    “我没事。”

    “你看到那些大夏神了吗？还有迷雾……”

    “不用担心。”林七夜拍了拍他的肩膀，“我们看到的一切，都是时光剪影……”

    林七夜将事情的经过跟四人说了一番，众人对视一眼，都看到了对方眼中的难以置信之色。

    “居然还有这种神奇的东西。”曹渊感慨了一句。

    “总之，现在最重要的是保护好新兵，还有……”

    林七夜话音未落，余光似乎瞥到了什么，声音戛然而止。

    他转头看向远处的天空，只见在风雪中，一个披着袈裟的金色身影，正脚踏筋斗云，急速的朝着迷雾的方向飞去。

第1061章 白虎见白虎

猴哥？

    林七夜瞬间辨认出了那驾云离去的身影，眼眸微缩，转身便对其他人说道：

    “你们稳住新兵，我去去就来。”

    话音落下，林七夜脚下翻滚出一团云气，承载着他的身形，急速的追去。

    见林七夜离开，百里胖胖等人对视一眼，表情有些严肃。

    “新兵们到哪了？”

    “快的已经到公格尔峰下了，慢一点的大概还有小半天的路程。”

    “非常时期，我们还是小心些为好。”安卿鱼思索片刻，迅速下令，“现在所有新兵都分散在公格尔峰和喀玉什边防连两个地方，边防连那边的新兵人数较多，就由我，江洱和曹渊过去镇场，胖胖，你留下跟拽哥一起守着公格尔峰的新兵。

    有什么事情，无线电联络。”

    “好。”

    对于安卿鱼的安排，众人没有丝毫的异议，立刻分两批散开，向着不同方向飞去。

    ……

    公格尔峰下。

    方沫将靴子踩入厚重的积雪，缓缓拔出，艰难的向前挪动着，苍白的脸庞上浮现出不自然的红晕。

    连续几天的跋涉，就算是他也快支撑不住，寒冷，低压，极限运动，再加上食物中所含热量不足，他的身体已经逼近极限。

    他脚下一个踉跄，倒在雪中，冰冷的积雪覆盖在脸上，不断的摄取着他的热量，一股窒息感涌上心头。

    他挣扎着撑着双臂，刚欲站起身子，一只有力的手掌便抓住了他的后衣领，将其整个人从雪中拉了出来。

    “呼……”

    方沫坐在雪中，转头望去，微微一愣。

    只见一个独眼的少年，正穿着满是灰土的防寒服，站在他身后，冷冷的俯视着他。

    “卢宝柚？”方沫诧异的开口，“你真的追上来了？”

    “我说了，我一定会回来的。”卢宝柚淡淡开口，那只独眼微微眯起，“倒是你……按你的速度，过了这么久的时间不应该只走到这里，你在故意拖慢速度？”

    感受到卢宝柚眼中的森然杀意，方沫立刻摇头。

    “没有，我只是中途发现了一些东西，去了趟别的地方，所以回来的时候绕了点路。”

    方沫说的是实话，如果不是中途嗅到了昆仑虚入口的气息，改变路线绕了一大圈，他现在至少已经爬了半座公格尔峰。

    卢宝柚哼了一声，没有说话。

    他将目光从方沫的身上收回，迈步继续向着不远处的公格尔峰走去，头也不回的冷声说道：

    “既然又回到了同一起跑线，那我们便重新比一次……这一次，我绝不会输。”

    听到这句话，方沫一怔，嘴角浮现出一抹笑容。

    那双疲惫的眼眸中，再度燃起昂扬的战意，他摇摇晃晃的从地上站起，深吸一口气，“好，那就再比一次！”

    他倔强的迈开步伐，紧跟着卢宝柚追去。

    就在这时，天空中一道虹光掠过了两人头顶，随后那虹光像是察觉到了什么，轻咦一声，在空中一个转折，径直向着公格尔峰下的方沫冲去。

    感受到那虹光中传来的神力波动，方沫的脸色顿时一变！

    “神？！”

    但很快，他就从中察觉到了一丝熟悉的气息。

    噔噔噔——！

    方沫尚未反应过来，那走在他前面几步的卢宝柚，眼眸已经一眯，反身便踏着积雪急速的冲到方沫身边，锵的一声将腰间的直刀拔出。

    卢宝柚的刀锋直指那落在雪地上的神影，如同一只凶恶的野兽，展露獠牙。

    方沫怔在了原地。

    “奇怪……”

    那道虹光中，一个骑着异瞳白虎的道人，缓缓走出，他翻身落在雪地上，目光诧异的打量着眼前的方沫，又看了眼身旁的白虎，“你的身上，怎么会有白虎的气息……”

    异瞳白虎与方沫四目相对，两者的眼中都浮现出茫然之色。

    我是谁？我在哪？他又是谁？

    似乎是察觉到卢宝柚的杀意，玉鼎真人转头看向他，眉头微微皱起。

    “外神代理人……是混入我大夏的探子？”

    在玉鼎真人的威压下，卢宝柚握刀的手掌满是汗水，他紧攥着刀柄，身体都在控制不住的颤抖。

    当方沫的目光从白虎身上移开，看清那道人面貌的瞬间，脸上浮现出惊喜之色，恭敬行礼，正欲开口说些什么，一个身影便从两人身后的风雪中走出。

    “呵呵呵，原来是玉鼎真人。”

    一个披着深红色斗篷的胖子，笑呵呵的走到了方沫与卢宝柚的身前，搓了搓手，有些激动的开口，“【夜幕】小队百里胖胖，见过玉鼎真人。”

    听到玉鼎真人四个字，他身后的卢宝柚一愣。

    他仔细的打量了眼前这个道士一番，心中惊骇无比，这个其貌不扬的男人，便是大夏神话中位列十二金仙之一的玉鼎真人？

    正在他暗自吃惊的时候，身前的百里胖胖已经伸出手，按下了他手中的直刀，同时转头对玉鼎真人嬉笑道：

    “真人，这孩子不是坏人，只是一个性子急躁的后辈……还请真人不要介意啊。”

    当百里胖胖出现的瞬间，玉鼎真人的目光，已经完全从卢宝柚的身上，挪到了他的身上，就像是被钉住了般，再也挪不开分毫。

    玉鼎真人先是愣了片刻，随后眼眸中浮现出震惊之色：

    “你是……”

    “真人。”他话音未落，百里胖胖便再度开口，“您听，西边的雷声响了。”

    轰隆隆——！

    低沉的雷鸣自西方迷雾边境的方向传来，玉鼎真人转头望去，只见雷公电母正屹立云端，用雷霆奋力的轰击着迷雾本体，却无法阻挡其蔓延分毫。

    玉鼎真人收回目光，又凝视了百里胖胖许久，像是明白了什么，点了点头：

    “原来如此……那，便告辞了。”

    话音落下，他抬手作了个道揖，再度骑上白虎，化作虹光向着远方迷雾飞去。

    待玉鼎真人的身形彻底消失在视野中，百里胖胖拍了拍深红斗篷上的雪花，转头看向方沫与卢宝柚二人，微微一笑：

    “好了，你们继续，我在公格尔峰的峰顶等你们。”

第1062章 初心

喀玉什边防连。

    苏哲独自坐在宿舍楼的顶上，裹着厚重的军大衣，望着远处连绵的山脉怔怔出神。

    “我说呢，在宿舍找了半天，都没找到你，原来是一个人跑到这来了。”

    柯长临的声音从身后传来，他走到苏哲的身旁，拍了拍他的肩膀，原地坐了下来，“平时这个点，你应该躺在床上呼呼大睡了吧？今天这是有心事？”

    苏哲无奈一笑，“算是吧……我就是，有点想我妈了。”

    柯长临静静地看着他，等待着他继续说下去，在这个时候，当一个倾听者远比一个开导者，更加合适。M..

    “当年啊，我妈可厉害了，她是我们市里最好的警察，人长得漂亮，打架又厉害，两三个男警联手都打不赢她，最重要的是，她还烧的一手好菜。

    我跟你说，我妈做的烙饼，不比你阿娜做的差，真的。”

    苏哲像是想起了什么，嘴角浮现出一抹笑容，

    “当年我们市还有隔壁几个市的警局里都在传，说她是厨神警花，我跟我妹当时最高兴地事情，就是开家长会，你是不知道，我妈穿着一身警服英姿飒爽的走进班里的时候，有多风光。

    哪怕每次我成绩都倒数，回家都免不了一顿狠揍，那也值了，毕竟家长会这种事情对我来说，就是用来炫妈的。”

    苏哲的脸上笑容越发的灿烂起来，他坐在那傻笑了许久，陷入了沉默。

    “后来呢？”柯长临忍不住问道。

    “后来，她死了，一次交火中被毒贩子一枪打中了心脏，连抢救室都没来得及进。”

    柯长临愣在了原地。

    苏哲望着远方，深吸一口气，眼眸中浮现出苦涩之色，“我妈出事之后，我跟我妹便相依为命，靠着国家的补贴和一系列优待政策，生活的还算不错。

    那段时间，我日渐消沉，学也不上了，就天天宅在家里混吃混喝，像个废人。但我妹就像是变了个人一样。

    我妹小时候最喜欢的，就是画画和拉丁舞，她很乖，很听话，说话也温温柔柔的，可那件事之后，她就开始接触极限运动，她去徒手攀登高山，翻越沙漠，高空跳伞……

    为此，我还跟她大吵了几架，你知不知道，她以前从来不会跟我吵架的。

    现在她身上那股倔劲，她的眼神，都越来越像当年的我妈，这次收到守夜……咳，收到军方调令的时候也是，毫不犹豫的就背上了行囊，准备跟当年的老妈一样，去肩负更重的职责，守护更多的人。”

    苏哲顿了顿，长叹了一口气，“可我不想她这样。”

    “我妈已经为了守护的职责牺牲了，我不想我妹重蹈她的覆辙，我知道这么想很软弱，很自私。

    但现在，我妹就是我的全世界，我没有她们那么无私奉献的想去保护其他人，我只想保护好我妹，这就够了。

    长临叔，像我这样的人，就算当上了镇守一方的人，也只是个自私自利的异类，我没有那么伟大无私的保家卫国的信念……或许，我根本就不适合这里。”

    苏哲一口气说了这么多话，柯长临一句都不曾打断，他只是静静地等他说完，复杂的看了苏哲一眼。

    他伸出手，敲了一下苏哲的脑门。

    “傻小子，你知不知道，保家卫国四个字，为什么是‘保家’在前？”柯长临大有深意的看了他一眼，“你啊，就是把事情想的太复杂了……

    说实话啊，我受教育程度确实不高，思想觉悟也没你想的那么高尚，我只知道，如果这个边境线破了，那我的阿娜和两个弟弟，都会遭遇危险，我之所以站在这里，就是为了守护他们的平安，但这千千万万个小家在一起，不就是我们的国吗？

    没有家，哪来的国？没有国，又哪里来的家？

    你想保护你妹妹，那就去，不管未来会遭遇些什么，你都陪伴在她身边，对你而言，她就是你要守护的家，不是吗？

    再说了，谁规定来驻守前线的人，初心必须是伟大无私的？

    隔壁宿舍那老李，他参军的时候啊，本意就是想要个铁饭碗，回老家以后呢好讨老婆；对面二号床那个老杨哥，他参军就是单纯的觉得当兵帅啊，他们那个年代，是个男娃都想着当兵，高大威武的，多好！

    他们的目的高尚吗？也没有吧？但你看要是真到了上战场牺牲的时候，他们的眉头会皱半下吗？”

    苏哲愣住了。

    柯长临用手拍了一下他的后背，伸手指向边防连后方，广袤的大夏领土，

    “人啊，是会成长的，或许大家聚集在这里的原因各有不同，但每天看着边防后面的万家灯火，你就会明白，既然我们站在这，那有些责任和担当，是我们必须要扛起来的。”

    苏哲像是尊雕塑般在原地伫立许久，眼眸中的迷茫之色逐渐褪去，一直困扰着他的心中郁结解开，豁然开朗。

    他确实想的太多了。

    他想加入守夜人，只是为了保护自己的妹妹，那又怎么样呢？谁规定不能为了妹妹加入守夜人了？

    至于加入守夜人之后，那些职责，那些担当，他扛下就是了，既然选择了这条路，无论最后的结果如何，他都绝不后悔。

    为了妹妹加入守夜人，与当好一位守夜人，并不冲突。

    他深吸一口气，从楼顶站起，郑重的对柯长临说道：“谢谢长临叔，我明白了。”

    轰——！！

    话音未落，一道轰鸣声便自远方传来，时光剪影的边界瞬间覆盖这座边防连，向着西侧的迷雾边境蔓延而去。

    在时光剪影的覆盖下，那片迷雾再度回归了百年前的模样，自大夏边境向外退了数十里，浓度则是原先的数十倍，漆黑如墨的雾体好似野兽般向着边防接近，散发着令人窒息的恐怖气息。

    “迷雾后退了？！这是怎么回事？”

    柯长临见到这一幕，猛地从地上站起，眼眸中满是震惊之色。

    他正欲冲下楼，一道流光便自南方顺着迷雾边境，呼啸而过，一个肥头大耳的僧人踏着祥云，脸色凝重的盯着不断逼近的迷雾。

    “迷雾对神有极强的克制作用……那是不是意味着，自废神力，重新堕落回妖魔，就能避开它的绞杀？”那僧人喃喃自语了片刻，转头看向东方，

    “也不知道，猴哥什么时候才能到……”

第1063章 灭世之雾

林七夜驾着筋斗云，紧跟在那披着袈裟的金色身影之后。

    袈裟，筋斗云……同时符合这两项的，除了修成斗战胜佛之后的孙悟空，林七夜想不到别人。

    对于孙悟空的病情，林七夜一直不是很了解，现在有机会直接接触到百年前的孙悟空本人，自然是一个了解病情的好机会，他想看看当年的孙悟空身上，究竟发生了些什么。

    似乎察觉到了林七夜的气息，那驾着筋斗云远远飞在前方的身影，突然悬停在了空中。

    他回过头，一只披着袈裟的古猿正皱眉凝视着林七夜，那双灿金色的眼眸中，闪过疑惑之色。

    果然是孙悟空。

    林七夜看到他的真容，更是笃定了心中的想法。

    与病院内的孙悟空相比，眼前的孙悟空看起来更加神圣一些，没有那若隐若现的妖魔之气，更没有凌厉森然的眼神，金色的猴毛散发着淡淡的光晕，那双眼眸就好似秋日的湖水，古波不惊。

    他站在那，像是一尊真正的斗战胜佛……而非齐天大圣。

    “你是何人？为何也会筋斗云？”斗战胜佛皱眉打量着林七夜，开口问道。

    林七夜沉默片刻，正欲开口说些什么，斗战胜佛又紧接着说道：“你也是老祖的弟子？”

    林七夜一愣，很快便反应了过来，点头应道：

    “正是。”

    孙悟空的师傅，乃是斜月三星洞的菩提老祖，他的一身神通，基本都是老祖教授，而筋斗云也同样在此列。

    在孙悟空看来，他会筋斗云，除了是菩提老祖的弟子之外，似乎没有别的可能。

    林七夜正愁不知如何解释自己的身份，孙悟空主动抛出了这个答案，他自然要应下来。

    斗战胜佛微微点头，没有再多问什么，那双眼眸重新看向远处席卷而来的迷雾，眉头紧皱了起来，再度驾云飞驰而去。

    林七夜紧跟在他的身后。

    越是接近边境，林七夜的心中，就越升起一种难以言喻的恐怖感，就好像有什么东西，正从迷雾中盯着他。

    林七夜望着远处漆黑如墨的迷雾，陷入沉思。

    他原本以为，百年前入侵大夏的迷雾，与他所见到的迷雾并无区别，现在看来并非如此。

    之前他还奇怪，传说中百年前降临的迷雾，能够使得众神凋零，万物泯灭，但通过他自身几次进入迷雾的亲身经历来看，迷雾的杀伤力似乎并没有传说中的那么恐怖。

    不说别的，两年前埃及众神带着大夏的酆都，在迷雾中飞行了那么久，也没见他们神力凋零多少，而像周平这样的人类天花板，也可以在没有任何防护措施的情况下，在迷雾中短暂的行走。

    现在看来，百年前降临的灭世迷雾，与林七夜所曾见到的迷雾，根本不是一个层级的存在。

    林七夜见过的迷雾，是灰白色的，而眼前通过时光剪影重现的灭世迷雾，则是如墨的漆黑，即便自身没有进入迷雾之中，也能感受到其中散发出的死寂之意。

    他有预感，如果自己进入了眼前这团黑色迷雾，只怕连一分钟都活不过。

    随着他和斗战胜佛不断接近迷雾，周围的大夏众神越来越多。

    雷公与电母用雷霆轰击迷雾许久，也没能拦住其分毫，脸色难看无比，他们飞到高空中屹立的西王母分身前，苦涩行礼：

    “回禀娘娘，属下无能……”

    “这不怪你们。”西王母温和的轻声开口，“去一旁休息吧。”

    看着二人垂头丧气的退至一边，西王母的眼眸中闪过一抹无奈，她的余光扫过四周，见林七夜驾云而来，向其传音道：

    “林七夜，来本宫的身边。”

    林七夜听到西王母的传音，先是一怔，随后快速驾着筋斗云，飞到了高空中西王母的身边。

    林七夜抬手行礼，目光环顾四周，见其他大夏神都在专注的寻找迷雾的弱点，没有注意这里，这才压低了声音不解的问道：

    “娘娘，您这是……”

    “本宫知道你想问什么。”西王母缓缓闭上眼眸，“本宫用昆仑镜重映此景，自有用意。”

    林七夜思索片刻，试探性的问道：“与昆仑虚内，那连绵的剑山有关？”

    西王母眉头一挑，似乎没想到林七夜能猜到这一点，索性点头应道：“不错，本宫铸剑百年，打造昆仑剑墟，如今只差这最后一步……这一步，至关重要。”

    “铸剑，与重映历史，有什么关系？”林七夜不解。

    “天下万物，皆有灵性，剑乃万兵之首，灵性更甚。”西王母淡淡说道，“凡间铸剑，只铸其身，不锻其魂，唯有以意锻魂，令其观情，情与剑鸣，铸剑开锋，方能灵性通神。”

    听完西王母这句话，林七夜似懂非懂。

    大概的意思是，只锻了剑体还不够，要给剑灌入“意”，让剑生“情”，才能真正做到灵性通神？

    可是……要如何灌入“意”，让剑生“情”？

    就在林七夜沉思的时候，迷雾前的大夏众神，已经焦头烂额。

    几道神影自漆黑的迷雾中冲出，周身的神力光芒黯淡无比，他们如断了翅的飞鸟，踉跄的落在地面，附身剧烈的咳嗽起来，每咳一下，都有大量的黑雾自体内涌出，面色憔悴无比。

    “黄龙真人，赤精子，惧留孙！”

    一个肥头大耳的僧人披着僧袍，飞速的冲到他们身边，一团佛光从他掌间涌入三人体内，试图替他们逼出体内的黑雾，却根本无法撼动它们分毫。

    “不用白费力气了，天蓬……不，净坛使者。”黄龙真人咳嗽了两声，面色苍白的笑了笑，“你修成正果后，这么称呼你倒是有些不习惯。”

    “三位金仙，迷雾中情况如何？”

    “……不妙。”黄龙真人摇了摇头，“我等只是在雾中飞了数里，便遭遇了七八波怪异妖物的袭击，它们的数量远比我们想象的要恐怖，若非我们回来的快，只怕神力彻底凋零之后，便要被它们围剿致死了。”

第1064章 众神之约

净坛使者的脸色难看无比。

    “真人，我有一个想法……”他像是想到了什么，话刚说到一半，另一个声音激动的从身旁传来。

    “二师兄，大师兄到了！”

    说话的是一个披着白色僧衣的金身罗汉，只见他望着远处天空那急速降落的筋斗云，眼眸中浮现出喜色。

    净坛使者眼前一亮，顿时站了起来。

    “猴哥！！猴哥我们在这！”

    他似乎是忘了自己佛门使者的身份，激动的挥着双手，那张肃穆的僧面之上浮现出憨态可掬之色。

    披着袈裟的斗战胜佛落在他们的身前，嘴角也勾起了一抹笑意，

    “呆子，老沙，你们没受伤吧？”

    “没，我们好得很呢，猴哥，师傅呢？”净坛使者好奇的往后看了一眼。.

    “师傅往南面去了，那里的迷雾来的更快。”斗战胜佛回了一句，那双灿金色的眼眸望向了不远处漆黑的迷雾，眉头皱了皱，浑身的毛发微微立起。

    “好邪的雾气……”他喃喃自语。

    “大圣，快想想办法拦住迷雾吧。”一旁的雷公电母急匆匆的飞了过来，“我们各种办法都用了，但还是奈何不了这雾啊……再这么下去，周遭的百姓都要遭殃了。”

    斗战胜佛站在荒芜的大地上，抬头仰望，那充斥着天空与大地的黑色迷雾，正翻滚着涌向他的身前，所有的光线都被迷雾吞噬殆尽，就像是一只遮天蔽日的巨兽，对着众生露出狰狞獠牙。

    在它的面前，所有神明的身形都如砂砾般渺小。

    狂风席卷着飞沙，将斗战胜佛的袈裟吹的咧咧作响，他冷哼一声，眸中爆发出昂扬的战意。

    “我倒要看看……这究竟是什么邪祟！”

    他猛地向前一步踏出，澎湃的神力糅杂着佛光，从体内翻卷而出，顷刻间凝聚出一尊佛光涌动的巨猿法相，自荒芜的大地缓缓站起身，像是顶天立地的巨人，撑起了昏沉暗淡的天空。

    那尊佛猿法相身上的毛发纤毫毕现，随着狂风飞舞，它对着身前漆黑的迷雾咆哮一声，将周围几座矮小的山峰震的爆碎！

    林七夜站在西王母的身边，亲眼目睹了佛猿法相出世，心中微震。

    这便是当年斗战胜佛全胜时期的力量么……仅是站在远处遥遥观望一眼，都令人心神失守。不过眼前的这尊佛猿法相，与病院中孙悟空的【齐天法相】相比，虽然强大，但林七夜总觉得缺了点什么。

    佛猿法相伸出手掌，在耳边一捏，下一刻一根鎏金长棍便出现在他的掌间，急速的延伸，顷刻间放大如山岳。

    它抬起金箍棒，周身的佛光轰然爆发，雄浑的气浪卷携着令人无法直视的灿光，猛地砸向了身前翻滚的黑色迷雾，只听一声轰鸣巨响，脚下的大地便以惊人的速度裂开。

    那迷雾在金箍棒的砸落之下，宛若有实体般，竟然突然一滞。

    斗战胜佛的这一棍，直接拦住了一角迷雾，但远处两侧的迷雾依然在不断的向前涌动，它就像是一条滚滚流淌的江河，就算斗战胜佛能抵住一段浪花，其余部分依然会片刻不息的向前流动。

    但眼前的这一幕，却意味着，迷雾并非是不可阻挡的。

    “猴子，我来助你！”

    一道熟悉的声音从远处传来，下一刻一尊蓝色的神明法相拔地而起，一直拔高到与斗战胜佛的佛猿法相同等高度，杨戬单手握着三尖两刃刀，周身的银芒如潮水般涌动，法相眉心的一只竖眼，骤然睁开。

    【清源法相】。

    那道竖眼的凝视之下，他身前的迷雾就像是被一只无形的大手摁住，勉强禁锢在原地，许久之后，才缓慢无比的向前挪动。

    与此同时，另一处的边境，一个披着黑色帝袍的男人自幽冥中走出，右手拖着六道相互旋转的银色圆环，神情肃穆无比。

    “本帝来迟了……”

    他右手一托，那飞旋的六道银色圆环接连闪出，无限扩大，像是六面圆形壁垒，横在了迷雾之前。

    酆都大帝一出手，顿时稳住了数十公里的迷雾入侵，斗战胜佛与杨戬压力一轻，紧接着，其他大夏神也纷纷出手，各色神光接连涌上迷雾边缘，拖延着它的前进。

    但拖延，并不意味着完全阻隔，这片迷雾覆盖的范围太大了，大到包围了大夏边境每一寸土地，即便众神联手挡住了西侧边境，其余地方依然不断的有迷雾涌入。

    见到这一幕，林七夜心中焦急无比，虽然他知道眼前的一切都是虚假的，但那种前所未有的代入感，让他仿佛真的置身于百年之前。

    “娘娘，这迷雾，真的没有拦住的办法吗？”

    “当然有。”西王母缓缓开口，“百年之前，本宫与众仙出手之后，基本稳住周围数百里的迷雾蔓延，再加上东方的元始天尊，北方的道德天尊，南方的玉皇大帝，其实大夏的迷雾入侵，已经被挡住了大半……

    但这些迷雾太过刁钻，只要有一丝缝隙，它们便会倾泻而入，呼吸间便能夺走方圆十数里内所有凡人的生命，仅凭神力阻挡，太难了。”

    “那别的方法呢？一些上古阵法，也没有用吗？”

    “天庭记载的上古阵法，确实可以抵挡迷雾入侵，但大夏的领土太大了，即便是上古妖庭的周天星斗大阵，也无法覆盖大夏全境，我曾计算过周天星斗大阵的最大覆盖范围，全力施展之下，大概只能护住大夏五分之一的领土。”

    “五分之一……”

    听到这个数字，林七夜的心中泛起一阵苦涩。

    只能护住五分之一，那就意味着有上亿条生命，会葬身在迷雾之中，这个大阵的覆盖范围对西方的一些国家来说，或许已经足够庇护全部国境，但对土地广袤的大夏来说，还远远不够。

    “这就是说，唯一的办法只有……”

    林七夜的话音未落，天空中，一道洪亮的声音便自虚无中传来：

    “天尊有令！

    大劫已至，众生涂炭！我大夏诸神承凡间香火数千载，当有所为！

    十息之后，天庭将自碎本源，化九座神碑碑基，镇守边关。

    凡我大夏诸神，自愿舍身者，以己神躯与神力，浇铸镇国神碑，建万万载护国大阵，御邪祟于关外，方可保万众无恙，天下太平！

    从今往后，吾等魂魄再入轮回，重历劫难，待有朝一日，天庭重建，吾等终将回归。

    届时，我大夏神威，必将再震寰宇，重临世间！

    诸位仙友，吾等……来世再会。”

第1065章 舍身

这声音出现的瞬间，全力阻拦黑色迷雾前进的大夏众神，身体同时一震。

    “事情已经严重到了这个地步？就连三位天尊，都拿这迷雾束手无策？”雷公震惊开口。

    “不，抵御迷雾的办法有很多……”玉鼎真人单手掐着剑诀，回头望了眼身后的大夏领土，有些苦涩的笑了笑，“但在这过程中，凡人的死伤必将抵达一个极其恐怖的地步，就算我等拦住了迷雾，大夏国本也将凋零殆尽。”

    “大夏可以没有我等大夏诸神，但不能没有亿万百姓。”

    玉鼎真人这句话一出，附近众神都陷入了沉默。

    “可若是我等堕入轮回，那大夏怎么办？那些外神不会趁机对大夏出手，灭国夺本吗？”

    “不会，这迷雾的覆盖范围，不仅是我大夏一国，海外诸国此刻也遭受了迷雾袭击，那些外神若是也选择牺牲自我保全国土，那这方世界便将彻底进入无神时代。

    退一步说，就算他们有部分神明残存，也必将元气大伤，无暇对大夏出手，而且有这片迷雾在，他们短时间内也无法随意的行走，不会对大夏造成太大的威胁。”

    玉鼎真人话音落下，一道巨响自远方的天空传出。

    林七夜转头望去，只见在远处云巅的虚无之中，一座宏伟圣洁的天上神国浮现而出，仙气缭绕，鹤影纷飞，氤氲的仙气自天门涌动而出，如同一道道瀑布，自灰蒙的天空垂入人间。

    那便是大夏神国，天庭。

    就在此时，一只巨大的手掌穿越空间，猛地轰击在天庭表面！

    咔嚓——！！

    一道道裂纹在天庭表面急速蔓延，轰鸣爆响如雷霆般回响在天空之上，氤氲的仙气崩溃散开，那笼罩在周身的金芒也以肉眼可见的速度淡去。

    咚咚咚——！！

    那手掌连续轰击着天庭，硬生生将其从中央震碎裂开，庞大的神国自云巅一点点解体，那象征着曾经的辉煌的大夏神国，就这么一点点在天尊的掌下，分崩离析。

    迷雾前的大夏众神，沉默的望着眼前这一幕，双拳控制不住的攥起，眼眸中满是痛苦与不舍。

    对他们而言，那不仅是一个神国这么简单……那是他们生活了数千载的家，是整个大夏神话的根基！

    如今，他们却要将其亲手毁掉。

    随着天尊最后一掌落下，整个天庭崩溃成漫天碎片，自云巅坠落人间，无数金色的丝线凝聚成球，在空中徐徐旋转，散发着无上玄妙之意。

    林七夜认识那团金色小球。

    在高天原的时候，天尊仅用了一根金色丝线，便将日本神国高天原斩落大海。

    那是天庭本源！

    在天尊手掌的分割下，那团本源一分为九，化作流光分别飞向大夏各处边境，其中一缕瞬间洞穿空间，飞掠至林七夜等人的上空。

    那缕本源坠落大地，刹那间滚滚烟尘爆起，整个帕米尔高原的地面猛地一震，待到烟尘散去，一座存在于现实与虚幻间的黑色碑基，已然矗立在边境之上！

    大夏众神立于迷雾之前，望着那块黑色碑基，神情复杂无比。

    他们的眼中，有不舍，有无奈，有果决，有释然……他们中的部分人眼中没有丝毫的犹豫，正欲踏出脚步，一道青芒便自空中呼啸而落。

    那是一个披着鎏金紫纹神袍，头戴凤翅金冠的美妇人，她的美眸凝视着脚下这块黑色碑基，缓缓开口：

    “大劫已至，本宫身为天地王母，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安。”

    见到这一幕，天空中的林七夜愣在了原地。

    按理说，眼前的画面都是时光剪影，他和西王母都是剪影外的见证者……就算西王母此刻挺身而出，也不会对剪影造成丝毫的干预才对，她为什么还要这么做？

    似乎是察觉到了林七夜的疑惑，西王母的目光扫了他一眼，紧接着一道声音自林七夜脑海响起：

    “无需惊讶，本宫……只是重复了当年的选择，这具分身镇守昆仑虚百年，使命已经完成，让她随着众仙虚影再入神碑，也算是了却一段轮回。”

    话音落下，无尽的神光自西王母的身上涌动而出，她仿佛一轮燃烧的青色太阳，毫不犹豫的，舍身撞向那黑色碑基。

    轰——！！

    刺目的神芒在天地间绽放，西王母的身形在空中溃散无踪，半息之后，一道道神力自碑基交织而出，迅速的勾勒起神碑的轮廓，苍茫宏大的威压，自石碑之上翻卷而出。

    林七夜怔怔的在原地站了半晌，双拳紧紧攥起。

    西王母自崩分身，不会对时光剪影中的黑色碑基造成任何影响，但在剪影中，那块石碑还是被勾勒了出来，这并不是现在的西王母分身导致的，而是百年前的那段历史中，西王母本体自崩修为，融入石碑，才导致了这一幕的出现。

    只不过，昆仑镜无法重映出当年西王母的身形，只能记录下石碑的变化，但与这具分身的崩散相结合，便完整的重映了当年的情形。M..

    林七夜深吸一口气，身形自空中落下，一道黑色身影自他的身旁飞掠而过。

    无尽的幽冥之气席卷，酆都大帝脚踏虚空，帝袍随风飘舞，那双古波不惊的眼眸凝视着眼前逐渐勾勒的石碑，缓缓闭起。

    他长叹一口气，喃喃自语：

    “转世之后，本帝须得早些恢复才是……否则偌大的酆都无人掌管，幽冥将乱。”

    他掌间飞旋的六道银色圆环突然一滞，一缕玄妙的缘丝自酆都大帝体内飘出，缠绕在其中一道圆环之上，他掌心一翻，这六道圆环便遁入虚无，回到了酆都之中。

    做完这一切，他深吸一口气，周身爆发出浓郁的幽冥死气，径直向着那虚幻的石碑冲去！

    “大夏北阴酆都大帝，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安！”

    话音落下，他的身形撞入黑色石碑之中，身体崩散作漫天神力，急速的勾勒起神碑虚影。

第1066章 大夏神的终末之日

公格尔峰。

    风雪呼啸之中，一只手掌猛的攥住近乎垂直的山壁边缘，一个身影艰难的爬上峰顶，像是烂泥般在雪中翻滚了两圈，仰面躺在地上。

    紧接着，又是一个身影攀爬上来，剧烈的咳嗽了几声，踉跄走了两步，一头栽到了雪地内。

    两个少年躺在峰顶，大口大口的喘着粗气。

    卢宝柚瞥了方沫一眼，冰冷的嘴角控制不住的勾起一个弧度：

    “你……咳咳咳……你比我慢了半秒。”

    “要不是我错抓住了一块虚幻的石头，向下滑了几米，比我慢的就是你了。”方沫嗤笑了一声，停顿了片刻之后，还是无奈的摇了摇头，“不过愿赌服输……我承认，这次是你赢了，卢宝柚。”

    轰——！！

    汹涌的神光与低沉的嗡鸣，自远处的边境传来，卢宝柚和方沫同时一愣，艰难的从地上爬起，转头望去。

    只见无尽的黑色迷雾在边境不远处翻滚，苍茫雪地之间，一座宏伟壮丽的黑色石碑，如通天巨柱般耸立在大地之上，漫天诸神屹立于神碑之侧，一个接着一个的向其冲去。

    “大夏北阴酆都大帝，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安！”

    “大夏金仙赤精子，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安！”

    “大夏金仙黄龙，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安！”

    “大夏水德星君，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安！”

    “……”

    一位又一位大夏神明，如扑火的飞蛾，燃烧着毕生的神力修为，撞向那座通天石碑。

    每当一位神明融入其中，那石碑的身形便凝实些许，当那翻滚的黑色迷雾已经逼近大夏边境之时，这座石碑已有数百米之高！

    “那，那是……”方沫望着眼前这一幕，彻底呆在了原地。

    卢宝柚站在峰顶，像是忘记了身上的疲惫与伤痛，石雕般注视着远处，眼眸中是深深地震撼。

    “那是百年前，大夏众神舍身化碑，镇守边疆的虚影。”一个声音从两人的身后传出。

    两人转头望去，只见两个披着深红斗篷的男人，正坐在一块凸起的岩石上，其中一人便是刚刚见过他们的百里胖胖，另一人则是叼着烟沉默不语的沈青竹。

    “百年前的大夏神虚影？”方沫喃喃自语，“这些，都是真实发生过的？”

    “当然，否则大夏天庭为何分崩离析，大夏众神为何百年未出？”百里胖胖叹了口气，“这百年，其实他们一直都在。”

    方沫和卢宝柚望着远处的神碑，陷入了沉默。

    在此之前，他们也知道大夏从迷雾侵袭中幸存，与大夏众神有关，但对其中细节并不了解，直到此刻，他们成为了这段历史的见证者，才真正了解到这背后的真相。

    他们之所以能平安的出生，成长，都是因为百年之前，无数大夏神用自身的修为与躯体，替他们筑起了一道神迹之墙。

    生还日，亦是大夏众神的终末之日。

    吱嘎。

    靴子踩在厚厚的积雪之上，沈青竹丢下了嘴里的烟头，平静的走到了两人的身后，那双眼睛平静的望着远方，缓缓开口：

    “菜鸟们。”.

    “到！”

    “……敬礼。”

    沈青竹笔挺的站在那，无声的抬起右臂，对着漫天的大夏众神，敬起一个标准的军礼。

    呼啸的风雪拂过两位少年的脸颊，他们看着沈青竹眼眸里闪烁的光芒，愣了片刻，随后便反应过来，转身对着大夏众神的方向，庄严肃穆的敬礼。

    一个又一个新兵，踉跄的从山峰边沿爬上来，见到眼前的一幕，都愣在了原地。

    从同伴的口中知晓了一切后，他们怔怔的遥望着那段时光剪影许久，紧咬着双唇，拖着疲惫无力的身躯，强行站直身子，侧身向着远方，抬手行礼。

    那悲壮而宏大的画面，那些义无反顾冲向石碑的神影，通过他们的眼眸，深深镌刻在他们的心灵深处。

    本该充斥着通过考核后的欢呼与雀跃声的山峰，此刻却死寂一片。

    ……

    喀玉什边防连。

    “奶奶的，这究竟是怎么回事……”

    柯长临站在宿舍楼的顶端，看着距离边防连不到两公里的通天神碑，整个人瞪大了眼睛站在原地。

    “神……都是大夏神。”苏哲低声自语，“可是，怎么会有这么多大夏神在这里？迷雾又是怎么一回事？”

    听到这句话，柯长临突然一愣。

    “神？难道传说是真的？”

    “什么传说？”

    柯长临望着远处那座高耸的黑色神碑，缓缓开口，“我在刚来这座边防连的时候，就听那些老兵说过一些传闻，当年迷雾刚刚降临的时候，距离边防连不远的地方，也莫名出现了一座黑色神碑，还有好多神明站在云上，跟做梦似的。”

    “后来呢？”苏哲来了兴趣。

    “天亮之后，那些神明和神碑，都消失了……不过在那之后，边境的迷雾就再也没有前进过半分。”柯长临眉头微微皱起，“以前，我们都把这当故事听，说这是他们看到海市蜃楼了，现在看来……好像没那么简单？”

    就在两人说话的时候，遍布边防连各处的喇叭突然响起了滋滋的电流声，很快安卿鱼的声音便回荡在整个边防连上空：

    “请边防连内的诸位不要惊慌，接下来听我统一指挥……”

    ……

    一个又一个神影冲向黑色神碑，抵挡在迷雾边境的大夏神明，越来越少。

    “林小友。”一个声音从林七夜身后传来，只见一个道人正站在他的身后，表情复杂的看着他。

    “玉鼎真人！”

    林七夜一眼便认出了在昆仑虚中，带他进入蟠桃盛会的玉鼎真人。

    “林小友，这件事，你就不要参合了。”玉鼎真人认真的说道，“你尚未踏入神境，就算舍身入碑，也不会有太大的作用，这种事情让我们这些老一辈来做就好……

    我们即将进入轮回，未来很长的一段时光里，大夏就交给你们这些年轻人了。”

第1067章 来世再见

林七夜张开嘴，正欲说些什么，玉鼎真人便化作一道流光，急速的冲向那座通天神碑。

    “大夏金仙玉鼎，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安！”

    话音落下，玉鼎真人身形便撞入碑中，无数神力翻腾席卷，顷刻间便消失不见。

    此刻，那道通天石碑，已然高耸入天际，隐约之间，已经可以看到些许碑峰的轮廓虚影。

    只差些许神力，这座通天石碑便将臻至圆满。

    林七夜的双唇微张，怔怔的看着这一幕，一句话也说不出来。

    就在这时，他敏锐的感觉到，一道目光落在了自己身上。

    林七夜转头望去。

    杨戬站在法相之后，一袭银袍随风拂动，他凝视了林七夜许久，又缓缓转过头，看向了那块黑色的石碑虚影。

    他那冰山般的脸庞上，浮现出一抹淡淡的笑容。

    “原来，这便是我入轮回的真相么……”他的眼眸中没有丝毫的遗憾，反而闪烁着释然的光芒，他喃喃自语，“倒是一个不错的结局。”

    “阿晋……杨戬！”

    林七夜看着那张熟悉的面庞，心中一紧，他闪身至杨戬身侧，下意识的伸出手想要拉住杨戬的手腕。

    他的手掌宛若无物般穿透而过，只握住了一片虚无。

    林七夜身体一震。

    呼啸的风声在他的耳边掠过，杨戬身披银袍，就这么站在他的身前，静静地望着他眼中的挣扎，温和的笑了笑：

    “看来，你真的很在乎你弟弟，来世能有你这样的兄长，当真是件幸事。

    既然如此，即便再入轮回之劫……又有何惧？”

    他转过身，凝视着那仅缺一角的镇国神碑，手握三尖两刃刀，伟岸的背影，似乎要撑起整片昏暗的天空：

    “兄长，你我……来世再见。”

    话音落下，他的周身爆发出一团刺目的银芒，整个人化作一道流光，急速的冲向那座通天神碑。

    “大夏二郎真君杨戬，应天尊诏令，愿自崩修为，佑我大夏众民，万世平安！”

    杨戬的声音如滚滚炸雷，在天空中轰鸣作响，随着他身形填入神碑之中，那最后欠缺的一角，被弥补完全。

    轰——！！

    只听一声闷响传出，恐怖的神力光柱自神碑涌上云霄。

    林七夜伸出的手掌，悬停在半空中，他呆呆的看着那冲天的神力光柱，像是尊雕塑般，一动不动。

    他的心中，就好像缺了些什么，突然变得空落落的……那双迷茫的眼眸中，浮现出痛苦与挣扎之色。

    “该死……”

    他双手颤抖的垂下，用只有自己能听见的声音低语。

    轰轰——！

    接连六道神力光柱自大夏各个方位的边境冲天而起，无形的神迹之墙在诸多神碑间连接，逐渐覆盖大夏边境，阻挡住迷雾的前进。

    唯有东南与西南方向，还有两座神力光柱尚未出现。

    缺失的西南侧神力光柱，使得帕米尔高原上这座镇国神碑的神迹之墙，出现一道数百里长的豁口，无尽的迷雾依然自豁口中翻滚而入，即将彻底侵入大夏边境。

    “那两座神碑的神力不够，我们速速前往支援！”

    在场仅剩的几位大夏神见此，脸色骤变，二话不说化作流光冲向最近的西南方向。

    “老沙，猴哥，我们也过去吧！”净坛使者见此，顿时焦急的开口。

    金身罗汉沙悟净嗯了一声，正欲驾云离开，却见一旁的斗战胜佛依然驻足在迷雾之前，一双灿金色的眼眸，正死死地盯着翻滚的黑色迷雾，浑身的毛发倒立而起。

    “猴哥？怎么了？”

    “不对。”斗战胜佛伸手握住金箍棒，神情凝重无比，“这片雾里……有东西要冲出来了。”

    话音落下，那两人同时一震，猛地转头看向迷雾。

    隐约间，低沉的巨兽嘶吼声，自迷雾中传来，那声音越来越清晰，距离大夏边境也越来越近，就在其即将穿过迷雾，踏入大夏的瞬间，突然安静了下来。

    空气陷入一片死寂。

    净坛使者咽了口唾沫，正欲说些什么，下一刻五道身形庞大无比的“神秘”，咆哮着自迷雾冲出！

    它们的身上，都散发着“克莱因”境巅峰的恐怖波动！

    迷雾中，果然有生命存在？

    金身罗汉沙悟净的脑海中，猛地闪过这个念头，还未来得及出手迎战，一道粗壮无比的金箍棒，已经轰击在了那几只“神秘”身上，璀璨的金色佛光瞬间闪耀天空。

    痛苦的嘶吼声自无尽金芒中传出，它们的身形急速的泯灭在佛光之中，待到斗战胜佛收手，它们的身形已然消失不见。

    这一棍，直接将五只“神秘”，打的灰飞烟灭！

    金箍棒在斗战胜佛的掌间恢复成了原本的大小，一棍灭掉这些“神秘”之后，他的神情依然没有丝毫的松懈，依然在紧紧盯着周围的迷雾。

    他能感觉到，还有更多的“神秘”，盘踞在边境外的迷雾之中，时刻准备伺机闯入大夏境内。

    “西南那边，好像也有不少妖邪闯进来了。”

    净坛使者一双眼眸染着佛光，凝视着远处，眉头紧紧皱起，“猴哥，这里就交给你了，老沙，我们去那边救人！”

    “好。”斗战胜佛眯眼望着眼前的迷雾，“你们小心。”

    净坛使者与金身罗汉化作两道流光，冲天而起，沿着翻滚的西侧迷雾边境，一路向着西南方杀去。

    他们距离神迹之墙的豁口越来越近，大量的迷雾如潮水般涌出，已经彻底突破了大夏边境，向腹地翻滚而去。

    但自从迷雾被神迹之墙拦住部分之后，涌入大夏境内的迷雾蔓延速度，就如同冲破决堤的江流，暴增数倍。

    “二师兄！那边的迷雾已经快蔓延到有人居住的地方了！”金身罗汉沙悟净余光看到远处，当即喊道。

第1068章 最后的妖魔

净坛使者转头望去，只见最远处的那些迷雾，只差不到两三公里的距离，便要将远处聚集的毡房群落吞噬其中。

    “走！先救人！”

    净坛使者二话不说，拉着一旁的金身罗汉，便急速向着毡房群落的方向冲去。

    当两人来到毡房群落之时，那翻滚的迷雾已经将过半的毡房吞没其中，沙悟净化作虹光急速的穿梭于剩下毡房中营救百姓，净坛使者站在翻滚的迷雾之前，眼中浮现出挣扎之色。

    未曾修炼过的凡人堕入迷雾中，最多还能存活二十息……

    这片迷雾中，应该还有不少百姓存活，留给他的时间不多了。

    净坛使者紧咬着牙关，心一横，直接一头撞入了翻滚的迷雾之中。

    充满死寂气息的雾气急速蚕食着他周身淡淡的佛光，不过三息的功夫，他的神力根基便松动起来，他的脸色难看无比。

    果然如三位金仙所说，这片迷雾对神力有着天然的克制作用，再这么下去他跌落神境，也只是极短时间的事情。

    他强忍着剧痛，探鼻在空中嗅了嗅，急速的冲进一座毡房中，将两个奄奄一息的牧民救起，动用妙法，将其直接送出了迷雾之外，随后再度向下一座毡房冲去。

    就在这时，他像是察觉到了什么，身体猛地一震。

    周围翻滚的迷雾中，几只身形庞大的诡异巨兽，正在向这里急速靠近。

    他周身的佛光已经微弱至极，神力的运转也时断时续，就连催动妙法都有些困难起来，他屡次试图将百姓送出雾外，却都以失败而告终。

    “去他娘的净坛使者！在这片迷雾里，一点用处都派不上！”

    他低吼一声，先前的设想涌上心头，他眼中闪过一抹决然，猛地抬起右手，向着自己的天灵拍去！

    砰——！

    他喉间发出一声闷响，周围若隐若现的佛光自动崩溃开来，他的境界自神境崩碎而下，直接滑落到了“克莱因”境巅峰。

    与此同时，一股妖风自他体内呼啸而出，他的身形急速膨胀起来，化作一只山岳大小的黑色野猪，发出一声洪亮的嘶吼，一双眼眸通红似血。

    刹那间，浓郁的妖魔之力如井喷般狂泻而出。

    生死危机的关头，他选择自废神境，化凡为妖！

    从这一刻起，他不再是西天净坛使者，而是千载之前，叱咤人间的恐怖大妖。

    猪八戒大嘴一张，一股邪风自虚无涌出，直接将地上十数座毡房连通房内昏迷的牧民，全部飞卷入那张巨大的猪嘴之间，随后猛地转身，急速向着迷雾之外奔袭而去！

    当他化作妖魔那一刻开始，周遭翻滚的迷雾对他的威胁锐减，虽然依然在不断腐蚀着他的躯体，但与之前相比，已经好了很多。

    这片迷雾，在针对神明？

    就在猪八戒一边狂奔，一边思索之际，十数道黑色巨影自身后迷雾中浮现而出，联手向它杀来！

    这里乃是迷雾之内，是“神秘”肆虐的天地，这样一道醒目的妖魔气息的出现，顿时吸引了周围大量“神秘”的注意。

    跌落境界的猪八戒，此刻嘴中含着大量的牧民，根本没有在迷雾中与其战斗的心思，仅是用妖魔之躯硬抗它们的攻击，不过片刻的功夫，身上就已经千疮百孔！

    就在此时，一抹光明在他的眼前急速的放大。

    那是一尊怒目的佛门金刚！

    “二师兄！你快走！我替你拦住它们！”

    金身罗汉沙悟净低吼一声，顶着周围的迷雾，硬生生与那十数只“克莱因”境巅峰“神秘”战在一起。

    佛光在沙悟净的掌间涌动，他徒手撕开了数只“神秘”的身躯，但漆黑的迷雾却如一只弑神诡兽，不断的蚕食着他体内的神力根基，他周身的佛光越来越弱，神格也摇摇欲坠起来。

    眼看着金身罗汉逐渐淹没于迷雾之中，巨大的猪妖双眸通红无比，它庞大的身躯冲出迷雾，踉跄的在雪原上奔袭数百米，随后一头栽倒在地，沉重的身躯将整个大地都震得微微颤鸣。

    巨嘴一张，大量幸存的牧民随着妖风落在地面，猪妖的身躯急速缩小，化回了本身的模样。

    猪八戒披着千疮百孔的佛衣，原本白白胖胖的肚皮，此刻已经满是血痕，腰腹一处狰狞的裂口血流成河，隐约之间，还能看到一根根胃肠搅动。

    他瞪着通红的眼眸，艰难的站起身，单手握住一根银色的九齿钉耙，再度化作一道流光冲入迷雾之中。

    “老沙！顶住！”

    ……

    咚——！！

    斗战胜佛又是一棍落下，将数只冲出迷雾的“神秘”碾成碎渣，就在这时，他的心头一跳，整个人愣在了原地。

    西南方的边境处，那两道迟迟不曾出现的神力光柱，终于冲天而起，最后两座镇国神碑，已经完成。

    神迹之墙相互交织连接，化作一个没有死角的巨型壁垒，彻底将翻滚的迷雾抵挡在了边境线外，几只“神秘”在迷雾间浮现，似乎还想冲入大夏境内，却被臻至圆满的神迹之墙，死死的拦截在外。

    整个西侧边境，已然陷入一片死寂，无尽的风雪中，只剩下手握金箍棒的斗战胜佛，与一旁的林七夜静静站在原地。

    “呆子，老沙……”

    斗战胜佛呢喃一声，雄浑的神力自体内翻卷而出，他化作一抹流光，急速的向着西南侧的雪原飞驰而去。

    林七夜见此，心中闪过一抹不妙的预感，驾着筋斗云紧跟其后。

    很快，一角被隔绝在神迹之墙内部的迷雾，出现在两人的眼前。

    中途完成的神迹之墙，将这片原本已经冲入大夏境内的迷雾分割开来，失去了后续迷雾的涌入，这一角迷雾如今就像是一团浑浊的雾气，在空中逐渐消散开来。

    满地的“神秘”尸体，堆积在荒芜的雪原之上，粗略望去，有三四十只之多。

    在那些尸体之前，一个满身血污的身影，正虚弱的跪倒在一具尸体之前，潺潺鲜血自他的肠间流淌而出，晕染出大片血红。

第1069章 佛

咚——！

    斗战胜佛的身形重重砸落在地面，身形一晃便来到了那两道身影身边。M..

    他看到猪八戒身前，那具死不瞑目的冰冷尸体，整个人愣在了原地。

    那是一尊罗汉，淡金色的皮肤此刻已经没有丝毫光泽，暗沉的血污覆盖在身体表面，体内的神格也已经破碎不堪，跌落凡境，无数巨兽撕咬的痕迹遍布身躯，看起来触目惊心。

    唯有那双死不瞑目的眼眸，依然瞪得浑圆，怒视着眼前的虚无，宛若一尊坐化的佛门金刚。

    斗战胜佛见此，身躯猛地一震，像是雕塑般呆在原地。

    “猴哥……”跪倒在地的猪八戒抬头看了他一眼，苍白的面孔上，浮现出一抹惨笑，“老沙他……圆寂了。”

    斗战胜佛的身体微微颤抖起来，他双拳猛地攥紧，几乎是低吼着开口：

    “发生了什么？”

    “我闯进迷雾里救人，老沙来支援我，然后被一大批妖邪……咳咳咳……”

    猪八戒话音未落，便剧烈的咳嗽起来，每当他咳嗽一声，大量的鲜血便从腰腹之间涌动而出，一缕缕黑色雾气自血口内飘散，掠夺着他的生机。

    斗战胜佛的瞳孔骤缩，他伸手将猪八戒的身体抱入怀中，那张满是佛门神圣之意的古猿面庞，因焦急而剧烈的扭曲起来：

    “呆子！！”

    他伸出手，按住猪八戒血流成河的腰腹，却依然无法阻止他生机的流逝。

    “猴哥……我，可能要下去陪老沙了。”猪八戒憨厚的脸上，挤出一个惨惨的笑容。

    “给我闭嘴！！”斗战胜佛怒吼一声，周身的佛光轰然爆发，疯狂的涌入猪八戒的体内，替他吊着性命。

    然而，他本就不会治疗修复的法门，而且猪八戒腰腹间混杂的那些黑雾，也能在很大程度上抑制神力的流淌，他除了强行用修为给猪八戒续命之外，什么也做不了。

    “该死，该死，该死！”斗战胜佛见猪八戒的脸色肉眼可见的苍白，不断的咒骂，他像是想起了什么，猛地回头看向身后。

    他看着站在不远处，那道披着深红色斗篷的身影，像是抓住了最后一根救命稻草，大声喊道：

    “你！你是老祖弟子！会不会一些治疗的手段？！什么手段都行！只要能勉强稳住他的性命，我马上就带他去找……”

    他话说到一半，戛然而止。

    他呆呆的看着远处那九座镇国神碑，眼眸中的希望之火，正在急速的熄灭。

    如今，众神都已经舍身化碑，整个大夏境内，都没有能替猪八戒治疗伤势的大能存在……他们全都死了！

    可即便如此，斗战胜佛的眼眸，还是残余着最后一丝丝希望，他看着远处站着的林七夜，眸中闪烁着一抹微光。

    林七夜站在呼啸的风雪中，看着斗战胜佛那看救命稻草般的目光，一颗心莫名的绞痛起来，一股前所未有的愧疚感，涌上他的心头。

    自己……救不了他。

    他虽然站在斗战胜佛眼前，但他们之间，却相隔了百年的时空，他们只是一群由昆仑镜制作出的虚影，他们根本就不存在。

    更何况就算林七夜真的站在这，他也没有任何能够治愈猪八戒的办法，最多也只能依靠“奇迹”，勉强吊住猪八戒的性命，在大夏众神凋零的现在，根本没有人能救的了他。

    他张了张嘴，沙哑而苦涩的，缓缓吐出了三个字：“对不起……”

    听到这，斗战胜佛眼眸中最后一缕希望之火，彻底泯灭无踪，他怔怔的转头看向怀中的猪八戒，两行清泪从他的眼角滑落。

    猪八戒见此，嘴角挤出一抹笑容，他颤抖着伸出手，摸向斗战胜佛的脸庞：

    “猴哥……你别哭啊……俺老猪这次救了好多人，没给咱西游小队伍丢脸……咳咳……

    俺要下去找老沙了，你和师傅要好好的当佛……自废神格沦落为妖，确实可以避开迷雾的绞杀，留在凡间守着百姓，可实力却会极大的削弱，而且再也回不去了……

    这个世道，终究还是要神来改的。

    猴哥，你和师傅比我们抢，好不容易修成了正果，一定要活到最后，替俺老猪看一看……未来，这个世界是什么样的。

    或许……这就是俺老猪的命吧。”

    最后一个字吐出，猪八戒的眼眸中，最后一缕生机火焰泯灭无踪，他虚弱的垂下手，彻底丧失了呼吸。

    斗战胜佛呆呆的抱着他的尸体，无声的张开嘴，似乎想再说些什么，可却什么都说不出来，他满面泪痕的面庞，此刻扭曲的狰狞无比，他猛地抬起头，张嘴对着昏沉的天空，发出一道撕心裂肺的怒吼！

    “去他娘的天命！！”

    呜咽的风雪在血红色的大地上，发出悲痛的嗡鸣，这位大夏最后的神明，无助的跪倒在地，用拳头一下又一下的锤击着地面，发泄自己内心的癫狂。

    漆黑的迷雾在神迹之墙外，无声的翻滚，一只只“神秘”的身影在迷雾间游走，轮廓若隐若现。

    斗战胜佛锤击地面的右拳，猛地一顿，他瞪大了眼眸，死死的盯着眼前的迷雾，神情狰狞无比。

    他猛地伸出手，抓住了身上金色袈裟的一角，眼眸中喷涌着无尽的怒火与不甘。

    “佛……佛！去他娘的佛！！保不了人间，保不了你们……老子要这佛衣佛位，有什么鸟用！！”

    他眼眸中，爆发出决然的光芒，手掌用力，拉扯着袈裟的边缘，将其一点点的撕裂开来！

    金色的佛光剧烈的涌动起来，痛苦的嘶吼声自喉间传出，随着那袈裟的一角逐渐破碎，一缕缕恐怖的妖魔之气，自他的体内溢散而出，与佛光糅杂在一起。

    他撕的，不仅是一件袈裟，更是他历尽千难万险，才修成的佛门正果！

    刺啦——！！

    随着一声轻响，袈裟的被他硬生生撕下一角，他猛地喷出一大口鲜血，右眼中闪烁着灿金佛光，突然变成深色血红，暴戾而恐怖的妖魔之气，自他的半边身体内，冲天而起。

第1070章 天亮了

妖魔，佛光，这两种截然不同的东西，在他的身上相互摩擦碰撞，彼此水火不容。

    孙悟空半跪在地，一张面孔在两种力量的折磨下，剧烈的扭曲起来。

    身后的林七夜见到这一幕，眸中浮现出震惊之色。

    经历过大圣附体的他，十分清楚这两种截然不同的力量对灵魂来说，是一种怎样的折磨，孙悟空现在虽然修成正果，神魂强横无比，不会在两种力量的互斥下魂飞魄散，但那种痛苦却是无法抹消的。

    那种仿佛要将灵魂撕成两半的感觉，足以将任何人逼疯。

    魔气与佛光在孙悟空的体内交织，他紧咬着牙关，缓缓从地上站起。

    天庭毁了，大夏众神尽数凋亡，这茫茫天地之间，只剩下他一尊神明，仇恨与愤怒充斥着他胸膛，即便天地偌大，在他的眼中，自己也只剩下了一个归宿。

    那双暴怒的眼眸死死盯着眼前翻滚的迷雾，闪烁着前所未有的杀意与疯狂。

    “迷雾……老子就是要看看，你究竟是个什么东西！”

    他将金箍棒握在掌间，半魔半佛的恐怖气息在天地间肆虐，他猛地一步踏出，无尽的云气在他的脚下翻腾，承载着他的身体，义无反顾的向着迷雾冲去。

    他穿过无形的神迹之墙，身形彻底消失在了迷雾之中。

    随着他的消失，九座镇国神碑，逐渐淡化在凡间的视野之中，无形的神迹之墙，永恒的庇护着大夏全境，将致死的迷雾抵挡在外。

    死寂的天地间，只剩下无尽的风声呜呜作响。

    一道深红色的身影，站在猪八戒与沙悟净的尸体旁，站在那宏伟的迷雾边境之前，像是尊雕塑，静静地伫立在原地。

    一分钟，两分钟……

    不知过了多久，他再也按捺不住内心的痛苦，愤怒的低吼一声，一拳砸入身下的雪地之中，漫天的雪花飞扬而起，那张因痛苦扭曲而显得狰狞无比的面庞，浮现出深深的无力感。

    林七夜跪倒在雪原之上，他的脑海中，满是大夏众神飞蛾扑火般撞入神碑的画面，西王母，玉鼎真人，酆都大帝，杨戬……他的脑海中，始终回响着那嘹亮天空的，充满死志的誓言。M..

    最终，他仿佛又看到了孙悟空那双带有一丝希冀的眼眸，逐渐转向绝望崩溃的一幕。

    “艹！！！”他双手埋在厚厚的积雪之中，张开嘴，猛地发出了一声咆哮。

    该死！！

    该死！！明明他什么都改变不了！为什么还要亲眼见证这一切！

    时光剪影如潮水般褪去，边境外漆黑的迷雾，逐渐恢复成灰白色，横七竖八躺在地上的“神秘”尸体，随着猪八戒与沙悟净的尸体，以及身下那晕染而出的血泊，一点点的消弭无踪。

    昆仑镜的时光重映之力，到此便彻底中断。

    昏沉的天空消失无踪，取而代之的，是一片漆黑如墨的夜色。

    不知已是何时，天地之间，没有一丝的光亮，无穷无尽的黑暗覆盖了帕米尔高原的每一个角落，如一片绝望而死寂的深渊。

    林七夜跪倒在雪地之中，对周围的一切，浑然未觉。

    就在这时，无数清脆的剑鸣，自某处的虚无中炸响，它们混杂在呼啸的寒风中，就如同悲伤而痛苦的哀鸣。

    林七夜怔住了，他茫然的抬起头，环顾四周，右手手掌轻轻贴在了自己的胸膛。

    他不知道，这些剑鸣来自哪里，但他却能清楚地感知到，在这无尽的剑鸣之中，蕴藏着与他一样的情绪……悲痛，不甘，愤怒！

    剑……也会有感情？

    这一刻，林七夜像是意识到了什么，低头喃喃自语起来：

    “天下万物，皆有灵性，剑乃万兵之首，灵性更甚……唯有以意锻魂，令其观情，情与剑鸣，铸剑开锋，方能灵性通神。”

    那是西王母告诉他的话语，也是她重现之前一切画面的原因。

    她在让剑观情，以无数大夏神舍身化碑的死志，去感染灵性之剑，为其铸剑开锋！

    成千上万的剑鸣，在林七夜的耳边回响，他能清晰的感知到，每一柄剑与自己情感产生的共鸣，它们不仅是剑，更是这一场宏伟史诗的观众，与参与者。

    林七夜甚至能感觉到，它们的剑鸣中，也饱含着与大夏众神一模一样的死志！

    “……佑我大夏众民，万世平安！”

    剑虽不语，情深似海。

    就在林七夜与众多古剑情感共鸣之时，一道身影自雪花飞扬的虚无中，凌空踏出，站在了他的身前。

    鎏金紫纹神袍在风中轻轻摆动，头戴金冠的西王母伸出手，将跪倒在地的林七夜扶起，轻轻拍去了他斗篷上的雪花，那双流光转动的美眸中，浮现出一抹温柔。

    “王母娘娘……”林七夜张开嘴，有些沙哑的开口。

    “你不用自责，这是我大夏百年前的历史，无法改变……你只是再度见证了一切。”西王母的声音轻柔无比。

    林七夜的脸上，浮现出一抹苦涩。

    即便知道刚刚发生的一切，只是虚影，但对身处其中的林七夜而言，那就是一段真实的经历，他的悲伤，他的愧疚，他的不甘，他的愤怒……全部都是真实存在的。

    只有亲自经历过这一切，他才真正的明白，“自崩修为，化碑镇国”这四个字的背后，究竟藏着怎样的重量。

    他的双拳控制不住地紧攥起来。

    就在这时，西王母像是察觉到了什么，转过头，看向了东方。

    “林七夜，你看。”西王母轻声开口。

    林七夜抬头望去，只见一抹微光，自东方的雪山群峰之间，隐隐荡漾而出，一抹鱼肚白攀上漆黑的夜空，驱散了无尽的黑暗与深渊。

    “娘娘，怎么了？”他不解的问道。

    “天亮了。”西王母凝视着那抹朝阳，平静的开口：

    “属于我们的时代……也该回来了。”

    林七夜一愣，随后像是想到了什么，再度看向太阳升起的方向。

    今天，是魔鬼训练结束的那天。

    也是最后的……第十天。

第1071章 出来见我

北欧。

    阿斯加德。

    恢弘大气的神殿，如层峦般在神国之上汇聚，在神殿群落的最核心处，一座散发着银芒的神山，巍峨耸立。

    在这神山之巅，一座圣洁恢弘的巨大神殿，静静伫立在整个阿斯加德的最高处，无数神光自神殿之内涌动而出，如同整座神国基石，令人看一眼便心生膜拜之意。

    神山之下，几位白肤金发的西方神明，正聚集在一起，仰望着那座高耸神圣的至高神殿，脸色复杂无比。

    “今天是不是……”其中一位西方神试探性的开口。

    “嗯。”另一位神明微微点头，“大夏天尊战帖上，写的就是今天。”

    “不会吧？大夏的天尊，真的敢一个人闯阿斯加德？他疯了吗？”

    “不知道，总之现在整个阿斯加德戒备森严，就连彩虹桥都彻底关闭，我听说前两天，还有几位印度神明从天神庙赶来，应该是在戒备那位天尊。”

    听到印度神明四个字，在场的西方神脸上都毫不掩饰的浮现出厌恶之色。

    “我们阿斯加德，需要那群家伙帮忙？真是恶心。”

    “神王什么时候变的这么胆小了？就算他大夏众神直接冲到阿斯加德，与我们正面交锋，都未必是我们的对手……更何况只来了一位天尊？”

    就在众神窃窃私语的时候，一个身披白马的身影，从彩虹桥畔，急速自玉砌的落日大道飞驰而来。

    那是个金发雄壮的男子，身背宝剑，威风凛凛，他骑马一路疾驰到了神山脚下，没有踏上那登山的千级阶梯，只见一对圣洁的双翼自白马背脊延伸而出，托着他的身形，直接向着山巅的至高神殿飞去。

    白马双翼连振，很快便到了千级阶梯之上，男子翻身从马上跃下，推开了沉重宏伟的神殿大门，平静的走入其中。

    神殿内，已经站了不少人。

    雷神索尔，诡计之神洛基，众神之母弗丽嘉，在神殿的角落，还有两个身形笼罩在阴影中的男人，根本看不清身形。

    金发男子径直走到神殿中央，向着那端坐于洁白神座之上的独眼老人，恭敬地半跪在地：

    “父王，阿斯加德周围，我已经全部巡逻一遍，并没有发现异样。”

    “嗯。”神座之上，那独眼老人缓缓睁开眼眸，“起来吧，提尔。”

    提尔从地上站起，余光瞥了眼角落那两个阴影中的陌生男人，眉头微不可查的皱了皱，退后站在了洛基与索尔那一侧。

    “今天，就是战帖上写的……第十天。”索尔披着红色长袍，站在神座之下，眉头紧锁的开口，“大夏天尊……真的会来吗？”

    “呵呵，谁知道呢。”

    一旁的洛基，随意的把玩着一柄木剑，在木剑剑柄的尾端，拴着一张薄薄的云笺。

    那便是十日之前，刺入神座之前的天尊战帖。

    “彩虹桥已经断了，就算他想来，也进入不了阿斯加德。”战神提尔淡淡说道，“不过即便他来了，我们也不怕他，海姆达尔就镇守在彩虹桥前，我阿斯加德众神也从不畏战……我们不需要别的不三不四的势力支持。”

    话音落下，他又瞥了眼角落的两位阴影。

    神座之上，那独眼老人的目光，穿过神殿敞开的大门，直接落在了阿斯加德最边缘的彩虹桥上，昏沉的夜色浸染着桥外的天空，漫天的星辰似乎越发的暗淡起来。

    他的眼眸微眯。

    簇——！！

    突然间，洛基握在手中的把玩的木剑末端，薄薄的云笺表面自动窜出一缕火苗，迅速的燃烧起来。

    洛基的脸色一变，当即将木剑丢了出去，轻盈的木剑落在空旷神殿的中央，发出咔嚓的声响，轻轻晃了两下，便一动不动。

    一束黎明的微光撕破漆黑的夜空，穿过敞开的神殿大门，洒落在了那张燃烧的云笺上。

    此刻的云笺已经几乎被燃烧殆尽，只剩下右下方的“太清道德天尊”六个大字，逐渐随着火焰的燃烧，化作余烬，飞扬在神殿之中。

    神座之上，独眼老人的脸色微变。

    “洛基，你在搞什么？”索尔见此，眉头一皱。

    “不是我！”洛基瞪了他一眼。

    “不是你还能……”

    索尔的话刚说到一半，便戛然而止，在场的众多神明像是察觉到了什么，同时转头看向神殿之外。

    阿斯加德的最边缘，

    一只草鞋，轻轻踏在了断裂的桥面之上。

    鲜红的朝霞自东方升起，好似燎原之火，瞬间将漆黑的夜空烫出一个大洞！

    一个披着黑白道袍的道人，不疾不徐，踱步而来，宽大的袖摆在风中轻轻摆动，似凡似仙。

    没有人知道他是从哪里来的，也没有人知道他是如何进入彩虹桥的，但当这个道人出现的瞬间，一个名字出现在了阿斯加德所有神明的脑海之中，如通红的烙铁，印在了内心的最深处。

    ——太清道德天尊。

    那是大夏的天尊。

    那道人穿着一双草鞋，每一步踏出，看似落在了彩虹桥上，但若是仔细观察，便会发现他的脚步与地面都有一截悬空，而这段细窄的悬空，不多不少，正好九毫。

    这个看似平平无奇的道人，举手投足之间，却充满了玄妙的道韵。

    道德天尊踏空走来，道簪斜轧，凌乱的黑色发丝拂过脸颊，他微微抬起头，那双通明澄澈的眼眸似乎洞穿了虚空，直接与千里外神座之上的独眼老人，遥遥对视。

    道德天尊双唇轻启，下一刻，他的声音便回荡在阿斯加德上空！

    “奥丁，出来见我！”

    听到这个声音的刹那，阿斯加德众神脸色同时骤变，他们猛地转头看向彩虹桥，眼眸中浮现出难以置信之色。

    他竟然真的来了？

    至高神殿之中，端坐于神座上的奥丁，脸色越发的阴沉下来。

    他双手搭在神座扶手上，丝毫没有要动的意思，那只独眼平静的注视着远方的道德天尊，如磐石般巍然不动。

    彩虹桥上。

    道德天尊无奈叹了口气，原本停下的脚步，再度向前迈出。

    “既然如此，就莫怪贫道无礼……登门拜访了。”

第1072章 天尊问道北欧神

道德天尊踱步向前，轻飘飘的掠过断裂的半截彩虹桥，他轻咦一声，诧异的看向前方。

    只见在彩虹桥的尽头，一道身披灿金盔甲的巨人手握圣剑，正如山岳般站在那，雄浑的神力波动自他体内狂卷而出，那双怒目之中，满是昂扬的战意。

    “传闻中，阿斯加德彩虹桥的守望者？”

    道德天尊眉头一挑，目光平静的扫过他，“倒是有几分实力。”

    “大夏的天尊……”海姆达尔伫立在彩虹桥头，冷冷的盯着踱步而来的道人，“抱歉，此路不通。”

    “是吗？”

    道德天尊淡淡说了一句，向前迈出的右脚，轻轻一踏。

    整座彩虹桥，连带着半座阿斯加德，都在这一脚下猛地一晃！

    刹那间，天地间所有的颜色都被抹去，只剩下黑白二色，在这如老旧电影的画面之下，只有身披道袍的道德天尊本身，依然保持着原有的色彩。

    海姆达尔的眼睛一眨，那道人的身形便消失在他的视野中。

    他正欲有所动作，一个醇厚的嗓音便自他的身后悠悠响起，“这里去神殿的路，太远了，贫道还缺一个坐骑……你，很不错。”

    海姆达尔的瞳孔骤然收缩！

    一只手掌轻轻落在他的肩头，汹涌的黑白二气狂灌入海姆达尔的身体之中，玄妙道法在他体内交织，那披着金甲的庞大身躯，开始以肉眼可见的速度缩小起来！

    他握着圣剑的双手，逐渐化作一双牛蹄，那双怒睁的眼眸逐渐失去光泽，庞大的身躯蜷缩在地，青色的毛皮交织在皮肤表面，像是一个巨大的袋子，将其整个人装入其中。

    不过十息的功夫，那镇守在彩虹桥尽头的巨人，竟然被道法化作一头青牛，温顺的站在道人身畔。

    道德天尊伸出手，拍了拍高大的牛背，翻身骑在它身上，淡淡一笑：

    “放心，这道法只能维持一日，时效过后，你便会恢复原样……今日，便委屈你背着贫道，走上一遭吧。”

    那青牛在道德天尊的掌下，没有丝毫的反抗之力，浑浊呆滞的目光转向至高神殿的方向，就这么驮着道人，向神山一步又一步的走去。

    神山之上。

    除了神座上的众神之王奥丁，两侧的其余北欧神，眼眸中都充满了震惊之色。

    “他将海姆达尔变成了一头牛？！”索尔难以置信的开口，“他究竟是怎么做到的？！”

    洛基死死盯着远处的骑牛道士，眉头紧紧皱起，一双狭长的眼眸中微光闪烁，不知在思索些什么。

    战神提尔眼中燃起一抹怒火，他紧咬牙关，一步向前走出，对着神座之上的奥丁行礼，郑重开口道：

    “父王，请让我带领北欧战部，前往迎敌！无论如何，都不能让他闯入神殿，这是对我阿斯加德的侮辱！”

    神座之上的奥丁将目光从道德天尊的身上移开，扫了他一眼，微微点头。

    “去吧。”

    “是！”

    提尔的眼中闪过昂扬战意，他二话不说，背剑便冲出神殿，化作一道流光消失无踪。

    ……

    阿斯加德，落日大道。

    这条自彩虹桥，一路笔直通往神山的玉砌主路上，一个道人身骑青牛，正踏空缓缓走来。

    大量的北欧神明以及神侍神女，聚集在大道两侧，凝视着这骑牛道人，眸中各异的光芒闪烁，有恐惧，有好奇，有担忧，有愤怒……

    这些围观的北欧神，并非都是擅长战斗的神明，甚至有一大部分都是像布拉基一样，只会种植，乐器，纺织，吟诗的温和之神，对于眼前这位来自大夏的恐怖存在，能够鼓起勇气上前拦截的，几乎没有。

    道德天尊骑着青牛，不紧不慢的在落日大道上走了快一炷香的时间，竟然没有一尊神出手拦他，这让他觉得有些好笑。

    “怪不得你们能从百年前的迷雾侵蚀之下，生存下来……呵呵。”

    道德天尊淡淡嘲讽了一句。

    他骑牛穿过落日大道，来到了至高神殿所在的神山之下，正欲登山，无数道流光自天边飞来，化作一尊尊披着甲胄的北欧神明，错落站在登山的千级台阶之上。

    最后的那节台阶上，战神提尔一手握着宝剑，一手握着神盾，正冷冷的看着山脚下的天尊，眸中闪烁着森然杀意。

    “看来，北欧神也不全是孬种。”

    道德天尊轻轻从牛背上跃下，抚了抚牛角，抬手一招，一柄木剑瞬间自山顶的至高神殿中呼啸而出，落在了他的掌间。

    他披着黑白道袍，手握木剑，平静的拾级而上。

    “杀了他！”

    战神提尔低吼一声，站在台阶上俯视道人的众多神明，一拥而下！

    无数璀璨的神光自山上爆发，道德天尊单手握剑，神情没有丝毫的变化，他轻轻抬起那柄脆弱的木剑，刹那间，周围的天地再度被晕染成黑白二色。

    苍白与漆黑的神力攻击轰然砸落，却无法触碰到他分毫，都诡异的绕体而过，那几缕凌乱的发丝随风飘舞，乱中有序。

    他抬起木剑，向着身前随意一斩，黑色的神血喷涌而出，溅洒在登山石阶之上。

    纵然面对诸神围攻，他的脚步也丝毫没有停滞，而是以一种奇妙的韵律节奏，一步步的踏阶而上，每一剑扫出，都有大片神明陨落。

    他的背后，那轮白色的太阳缓缓升起。

    叮当——！

    随着一声轻响，战神提尔的右臂被剑光斩落，砸在地面，他猛地喷出一口黑色鲜血，自山顶坠落而下。

    道德天尊一步迈出，踏上了最后一道台阶，笼罩着天地的黑白二色终于消散，一轮红日挂在他的身后，将血流成河的登山石阶，映的通红无比。..

    草鞋，道袍，道簪，木剑。

    天尊的身上，连一缕血色都不曾浸染，他就像是一位刚刚焚香沐浴的道人，身上还散发着淡淡的清香。

    他提着剑，轻轻踏入神殿之中，抬头看向那坐在洁白神座上的独眼老人，微微一笑：

    “奥丁，贫道……来杀你了。”

第1073章 仇

“道德天尊……”

    索尔看着一路杀穿北欧战部，却丝血不染的站在神殿之前的道德天尊，心中升起一股无力感。

    他知道至高神与神明之间，存在着无法逾越的天堑，但直到亲自站在一位天尊前，他才真正意识到，至高神所带来的压迫感究竟有多恐怖。

    但即便如此，他身为北欧神系的诸位主神之一，在此时也绝不能后退。

    他虽然不了解北欧与大夏之间的恩怨，也不知道为什么大夏天尊要带着如此恐怖的杀意，杀上阿斯加德，这些事情固然重要，但真正左右索尔行动的，只有他的立场。

    他是阿斯加德的神，这里是他的家，无论出于什么样的原因，大夏神想要毁掉这里，他绝不能坐视不管。

    红色的长袍下，索尔的掌间已经涌动出刺目的雷光，他警惕的望着门前的道德天尊，神殿的上空，黑压压的雷云已经汇聚成一道漩涡，徐徐旋转起来。

    毁天灭地的雷光，在云间密集的跃动。

    道德天尊站在神殿门口，就像是根本没看到这一切般，平静的望着神座之上的独眼老人，缓缓开口：

    “贫道都已经杀到了这里，你还是不准备出手吗？你真以为靠这几个后辈主神，可以拦住贫道？

    还是说……你已经不敢出手了？”

    道德天尊的眼眸微眯，目光似乎要洞悉那独眼老人的一切，就在这时，他背后神殿大门的暗角，一个双眸紧闭的西方神，诡异的从黑暗中勾勒而出。

    他轻轻抬起双手，就像是幽灵般般，手掌穿过虚无，悄然无声的从后脑向着道德天尊的双眸遮去。

    看到那身影的瞬间，索尔的心头一跳。

    北欧主神之一，黑暗与盲目之神，霍德尔。

    霍德尔与那些拦在石阶上的无名小神不一样，他与索尔，洛基，提尔等神，都是构建了北欧神系的重要主神，就像是大夏神话中金仙与土地山神之间的区别，实力根本不在一个层面上。

    他是什么时候藏在那里的？

    就在那双手掌即将触碰到道德天尊身体的瞬间，天尊的眼眸微凝，黑白道袍之下，一股强横的灵气轰然爆出，潜藏在黑暗中的盲神霍德尔直接被震退了十数步，那双紧闭的眼眸角落，流淌下丝丝缕缕的血珠。

    轰——！！

    霍德尔的出手，就像是一个信号，索尔猛地从原地呼啸飞出，手掌向着天空一招，狰狞的雷霆瞬间洞穿神殿屋顶，带着一只银色的锤子，精准的砸向天尊的头顶！

    道德天尊一只手凌空抓向后退的盲神霍德尔，一手握着木剑，剑尖点向那卷携着雷霆轰然砸落的银锤。

    只听一声轰鸣巨响，无尽的雷光在道袍上空狂舞，整座神殿都剧烈的震颤起来，就在天尊两手分别应对两位主神之时，一道诡异的黑影突然掠至他的身前。

    洛基的右手径直掏向道德天尊的心脏，与此同时，一缕缕黑色的丝线，在他的周身急速交织。

    道德天尊站在雷光与黑暗之间，平静的俯视着洛基，目光没有丝毫的情绪波动，他张开嘴，轻轻吐出一口清气。

    这披着黑白道袍的道人体内，竟然踏出了第二个道人的身形，他伸出手，随意的捏住了洛基探出的手腕，黑白二气瞬间席卷，将洛基的身形死死定格在原地。

    “贫道想起来了。”第二位道人凝视着他的面庞，“贫道听闻，十数年前，北欧有一位诡计之神侵入大夏，毁掉一城，灭绝了百万性命……这位诡计之神，可是你？”

    洛基的心头突然一跳。

    他眸中猛地闪过一抹精芒，周身的黑色丝线已然交织完毕，“诡计”触发，他的身形竟然自天尊的手中凭空消失，下一刻又出现在了天尊的后方！

    一抹杀意自洛基眼中迸发而出。

    可就在这时，第三位道人身形从天尊后背走出，两指并拢作剑状，轻飘飘的凌空划过了洛基的脖颈。

    噗——！

    只听一声轻响，洛基的头颅便重重落在地面，鲜血喷溅而出。

    凝视着那只死不瞑目的头颅，道德天尊像是发现了什么，轻咦一声，眉头微微皱起。

    他双手一震，盲神霍德尔猛地喷出一口鲜血，倒飞而出。木剑剑锋之上的银锤，剧烈的震颤起来，连接着天空的那道粗壮雷霆被寸寸崩裂，一股灵气顺着冲上天空，将漫天乌云直接撞散。

    索尔的身形重重落在地面，嘴角溢出缕缕鲜血，握着银锤的右手也在控制不住的颤抖。

    “道德天尊……”索尔站在神座之下，沙哑开口，“我知道阿斯加德主动挑起战火，针对大夏，确实是有罪在先，但这并非是阿斯加德众神本意，你我两国向来没有什么宿怨，我看……”

    “闭嘴。”

    一个低沉的声音自神座之上传来，打断了索尔的话语。

    他错愕的抬起头，只见独眼老人不知何时，已经站了起来，奥丁冷冷的瞥了他一眼，一股寒意瞬间笼罩了索尔的身体。

    道德天尊听到这句话，轻轻一笑，“看来，阿斯加德众神并不了解情况……你隐瞒的很好，奥丁。”

    索尔愣在了原地，眼眸之中满是茫然。

    “阿斯加德与大夏，确实没有太多恩怨，但你奥丁……”道德天尊淡淡开口，双眸之间，浮现出一抹微芒。

    砰——！！

    道德天尊的话音未落，那高耸的洁白神座，便轰然爆碎开来。

    汹涌的神威自奥丁的体内席卷，瞬间镇压在道德天尊肩头，只听一声嗡鸣，整座神山猛地被压的深陷入大地数米，一道尘土气浪以神山为中心急速的向四周蔓延而出。

    那独眼老人缓缓站起，漠然的俯视着阶梯下的道德天尊，周围的空间都扭曲了起来，仿佛一层又一层的枷锁，死死扣在道德天尊上空。

    道德天尊脚下的草鞋，被撕扯成条，黑白道袍在狂风中舞动，他的目光却没有丝毫的动摇，他轻启双唇，说出了下一句话：.

    “但你奥丁……亲手从南极洲释放出无名之雾，涂炭世间，使得我大夏众神自毁天庭，自崩修为，以此来换取亿万百姓的一线生机……此血海深仇，又该如何清算？”

    被禁锢的道德天尊缓慢抬起手，木剑挣脱了空间枷锁，直刺奥丁面门！

    奥丁眉头一皱，那柄木剑便猛地被定格在他身前，像是有一道无形墙壁阻挡，剧烈震颤嗡鸣，却始终无法再入半分。

    就在这时，那木剑竟然自动爆裂开来，无数剑气呼啸飞出，其中一缕撞破无形之墙，划破奥丁的眉角，同时将他遮挡右眼的那只黑色眼罩，瞬间割落。

    道德天尊双眸微眯，缓缓说道：

    “阿斯加德众神，你们睁开眼睛仔细看看。

    坐在那神座之上的……

    还是你们熟悉的北欧神王吗？”

第1074章 天尊借剑

听到这句话，在场的所有神明，全部愣在了原地。

    索尔转过头，看向身后那道伟岸的身影，瞳孔骤然收缩。

    只见破碎的神座之间，身披白色神袍的奥丁，正静静地站在那，眉头紧锁，那只常年被眼罩遮蔽的漆黑眼眶之中，无数猩红诡异的虫子，正抱成一团，在彼此的身上无声蠕动着，远远望去，像是一颗红色的眼球。

    索尔的心神狂震，他下意识的后退了两步，眼眸中满是难以置信之色。

    不仅是他，被天尊震倒在地的盲神霍德尔，以及被打落山下，刚刚才爬上神殿的战神提尔，也同时愣在了原地。

    他们呆呆的看着那尊熟悉的身影，只觉得前所未有的陌生。

    “父王……”索尔怔怔开口，“您的眼睛，是怎么回事？还有刚刚天尊说的……”

    “谎言罢了。”

    奥丁淡淡开口，闭上眼皮遮住不断蠕动的猩红右眼，凌空向前一步踏出，宛若无穷无尽的神力瞬间撞出，而道德天尊双唇轻启，晦涩的道经自口中传出，周围的灵气剧烈的翻腾起来。

    两道至高神的神力在神殿之中，毫无花哨的碰撞在一起，逸散而出的余波直接将神殿四壁震出道道狰狞裂纹，仅是片刻的功夫，整座神殿便轰然爆碎！

    几位北欧主神急速退至神山附近的空域，那一直默默站在角落的两位来自天神庙的神秘人，相互对视一眼后，也急速退开，避免被卷入其中，遥遥观望起来。

    山顶的烟尘逐渐散开，原本恢弘大气的殿堂已经一片狼藉，破碎的台阶之上，奥丁的身形微微向后退了半步，而殿门处的道德天尊，则赤足向后退了两步。

    束在发间的道簪，不知何时已经散落，凌乱的黑发披散在黑白道袍之上，反而增添了一丝不羁之意。

    道德天尊双眸平静无比，他望着那披着白色神袍的伟岸身躯，长叹了一口气：

    “不愧是独自撑起一座神国的存在，传闻中的西方至强神，果然名不虚传……”

    他顿了顿，继续说道：

    “看来，想撕碎你这层虚假外衣，贫道还需要费些功夫。”

    听到这句话，奥丁的眉头微微皱了起来。

    道德天尊披着一袭黑白道袍，乱发赤足，双眸却依然纤尘不染，他缓缓抬起右手，并拢作剑状，对着东方遥遥一指。

    “西王母，贫道今日向你昆仑……借剑一用。”

    他淡淡开口。

    ……

    昆仑虚。

    朝霞之下，一个声音穿透了无尽空间，洪亮的回荡在群山之间。

    “西王母，贫道今日向你昆仑……借剑一用。”

    正在与林七夜交谈的西王母，抬头望向天空，那双美眸微微眯起。

    “终于来了……”

    “娘娘，这声音是？”

    林七夜环顾四周，眼眸中浮现出不解之色。

    西王母没有回答，只是转过身，注视着远处那连绵的藏剑山脉，朗声说道：

    “大夏道德天尊，今日于昆仑剑墟借剑杀敌……愿随天尊一战者，请起身！”

    嗡——！！

    西王母话音落下的瞬间，无数剑鸣自连绵山脉中响起，紧接着一道又一道剑光长虹冲向天空，急速的向着西方飞驰而去。

    从这接连的剑鸣之间，林七夜可以清晰的感知到，蕴藏在这些古剑内部的战意与不屈，这一刻，它们不再是剑，而是一位位追随着将领出征讨敌的无畏士兵，一声令下，万剑齐鸣！

    百柄，千柄，万柄，十万柄，百万柄……千万柄。

    呼吸之间，密密麻麻的剑芒冲天而起，像是源源不绝的剑芒海啸，狂卷向西方神国，瑰丽而又气势磅礴！

    林七夜站在剑芒海啸之下，只觉得自身渺小至极，他在原地怔神了许久，才倒吸一口凉气！

    要知道，这里的每一柄剑，都是出自西王母之手，百年的积累与锻造，才有了这一整座昆仑剑脉。.

    动用数量如此恐怖的昆仑剑……道德天尊，究竟是要杀谁？

    ……

    一片死寂的神山之上。

    “大夏的天尊在做什么？”索尔不解的问道。

    “不知道……”盲神霍德尔顿了顿，“不过，你们有没有听到什么声音？”

    “声音？哪里？”

    “东方，在向这里接近，好像是……剑？”

    破碎的神殿废墟中，奥丁眉头微皱，他正欲做些什么，突然转头看向了东方。

    无穷无尽的剑光，混杂着令人心悸的尖锐鸣声，自彩虹桥的断崖之下冲天而起，如同一道毁天灭地的剑芒海啸，扑向阿斯加德的每一寸土地。

    见到这恐怖的剑芒海啸的瞬间，居住在阿斯加德内的众神，脸色顿时大变，不等他们惊恐逃窜，那剑芒海啸便直接掠过他们的头顶，向着神山之上涌去。

    这些剑的目标，根本不是他们。

    神山之上，奥丁望着那无尽剑芒径直向他飞来，神情越发的凝重起来。

    “三千万剑……应当是够了。”道德天尊平静站在滔天的剑芒海啸之下，右手的剑指，朝着奥丁凌空一点，“去吧。”

    三千万昆仑剑芒交织成的海啸，顿时将奥丁的身形吞没其中！

    大地的轰鸣响起，整个阿斯加德都剧烈的震颤起来，剑气混杂着烟尘将神山周围十数公里的神殿与道路都淹没，无数北欧神明疯狂的向剑芒外逃去。

    天空之上，那两位来自天神庙的神秘人，正低头俯视着剑芒海啸，黑色兜帽之下，两人以同样的语气，同样的节奏，像是机械般同时开口：

    “要去帮他吗？”

    两人停顿了片刻，自言自语般，又同时回答：

    “再等等。”

    “可我们来这里的目的，就是为了帮阿斯加德抵挡大夏天尊，如果奥丁死了，没有了奥丁的阿斯加德就是任人宰割的废物……这对我们不利。”

    “奥丁没有这么容易死，而且如果大夏天尊说的是真的，那天神庙对阿斯加德的态度，或许就要改一改了。”

    “……你说的对，那就再等一等。”

    两人交谈之际，剑芒海啸已然接近尾声。

    待到烟尘散去，原本高耸在阿斯加德腹地的神山，竟然已经被硬生生的切碎，甚至斩碎地底，成了一座近百米深的巨坑。

    披着黑白道袍的道德天尊，踏空踱步到了巨坑的上空，低头望去，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

    只见在巨坑的中央，一个血肉模糊的高大身形，正在缓缓站起……

    那是奥丁。

    诡异血虫在他的破碎的肌肉与内脏间游走，断裂的肩膀血洞之中，恶心的触手相互交织，大约有十数米长，在地上扭曲爬行着捡起掉落的半截手臂，又重新糅合进了零碎的身体之中……

第1075章 天尊局

这恶心的一幕，暴露在了大部分北欧神明的眼中。

    就连天空那两位来自天神庙的神秘人，都不由得皱起了眉头，同时开口自语：

    “真是恶心……那究竟是什么东西？”

    “奥丁果然有问题。”

    “难道大夏天尊说的是真的？奥丁就是百年前释放迷雾的罪魁祸首？”

    阿斯加德的几位主神，原本见奥丁遇险，正欲出手试着救下他，可看到眼前这一幕，脸色突然间煞白无比。

    尤其是站在索尔身边的弗丽嘉，作为奥丁妻子的她，清楚的知道眼前这团诡异扭曲的怪物，绝对不是百年前她所熟悉的奥丁……那根本就是个怪物。..

    深坑之中，奥丁身体表面的血虫与触手逐渐收敛，身上所有的伤口都恢复了原样。

    他抬头看向天空中的道德天尊，脸色难看至极。

    “这就是你的目的？”

    “你骗了阿斯加德和其他神国百年，现在，当然要让他们看清你的真面目。”道德天尊冷冷说道，“若非百年前我大夏三位天尊去了一趟极南之地，恐怕现在也被你蒙在鼓里。

    当年，你就已经猜到了我们三位天尊，可能知晓真相，所以迷雾入侵之时，你就隐藏在雾中暗中窥探我等……直到见我大夏众神尽数牺牲，才放松警惕，回归阿斯加德。

    直到几年前，杨戬自轮回中苏醒，宣告大夏众神即将回归，你才再度升起了警惕之心，主动联合其他神国，想要在我大夏神彻底复苏之前，灭掉大夏，以此来抹去一切可能出现的威胁。

    可惜，无论是你们几大神国，还是你阿斯加德内部，都不是铁桶一块。

    包括贫道进入阿斯加德之时，你一直迟迟不出手，也是怕与贫道交手，导致自身情况暴露，所以特地从印度请了援兵，想要靠他们拦住贫道……

    可惜，他们的心计似乎更深，他们想等你与贫道交手两败俱伤之后，再出手解决贫道，将自身损耗降到最低。

    至于现在……他们应该不会再出手了。”

    道德天尊抬起头，对着天边那两位神秘人微微一笑。

    两位神秘人沉默不语。

    巨坑中的奥丁，缓缓闭上眼眸，沧桑的叹了一口气：

    “所以，你在十日前便向阿斯加德下达战帖，便是为了防止我找借口离开阿斯加德，或者避战不出？”

    “只听我三位天尊的一面之词，其他神国是不会相信的，只有我当众揭开你的真面目，才能一锤定音，在瓦解你们四国同盟的同时，将枪口对准你奥丁。”

    道德天尊顿了顿，继续说道，“当然，也不能调动我大夏众神，直接对阿斯加德发起进攻，这么一来不但会激起其他三大神国的联手反抗，而且会极大程度上损伤我大夏的实力。

    只有提前下达战帖，并以贫道独自上门挑战的方式，才能最大程度上利用好其他神国的私心，让他们将注意力转移到这里的同时，又不至于主动出手相助，因为他们相信贫道一人不可能灭掉整个阿斯加德，毕竟这只是一场试探，这么一来，他们还能借此试探出大夏天尊的真实实力，百利而无一害。”

    “真是好深的算计。”奥丁眯眼看着他，“你们早在百年前迷雾降临的时候，就已经布好了这个局？一切都在你们的计算之中？”

    道德天尊笑而不语。

    “不过我不明白，为什么是十天？”奥丁有些不解，“这十天，你们在做什么？其他大夏神在哪里？”

    道德天尊微微摇头，“对大夏而言，敌人不仅只有你一个奥丁……所有趁我大夏众神轮回之际，对大夏出手的，都在我等的清算名单上。

    敢犯我大夏，就必须要付出代价。”

    奥丁眼眸微眯，没有说话，那只空洞的右眼中，无数条血虫无声的蠕动，一股诡异的气息悄然散发而出。

    “身为北欧至高神，却与那群月亮上的脏东西联手，你为了踏入那个境界，已经丧心病狂了……奥丁。”道德天尊脸上的笑容逐渐收敛，他抬手握住一柄嗡鸣的昆仑剑，淡淡开口，

    “你现在的模样，跟高天原里的月读命，有什么不同？”

    “不要拿我跟那个废物比。”奥丁听到这句话，眉头一皱，“月读命只是崇拜它们力量，自甘堕落化作它们的一条狗……而我，与它们是对等的存在。

    我帮它们脱困，它们助我踏入那个境界，这很公平。”

    “那阿斯加德呢？”道德天尊看了眼天上的索尔等人，“为了踏入那个境界，你可以主动放出无名之雾，也可以坐视万千民众的死亡……现在，就算拖着整个阿斯加德和你的孩子们下水，你也无所谓了吗？”

    奥丁眼眸微不可查的一凝。

    他沉默片刻后，还是开口：“不踏入那个境界，终究只是命运的玩物，你，我，阿斯加德，都是如此……只有彻底打破那层壁垒，我才能书写我自己的命运，到那时，重建一个真正存在的阿斯加德，也不是什么难事。

    我这么做，是在拯救它。”

    “好一个拯救它。”道德天尊摇了摇头，提着剑，缓缓走向奥丁。

    他抬起头，看着眼天空中站立的两位神秘人，突然开口：“你还在等什么？奥丁一旦逃脱，对所有神国而言，都将是祸害！”

    听到这句话，天空中的两位神秘人目光一凝，短暂的犹豫了片刻，便向着奥丁疾驰而去！

    狂风呼啸中，遮掩两人容貌的兜帽被吹开，其他北欧神这才看清他们的真容，眼眸顿时收缩。

    只见在黑袍之下，是两张一分为二的金色佛面，像是被人一刀从中央劈开，左边的佛面微笑不语，右边的佛面怒目凶悍。

    这两半佛面勾勒在一起，形成了一张似笑似怒的金色佛面，庞大的身躯与四肢巨臂自佛面之下延伸而出，呼吸之间便化成了一尊庄严伟岸的佛像，在云间若隐若现。

    印度至高神之一，毗湿奴。

    奥丁见此，双眸涌现出怒意，自己叫来的帮手现在居然成了追杀自己的敌人之一，这让他有种被人戏耍的感觉。

    他冷哼一声，周围的空间自动撕扯出一道裂纹，将其身形吞没，消失在了阿斯加德之中，而就在那裂纹即将闭合的刹那，道德天尊一剑刺出，死死的卡住空间的裂纹，身形一闪，自己也紧追而入。

第1076章 空城计

阿斯加德。

    人圈。

    昏沉的天空下，飞扬的风沙在贫瘠的戈壁狂卷，在这方小世界的角落，一片残破的贫民窟，此刻已经死寂无声。

    浓郁的血腥气在贫民窟中央的空地中流淌，几只正在啄食着模糊尸体的黑鸦像是察觉到了什么，扑棱着翅膀，迅速的飞上天空。

    从高空望去，这片庞大的贫民窟空地内，黑压压的堆满了尸体。

    老人，小孩，流浪狗，甚至是腹部高高隆起，死不瞑目的待产女人，像是垃圾一样堆叠在一起，粗略望去，便有近万人。从尸体的腐蚀程度来看，这些尸体死亡不超过一天。

    而在这上万具尸体的中央，用黑色的诡异丝线，刻画着一道神秘符号，像是一只眼睛，又像是一张蛇嘴。

    突然间，那神秘符号迅速的明亮起来，一道道黑色丝线疯狂的掠夺着周围尸体上的血肉，空地上的上万具尸体，都在以肉眼可见的速度干瘪下来，与此同时，一个男人的身形在虚无中急速的勾勒而出。

    呼——！

    随着所有尸体风干成灰，洛基猛地从地上坐起，那张苍白的脸上满是汗水，眸中还残余着惊恐。

    他在原地平静了一会，伸出手，捂住了自己的额头，无奈的抬头看向昏沉的天空：

    “这就是天尊的实力么……幸好我昨晚来‘人圈’留了一手，要不然可就真死了。”

    他从地上缓缓站起，随意的瞥了一眼周围散落的万件粗糙布衣，伸手在距离自己最近的一件布衣内掏了一会，掏出了一只黑色的虫卵。

    这是他杀了贫民窟里的人之后，强行塞到对方胃袋里的，这样一来，就算自己的复活仪式出了什么意外，这枚虫卵也不会轻易被人发现。

    他掏出一柄小刀，割开了虫卵的表面，一只只血虫从卵内爬出，迅速的汇聚成一只红色眼球。

    “义兄，你那里情况怎么样？”洛基看着这只眼睛，开口问道。

    刺啦！

    红色眼球的顶部，突然裂开了一道小口，像是一排细密的獠牙，轻轻开合：

    “道德天尊和毗湿奴还在追杀我，我脱不开身。”

    奥丁的声音从中传出。

    洛基微微点头，“现在其他神国应该也察觉到了至高神战，义兄你的秘密藏不了多久了……短时间内，你不能再回阿斯加德，换个地方栖身吧。”

    “我知道。”奥丁顿了顿，“接下来，你有什么计划？”

    “这次用分身潜入大夏，倒是发现了不少东西。”洛基似乎想到了什么，眼眸中浮现出玩味之色，“大夏神如此高调的斩灭高天原，再加上众目睽睽之下，与义兄你定下十日之约，应该就是为了将所有人的注意力全部转移到阿斯加德这边，掩盖自己全员离开的真相，用大夏的兵法来说，这应该叫……空城计。

    他们的目标，其实根本就不是阿斯加德，而是另一个地方……具体是哪里，我已经基本上猜到了。”

    “另一个地方？”

    洛基双眸微眯，缓缓报出了一个名字。

    奥丁沉默了片刻，“那你打算怎么做？”

    “呵呵，他们闹的越乱，对我们就越有利。”洛基冷笑起来，狭长的眼眸中散发着狡黠的光芒，“我……当然要给他们的计划，浇上一把火。”

    ……

    希腊。

    奥林匹斯。

    “至高神战？”

    雷云之下，浑身爆炸性肌肉的宙斯像是察觉到了什么，抬起头，看向了某个方向，片刻之后，眉头微微皱起，“奥丁的神力有些奇怪……毗湿奴怎么跟大夏的天尊联手了？”

    他在原地沉思许久，脸色越发的凝重起来。

    “阿格莱亚。”

    “父神。”

    一个浑身散发着光辉的女人，静静地站在宙斯的身后。

    “事情似乎有些不对劲……传令下去，近几天奥林匹斯全面封锁，不允许任何人外出，你亲自去一趟阿斯加德，看看究竟出什么事了。”

    “是。”

    女人后退一步，身形逐渐消失在荡漾的光辉之中。

    ……

    印度。

    天神庙。

    古老的庙宇中，最中央那座顶天立地的金色佛像，微微一震。

    分别朝向四面的佛首，同时睁开了眼眸，些许尘埃从佛像上抖落，缓缓转向神庙大门的方向。

    “毗湿奴……奥丁……克苏鲁……”

    低沉的声音自佛像口中传出。

    片刻之后，空荡的佛殿内，庙宇的大门逐渐闭合。

    砰——！

    随着一声闷响，庙门死死封锁，整座古老庙宇，彻底与世界隔绝，无声的悬浮在虚空之中。

    ……

    埃及。

    太阳城。

    城中央的那九座通天神柱之上，五道身影盘膝闭目，正在缓慢的恢复着埃及的国运。

    就在此时，最高的那座太阳神柱上，一道虚影睁开眼眸，看向某个方向，轻咦了一声：

    “大夏的天尊和奥丁打起来了……怎么还混进来一个毗湿奴？天神庙的那帮佛像，难道叛向大夏一方了？”

    “有些奇怪。”一旁的风神休突然开口，“印度的天神庙，是除了日本高天原之外，最为神秘的神国……传闻那群印度神的实力都深不可测，即便是大夏，正面战斗也未必是他们对手，之前他们已经加入同盟，没道理突然倒戈向大夏，反过来对我们动手。”

    “或许，还有一件更奇怪的事情。”

    生命之神突然开口，指了指一旁空缺的两座神柱，“奈芙蒂斯和奴特去探查大夏情况，已经过了十天，怎么还没有回来？”

    在场的众多柱神同时陷入沉默。

    “十天而已，不算太久，或许是遇到了一些麻烦。”许久之后，风神休才缓缓开口。

    “现在迷雾中的局势，有些奇怪。”太阳神柱之上，那道虚影思索片刻，还是说道：“我们还是暂且封锁太阳城，静观其变，等到阿斯加德，大夏和天神庙这三者之间的关系明朗，再有所动作。”

    “好。”

    其余几位柱神都没有意见，同时催动神力，引入身下的神柱之中，将太阳城周围的空间彻底封锁起来，使自身完全独立于世界之外。

    做完这一切后，太阳神柱上的那道虚影，才微微叹了口气。

    就在这时，一个声音从他的背后，悠悠响起：

    “现在才想着关门……会不会太迟了些？”

    虚影的身形猛地一顿，他迅速的转过头，只见太阳城上空的虚无之中，一个道人手托金花，正含笑静静地站在那里。

第1077章 神威再现

见到那道人的瞬间，在场的五位九柱神心中同时一震。

    太阳城已经彻底关闭，这道人究竟是怎么进来的？为什么没有感知到他的半分气息？

    “元始天尊……”

    太阳神柱上的虚影，眉头紧紧皱起，“怎么？你也想与道德天尊一样，来我太阳城问道？”

    元始天尊站在太阳城上空，摇了摇头：

    “非也，贫道今日来，并非是要问道……贫道，是来问罪的。”

    “问罪？”

    听到这两个字，那虚影的眼眸眯起。

    “二十多年前，你埃及冥王奥西里斯，与其他三大神国的冥神一起，将我大夏幽冥重地酆都打成碎片，各自掠走一块，其中最大的那一块，便在你太阳城中。

    两年前，你埃及四位柱神联手攻打东方边境，同时暗中再度窃取我大夏酆都，割一城入迷雾，并意图以此为媒介，进行国运诅咒，坏我大夏根基。

    你太阳城众神……可认罪？”

    太阳神柱上的虚影注视着元始天尊，心中突然升起一种不祥的预感，他沉默片刻，还是摇了摇头，

    “如果不认呢？”

    “认与不认，并不重要。”元始天尊淡淡开口，“重要的是，贫道已经站在这里。”

    “你站在这里又怎么样？”

    虚影冷哼一声，身下的神柱绽放出刺目的阳光，其余四柱之上，接连有神光冲天而起，与此同时，一道道神力纹路在九柱之下交织，似乎是在酝酿着什么。

    太阳城各处，一位又一位埃及神明飞上天空，警惕的看着站在云端的元始天尊。

    “这里是我埃及神国，而非你大夏的天庭。”虚影缓缓开口，“至高神，也不可能硬撼一座神国之力，即便是西方至强神奥丁亲至，也奈何不了我太阳城……就凭你一人，又能怎样？”

    元始天尊笑了笑，“谁说，这里只有我一人？”

    听到这句话，虚影的眼眸一凝，他似乎是察觉到了什么，抬头看向元始天尊头顶的虚无。

    只见元始天尊披着道袍，站在云端，轻轻抬起手，对着上方遥遥一指：

    “天庭。”

    这简单的两个字，却让整座太阳城剧烈的震颤起来，正上方的虚无中，发出一道刺耳的爆鸣，澎湃的灵气翻卷而出，一道遮天蔽日的金色巨影，缓缓浮现。

    在那金色巨影之上，可以看到无数宏伟仙宫巍然屹立，数道灵气瀑布自天门涌动而出，自天穹垂入人间。..

    那是大夏的神国，也是世界上唯一一座，可以自由移动的天上神国……天庭。

    看到那金色仙宫的瞬间，五位柱神瞳孔骤然收缩，大夏的天庭竟然一直隐藏在太阳城正上方？为什么他们一点都不曾感知到？

    随着天庭出世，一道又一道神影自仙宫之中呼啸而出，各色虹光在云间流淌，化作漫天大夏神影，屹立于云端，低头俯视着脚下这座庞大的太阳之城。

    十二金仙，四大天王，五方五老，六丁六甲，北斗七星君……

    待到众神归位之后，一个披着白底金纹帝袍，头戴帝冠的伟岸身影，自天庭中一步踏出，他凌空而立，漠然俯视着脚下的太阳城众神，无尽的帝威轰然压落。

    他身上的气息波动，已经无限逼近于至高神。

    他，便是大夏众神帝王，玉皇大帝。

    他双唇轻启，低沉却充满威严的声音在云霄间回荡：“结阵。”

    漫天神影落在云端，周身的神力同时催动，灰色的天穹之上，点点星辰光辉闪烁而出，漫天星光如燎原之火蔓延开来，迅速的覆盖了整片天空。

    迷幻的星光逐渐洒落，像是一座巨大的倒碗，扣在太阳城周围，将其与外界彻底隔绝开来，恐怖的气息自那漫天星辰中洒落，让其余四位柱神心神狂震。

    中央那座太阳神柱上的虚影，脸色也是凝重无比。

    从那座大夏阵法的强度上来看，绝不是临时结成的，大夏神必然在数日之前就隐藏在了太阳城附近，暗中组建阵法……这么算来，出去探查大夏情况却至今未归的奈芙蒂斯和奴特，多半已经陨落了。

    从一开始，大夏神的目标就不是阿斯加德，而是太阳城？

    该死，他早该有所察觉的，当今联盟的四大神国之中，太阳城是唯一遭受重创，实力最为薄弱的神国，九柱神陨落四位，国运也大大受损，而且得罪大夏也最深……

    大夏神出世之后，要破解四大神国围攻的被动局面，当然要率先以雷霆手段，灭掉最弱的太阳城！

    十天前道德天尊对阿斯加德的战帖，只是为了吸引其他神国的注意力，并让太阳城放松警惕，暗中布置阵法。

    现在天神庙与大夏联手对付奥丁，让迷雾中局势扑朔迷离，其余神国都会选择明哲保身，这时候便是对太阳城动手的最佳时机！

    可惜……现在他才察觉一切，已经晚了。

    随着那座星辰大阵彻底锁死太阳城周围，埃及众神便失去了退路，他们无法将太阳城遇袭的消息传递出去，就算传出去了，现在这个时间点，其他几个神国也未必会出手相救。

    在这座巨大的牢笼中，天庭与太阳城，注定只能有一位赢家。

    无数大夏神站在漫天星辰之下，俯视着脚下的太阳城，神力与内心都澎湃翻滚，他们的心中感慨无比。

    上一次并肩作战，早已不知是多少岁月以前的事情，自舍身化碑之后，历经百年轮回，他们终究还是站在了一起……这是寂灭后的新生，亦是一个崭新时代的开端。

    空中，玉皇大帝朗声开口：

    “百年轮回已过，天庭重临世间，请诸位仙友，随本帝……再振大夏神威！”

    “杀——！”

    话音落下，漫天大夏神影自天穹飞落，积压百年的郁结与怒气，在这一刻化作无尽的战意，轰然爆发！

第1078章 不一样

帕米尔高原。

    “大夏神在埃及？”

    听完了西王母的话语，林七夜震惊的开口，“从一开始，大夏的目标就是太阳城？”

    “若是几日前，此事还算是隐秘，现在天庭多半已经出手，告诉你也无妨。”西王母平静的开口，“只有揭开了奥丁的真面目，让阿斯加德彻底陷入内乱，再正面重创埃及神系，才能让大夏摆脱现在的困境。..

    如此一来，四大神国的联盟，便只剩下三大神国，而失去了奥丁的阿斯加德，与内乱中的奥林匹斯一样，战力都会大打折扣。。”

    “原来如此……”

    林七夜听完了大夏神的所有布置，忍不住感慨了一句，“看来，一切都在天庭的计算之中，我们的担忧确实有些多余了。”

    “但即便做到这一步，也只是将大夏的胜算提高了一些。”西王母开口提醒道，“阿斯加德与奥林匹斯，只是暂时陷入困境，并非是彻底丧失战斗力，我们大夏要面对的，依然是三大神国。

    而且太阳城遇袭，反而可能会加速这三大神国联手的进程，那才是这场战争真正艰难的时候。”

    林七夜点了点头，随后像是想到了什么，开口问道：

    “娘娘，我还有一个疑问。”

    “说。”

    “百年前的时光剪影中，我记得大夏众神所化的镇国神碑之一，就在这附近，可为什么现在却看不到？”林七夜环顾四周，疑惑的问道。

    “镇国神碑一直在这里，只是隐匿了外形罢了。”

    西王母抬起手指，一缕神光射出，轻轻落在了迷雾边境的某处，随着那道神光洒过，黑色镇国神碑的一角，显露在了风雪之中。

    “这是为了防止凡人发现，设置的障眼法，但对于神明来说，却能轻易的感知到它的存在，它在这片雪原中散发出的神力波动，像是太阳般耀眼。”

    西王母话音落下，像是感知到了什么，向着某个方向看了一眼，

    “本宫还有事，你自行离开吧。”

    不等林七夜再说些什么，西王母便一步踏出，身形化作一抹青芒，消失在了天际。

    林七夜独自站在原地，转头又看了眼迷雾边境，那逐渐隐匿在风雪中的黑色石碑，长叹了一口气，迈步向着边防连的方向走去。

    他所在的地方，与喀玉什边防连离得并不远，林七夜这次罕见的没有动用能力赶路，而是选择用双腿，一步一个脚印的走回去。

    他的脑子很乱。

    或许是因为刚刚亲身经历过那段悲壮的历史，他的脑海中，依然不停的闪烁着大夏众神飞蛾扑火般撞向石碑的一幕。

    他们的身上，似乎都在散发着某种光辉，这种光辉并非来自于神力，而是来自于灵魂……这种光辉与人或神，甚至是人或物都无关，即便是那随着道德天尊一声令下，便冲天而起的三千万剑的身上，他也同样看到了这种光辉。

    那种光辉，来源于奉献，来源于牺牲，来源于他们为众生而战时，眼中的决然与坚定。

    随着思维的发散，林七夜的脑海中，又浮现出许许多多的身影。

    濒临死境，依然挺身而出，执剑斩神的周平；

    回溯时光，赌上所有寿元，改变历史的王面；

    透支潜力，动用纹章拼死传信，救下整座沉龙关的卢秋；

    死后重生，以奇迹之躯，独守沧南的陈牧野；

    ……以及那场雨夜中，挥刀斩杀鬼面人，救下了自己全家的赵将军。

    他们，都是守夜人，他们的身上，散发着与大夏神同样耀眼的光辉。

    林七夜也是守夜人。

    但他总觉得……自己跟他们，有些不一样。

    哪里不一样？如果有一天，危机来临，轮到自己牺牲去拯救身后万万人的时候，自己会这么做吗？

    没有丝毫的犹豫，林七夜便肯定了这个答案。

    他会。

    他做出的选择，与这些守夜人，与大夏神一样。

    那他们之间……究竟是哪里不一样？

    林七夜低着头，沉默的走在风雪之间，他怔怔的注视着脚下踩出的印记，像是傀儡般僵硬的向前移动着。

    他在思索，他在迷惘。

    他的思绪随着记忆，一点点向前回溯……上京之变，人圈之行，镇守沉龙关，【夜幕】成立，加入守夜人……

    他回忆着过去的一点一滴，突然间，一抹电光闪过他的脑海！

    他的思绪，再度回到了那个雨夜。

    他的怀中，是重伤濒死的赵空城，他的身后，是一座低矮破旧的小屋，他的身侧，是一具逐渐复活的鬼面人躯体。

    那一天，他与赵空城的尸体，立下了十年之约，那一天，他与曾经的过去磕头告别，那一天，他拔出了赵空城插在地上的直刀，亲手杀死了鬼面人，踏上守夜人之路。

    那是一切的起点。

    这一刻，林七夜知道自己有哪里不一样了。

    他立下十年之约，他拔刀杀鬼面人，他加入守夜人……他做这一切，从来就不是为了拯救天下苍生，他真正想守护的，只有身后那座矮房里的姨妈和阿晋，以及那具冰冷男人尸体生前的梦想。

    从一开始，他的初衷就是自私的。

    即便他走到了今天这一步，即便他成为了特殊小队的队长，他的内心深处，依然是那个自私的林七夜，他会抬起手，指着雨夜中霓虹璀璨的都市中心，问濒死的赵空城，“为了他们，值得吗？”

    死去的赵空城没有回答，而如今的林七夜，依然无法回答。

    他可以为了守护万万人，献出自己的生命，献出自己的一切……但那只是因为，这是他的职责，这是他身为守夜人应该做的事情。

    他的内心深处，并非是无私的愿意去守护天下苍生的人，或许，这便是自己与他们不一样的原因？

    思索出神的林七夜，脚下一个踉跄，一枚闪亮的纹章从他的怀中掉出，落在了厚厚的积雪之中。

    林七夜愣住了。

    深红色的斗篷在风雪中飘舞，他犹豫了片刻，弯腰将这枚纹章捡了起来，用拇指擦去表面的雪花，翻过身，看了眼那四行刻在纹章背面的语句。

    他在原地沉默了许久，苦涩的笑了笑：

    “我……真是自私呢……”

第1079章 盗丹之罪

帕米尔高原。

    南侧。

    一柄直刀划过空气，瞬间斩过一个黑衣男人的大腿，割出一道狰狞的刀痕。

    黑衣男人闷哼一声，遍体鳞伤的他艰难的在雪地中走了两步，虚弱的倒在地上，身上各处溢出的鲜血，在积雪中逐渐晕染出一片红色。

    洛基分身紧咬牙关，抬起右手，几道黑色的丝线试图勾勒“诡计”，但只编织到一半，便自动崩溃开来，他身上的神力已经完全干涸，再也无法用“诡计”从这里脱身。

    “分身的神力已经到极限了么……”洛基分身冷哼一声，转头看向远处。

    电瓶车的灯光撞破风雪，两个身影坐在车上，如勾魂索命的使者，向着他缓缓接近。

    披着暗红色斗篷的左青翻下车，伸手将那柄插在雪中的直刀摄回手中，平静的望着身前倒地不起的洛基，淡淡开口：

    “你怎么不跑了？”

    “大夏的守夜人是吧？”洛基冷笑开口，“连续两次追杀我，这个仇，我记下了，不要以为你们已经赢了……我给你们准备的礼物，很快就要到了。”

    话音落下，洛基整个人剧烈的扭曲起来，大量的黑色液体自那具躯体内翻滚涌出，流淌在雪地之中，凝聚成了一只碎裂的黑色耳朵。

    浑身是伤的冷轩，已经彻底失去了意识，一头栽倒在雪地中，不省人事。

    “果然是分身。”左青见到这一幕，眉头皱了皱。

    “他这是依附在了别的身体上？”路无为坐在车上，看了眼昏迷不醒的冷轩，“这个人怎么办？杀了？”

    “先等等。”

    左青走到冷轩身旁，伸出手，在他的身上摸索了一番，轻咦一声后，从他的怀中掏出了一枚闪亮的纹章。

    “守夜人？冷轩？”左青仔细打量了一番纹章，确认是真的，诧异的开口，“是洛基安插在守夜人内的卧底？还是……”

    左青迅速的伸出手，探了一下冷轩的鼻息，沉思片刻后，还是开口：“先把他带回去治疗，然后控制起来，看能不能从他的嘴里问出些什么。”

    “好。”

    ……

    另一边。

    满身伤痕的司小南，缓缓的向前走去，冷风如刀割般划过她的脸庞，将其脸颊冻的通红。

    她死死抱紧怀中的两只丹壶，像是比生命更加珍贵。

    距离她前方不远处，便是大夏西侧边境，无尽的雾气在神迹之墙外翻滚，只要她穿出了这里，便能彻底离开大夏境内，前往阿斯加德。

    就在这时，一道呢喃声传入她的耳中。

    司小南脚步一顿，猛地转头看向洛基分身消散的方向，眼眸中浮现出怒意。

    洛基分身在消散前，给她留下了一句低语，大致便是告诉她自己分身已经消散，让她继续带着永生不朽丹前往阿斯加德，十天之内如果见不到她，那他依然可以夺走冷轩的生命。

    洛基只说带回永生不朽丹，能够保住冷轩性命，却没保证能让他也回阿斯加德团聚，现在的冷轩，已经落在了守夜人的手里。

    那个混蛋……

    司小南双拳紧攥，通红的脸蛋上，浮现出森然的杀意，她摸了摸怀中那枚写着“不朽丹”的丹壶，心神逐渐平息。

    她迈开脚步，继续向着迷雾边境走去。

    就在她距离边境，只剩下不到百米的时候，一道恐怖的神明威压骤然降临，疲惫无比的司小南只觉得双腿一软，整个人被直接压的跪倒在地，膝盖深深没入积雪。

    一个披着鎏金紫纹神袍的美妇人，自虚无中走出，平静的站在她的身前。

    “本宫说了，你逃不出去的。”

    “西王母……”司小南认出了眼前这位美妇人，心中升起一抹绝望。

    眼前的西王母，可不是那与洛基分身交战的西王母虚影，而是真正的西王母本体，仅次于至高神的强大神明，别说只是一个司小南，就算现在洛基亲自来了，也未必能在西王母本体手中将她救走。

    西王母指尖轻勾，两只丹壶便从司小南怀中自动飘出，落在了她的掌间。

    西王母目光在“不朽丹”的丹壶上停顿了片刻，一双美眸微微眯起。

    “盗取瑶池永生丹，乃是重罪。”西王母将目光从丹壶上挪开，俯视着跪倒在自己身前的司小南，淡淡开口，“你……可认罪？”

    司小南怔怔的看着西王母手中那两只丹壶，眼眸之中满是挣扎，她紧咬牙关，像是下定了某种决心，将自己的额头，埋到雪地之上。

    她整个人，跪伏在雪地之中。

    “大夏守夜人司小南……请娘娘放行。”

    听到大夏守夜人五个字，西王母的目光一凝，她眉头微皱，注视着身下的司小南。

    “你盗取永生丹，犯下重罪，本宫为何要放行？”

    “我盗丹，是因为有不得不救之人，不得不做之事。”司小南深吸一口气，从雪地中抬起头，坚决的与西王母对视，“我虽盗丹，但敢对苍天起誓，我的所作所为，绝不会愧对大夏半分！

    请娘娘明鉴！”

    司小南话音落下，再度磕头拜入雪地之中。

    西王母见此，陷入沉默。

    许久之后，她手掌一翻，昆仑镜自动出现在她手中，镜面调转，对准了跪倒在地的司小南。

    “本宫不信誓言，只相信自己看到的……你若问心无愧，昆仑镜自会还你清白。”西王母平静说道。

    昆仑镜，能够将世间任何存在的样貌，法力，甚至是思维方式全部复刻，司小南只是一个凡人，她脑海中的想法，自然也逃不出昆仑镜的映照。

    西王母凝视着昆仑镜中的倒影，镜面之中，清晰地呈现出司小南的过去，现在，以及未来的所有想法，包括她的一切谋划与计策。

    半柱香后，西王母收起了昆仑镜，看向司小南的目光逐渐温和下来。

    “起来吧。”

    司小南身体一震，缓缓从地上爬起，看向西王母的目光充满了希冀。

    西王母将两只丹壶，轻飘飘的丢到了司小南的怀中，

    “你走吧……”

第1080章 林七夜的迷惘

听到这三个字，司小南心中一喜，她抱着丹壶，深深地对西王母鞠了一躬，转身便向迷雾外跑去。

    “等等。”

    听到这两个字，司小南的脚步猛地一顿。

    她僵硬的转过身，只见西王母缓缓走到了她的身后，从她怀中，取走了“不朽丹”的丹壶。

    “你拿走的毒魂噬魄丹，对神明而言，毒性有些不足……”西王母将那枚墨绿色的丹药从丹壶中取出，转而将一枚通体洁白且散发着淡淡香气的丹药，放了进去，

    “换成这个，效果或许会好一些。”

    司小南接过西王母塞回的丹壶，整个人愣在了原地。

    西王母犹豫片刻，再度开口道：“除此之外，本宫再给你留下一件东西……”

    她伸出手，在司小南的掌间，轻轻画了几笔。

    “这是？”

    西王母轻声说了些什么，司小南的目光逐渐明亮起来。

    “谢娘娘。”

    她恭敬的再度行礼，随后便抱着两只丹壶，迅速的向迷雾外赶去。

    凝视着司小南的身形，消失在迷雾之中，西王母独自伫立在原地，许久之后，长叹了一口气。

    “不朽丹已入凡尘，这枚永生丹，看来也逃不了相同的宿命，只是如此一来……”

    她沉默了片刻，抬起头，看了眼头顶无尽的虚无。

    “天尊，这便是您想要的么……”

    ……

    林七夜一边出神，一边无意识的向前移动着，不知不觉中，已经见到了喀玉什边防连的门口。

    出乎他意料的是，此刻的边防连内，安静一片，从门外望去，空旷的场地中一个人都没有。

    从范围上看，这里也应该被卷入了时光剪影的范围才是……怎么这么安静？M..

    林七夜没有直接闪烁穿过紧闭的大门，毕竟这里有很多的普通将士，在他们面前使用禁墟，恐怕会引来一些无端的猜疑，他径直走到门口，与守在外面的边防连将士交流了一番，很快安卿鱼便从边防连内走了出来。

    “七夜，你回来了？”

    “嗯。”林七夜环顾四周，“这里怎么这么安静？”

    “哦，时光剪影刚开始的时候，我就来接管这里了，我下令让他们全都待在宿舍里，不经允许不得出门。”

    “不愧是你。”林七夜感慨了一句，“新兵们的情况怎么样？”

    “还不错，我仔细观察了一下，他们之中似乎已经有不少人开窍了，还有一些人虽然看起来还有些迷茫，但亲眼目睹了那场时光剪影之后，似乎也都有所悟。”安卿鱼顿了顿，继续说道，

    “公格尔峰那边的新兵，胖胖和拽哥正在带队过来，算算时间应该也要到了。”

    安卿鱼看了眼时间，不等他再说些什么，林七夜便转头看向远方，微微一笑。

    “他们已经到了……”

    边防连外，一个披着深红色斗篷的胖子，正带着一百多位一瘸一拐，疲惫无比的新兵，往这里走来，在队伍的最末端，沈青竹叼着烟，静静守在最后。

    这一百多位新兵，都是从连续六天的淘汰中幸存下来，登上公格尔峰的新兵，此刻的他们走路摇摇晃晃，身上也满是泥污，看起来像是一群叫花子，但他们的眼神，却像是一柄柄被百般磨砺的宝剑，明亮无比。

    林七夜放眼望去，卢宝柚，方沫，丁崇峰，李真真，这些熟悉的身影都在其中。

    “七夜！”

    百里胖胖看到林七夜，笑着对他挥了挥手。

    林七夜微微点头，目光在新兵们身上扫过，问道：“新兵们没出事吧？”

    “没有，有小爷我在，能有什么事？”百里胖胖拍了拍胸脯，“除了中途玉鼎真人虚影来了一趟，盯上了小方沫和卢宝柚之外，没出什么事。”

    玉鼎真人？

    林七夜思索片刻，心中便明白了事情的经过，方沫体内藏着的那只白虎，本就是玉鼎真人座下的那一只，他察觉到方沫的存在，过来看看也不奇怪。

    “后来呢？”

    “后来，小爷我跟他解释清楚了，他就走了啊。”

    林七夜点头，转身正欲离开，突然像是想到了什么，“对了胖胖，你怎么知道，那位是玉鼎真人的？你应该不曾见过他才对。”

    “他自己说的啊。”百里胖胖理所当然的开口。

    “……哦。”

    就在两人聊天之际，曹渊走了过来。

    “七夜，新兵们都已经集合完毕，我们是不是该让他们收拾一下，准备回上京了？”

    七日的魔鬼训练，已经结束，不管结果如何，接下来的宣誓以及守夜人三件套的分发，都需要在上京市进行。

    “我觉得在这之前，七夜你要先跟新兵们开个会。”一旁沉默不语的沈青竹，突然开口，“他们中的大部分人，都已经从这次的训练中领会到了一些东西，但还需要一个人来点醒他们，将他们的思想引领向正确的道路。

    还有为什么要设置淘汰制，把他们分流进入两个不同的环境，这一点也需要向他们解释清楚。”

    “我也赞同。”安卿鱼点头，“训练刚刚结束，现在进行总结是趁热打铁，效果最好，七夜你……七夜？”

    安卿鱼话说到一半，发现林七夜已经怔在了原地。

    林七夜的目光扫过那些双眸明亮澄澈的新兵，他们的脸上写满了朝气，似乎每一个人都对未来充满期待。

    看着他们的眼神，林七夜的心微微一颤。

    正确的道路么……

    林七夜心中闪过些许迷惘，他沉默片刻之后，拍了拍沈青竹的肩膀：

    “拽哥，你替我去跟他们开会总结吧……我有些累了。”

    话音落下，林七夜不等其他人说些什么，转过身，径直向着边防连外的一座山峰走去。

    在场的众人同时愣在了原地。

    他们还是第一次见到这样的林七夜。

    曹渊看着林七夜离去的背影，眉头微微皱起，有些不解的开口：“七夜这是怎么了？”

    江洱思索片刻，“也许，是真的累了？”

    “我觉得不像。”

    “卿鱼，你觉得呢？”百里胖胖转头看向安卿鱼，所有人的目光，都落在了这位团队智囊的身上。

    安卿鱼思索片刻，长叹一口气：

    “我……也不知道。”

    见安卿鱼都看不出林七夜心中在想些什么，众人的神情都有些凝重起来。

    不知过了多久，沈青竹站了出来，他看了眼林七夜离去的方向，缓缓开口：“我去看看。”

    ……

    ……

    最近有点忙，再加上剧情有些卡，暂时只有两更……等今天晚一点，看能不能连夜再憋出一章来，憋不出来就先两更了哈~

第1081章 缺少的誓言

阳光穿过云霞，洒落在远处连绵的雪白山峰上，染上了一层淡金色的光边。

    林七夜望着在边境线外不断翻腾的灰白雾气，像是尊雕塑般坐在山顶，深红色的斗篷铺在积雪上，像是洁白世界中的一点红墨。

    一只粗糙的手掌从他身后伸出，掌间捏着一包烟，其中一根烟卷突出烟盒，等待着被人抽取出来。

    “来一根吗？”

    沈青竹的声音从林七夜身后响起。

    林七夜看到身前的烟盒，微微一怔，犹豫片刻之后，有些心不在焉的直接将整包烟接了过来。

    看着空空荡荡的手掌，沈青竹愣在了原地。

    “抽多了对身体不好。”沈青竹在他身边坐下，又将那包烟夺了回来，从中抽出一根递到了林七夜手里，将剩下的又塞回了自己的口袋中，

    “先给你一根，下次你要的时候，再来我这拿。”

    “嗯。”

    林七夜有些生涩的学着沈青竹，将烟叼在嘴里。

    沈青竹将手指凑到烟头旁，轻轻搓出一缕火花，橙黄色的火光燃烧着白色的烟纸，缕缕烟气飘散而出。

    “咳咳咳……”林七夜剧烈的咳嗽起来。

    沈青竹一边如慈父般拍着林七夜的后背，一边露出一副果然如此的表情。

    林七夜深吸一口气，将烟夹在指尖，望着脚下那座忙碌的边防连，眸中闪过复杂之色，

    “拽哥，你觉得……我是一个合格的守夜人吗？”

    “如果连身兼两枚团体星海勋章，一枚个人星海勋章的林队长，都不算合格的守夜人，那整个大夏都没几个合格的守夜人了。”沈青竹丝毫没有犹豫的开口。

    “我不是说功勋，那没有意义……”

    “为什么功勋没有意义？”沈青竹不解的开口，“如果连你为大夏立下的功绩都无法评判一位守夜人，那该用什么？”

    “我是说思想觉悟这方面。”林七夜紧接着说道。

    “思想觉悟？”

    “就是无私，奉献，舍己为人……类似这些。”

    “……”

    沈青竹表情古怪的盯着林七夜半晌，“你在说些什么？”

    林七夜愣在了原地。

    “我们是守夜人，不是圣人，更不是思想家。”沈青竹摇了摇头，“这些东西确实重要，但对我们来说，履行职责才是最重要的，要评判一个守夜人，我们应该看他做了什么，而不是他的思想有多么的光辉耀眼……

    你怎么突然问这个？”

    林七夜沉默片刻，将在时光剪影中的所见所闻，全部说了一遍。

    听完后，沈青竹表情复杂的看着他。

    “你想的太多了。”他说，“当守夜人，哪有那么多苛刻的条件，我们所信奉的，只有纹章背面那四句话而已。”

    沈青竹从怀中抽出一根烟，叼在嘴中点燃，很自然的吐出一口烟气，眼眸中浮现出怀念之色：

    “守夜人的誓言，是有魔力的。当年在集训营的时候，我也是个什么都不懂的烂人，但当我跳下山洞，一个人对着无穷的火焰宣誓的时候……有些东西，就很自然的明悟了，然后深深地刻在脑海里。”

    “宣誓么……”

    林七夜的脑海中，再度回忆起自己当年在集训营时，对着红旗宣誓的情景。

    他的誓言，很平淡，很普通，没有沈青竹那么彻骨铭心，也没有从中领会到什么东西……当年的他，只是一个初出茅庐的新人，他记忆中最深刻的，便是赵空城的那一刀，与自己的十年之约。

    以至于在宣读誓言的时候，他的内心深处，也只是想继承赵空城的意志，完成约定，没有将自己彻底的交给那四句誓言。

    或许这也是为什么，如今他已经成为了一位功勋加身的守夜人，心中却总觉得缺了些什么的原因。

    “如果你是因为这些所谓的思想觉悟，觉得自己不配给新兵们当引路人的话，那绝对是你想多了。”沈青竹拍了拍他的肩膀，笃定的说道，

    “在这支队伍里，没有人比你林七夜，更适合指引他们。”

    “回去吧，林教官。”沈青竹缓缓从地上站起，向林七夜伸出手掌，“你给菜鸟们的最后一课，还没上完呢。”

    林七夜眼眸中的迷惘，消散了些许，他沉默片刻，伸手抓住沈青竹的手掌，从地上站了起来。

    他微微一笑，

    “谢了，拽哥。”

    沈青竹将手插回兜中，叼着烟看了他一眼，嘴角勾起一抹笑意，无声的摇了摇头，转身与林七夜一起向边防连走去。

    ……

    埃及。

    太阳城外。

    无尽的星光自天穹洒落，将整座太阳城封锁其中，远远望去，就像是一颗深蓝色的巨型球体，无声的悬浮在灰白色的雾气之中。

    汹涌的神力与火光，自星光球体内接连闪烁，一场史无前例的神国血战，已经到了白热化的阶段。

    就在这时，蒙蒙迷雾之中，一个披着黑袍的身影缓缓走出。

    洛基抬起头，看着天空中被彻底封锁的太阳城，狭长的眼眸微眯，嘴角浮现出淡淡笑意。

    “他们的目标，果然是太阳城……”

    他迈开脚步，一边不紧不慢的向着星光大阵的边缘移动，一边眼眸中闪烁微光，喃喃自语：.

    “太阳城如今实力大损，必然不是刚从轮回中归来，正处在全盛时期的大夏神的对手，埃及众神落败也只是时间问题……不过这么一来，局势就太无趣了些。”

    他走到星光大阵的边缘，双眸凝视着星辉内部的战场，伸手在虚无中一握，一柄古老的暗金色长枪便被他握在掌间。

    这柄长枪周身的虚无中，萦绕着点点金色光斑，像是萤火虫般无序的围绕着它飞舞，暗金色的枪尖镌刻着细密的卢恩文字，似乎蕴藏着某种秩序之力，当它暴露在空中的那一刻，一股神秘而恐怖的气息散发而出。

    这是阿斯加德的最强神器，亦是众神之王奥丁的贴身兵刃。

    永恒之枪，冈格尼尔。

    洛基握着这柄枪，静静地站在星光大阵外，眯眼凝视着内部的战场，似乎是在等待着什么：

    “还不够……还要再等一会……”

第1082章 破开的缺口

太阳城。

    神柱坍塌，城墙碎裂。

    满是星辰的天穹之下，无数神影闪烁在天空与大地之间，狂暴碰撞的神力如同一颗颗燃烧的彗星，充斥着太阳城的每一个角落。

    在这片天崩地裂的战场之中，一个道人手托金花，悠然的踏空而行，周身的一切攻击与神力余波都无法触碰到他的身体，他明明就站在那，却仿佛置身于另一个世界。

    “元始天尊！”太阳神柱之上，那道虚影死死盯着空中的道人，愠怒开口：

    “你大夏众神当真要毁我太阳城？！”

    “你埃及众神，欲毁我大夏根基在先，此番贫道碎你太阳城本源，有何不可？”元始天尊淡淡开口，一朵朵金花自他周身的虚无中绽开，

    “百年前，你埃及众神便丧心病狂的将国民尽数献祭，如今神国无民，国运衰竭，不过是苟延残喘……我天庭此举，也算是替天行道了。”

    元始天尊话音落下，周身千朵金花凌空旋转，无形道韵自盛开的金花内流淌而出，勾连身下的太阳城国运，每一朵金花凋零，太阳城便会骤然一震。

    太阳神柱上的虚影见此，眸中闪过无穷怒意，他抬起手掌，重重的拍落在身下的神柱之上。

    轰——！

    一道轰鸣巨响传出，神柱表面顿时碎裂开密集的裂纹，等到第二掌拍落，整个神柱便轰然爆碎。

    碎石飞溅之中，一轮散发着无尽白炽神光的烈日，自神柱残片之中冉冉升起，这轮烈日起初只有百余米宽，但随着白日缓缓升起，它的体型开始急速扩大！

    等到它升至太阳城最高处的时候，已经化为一轮半径十数公里的白炽烈阳，灼热的神光散落在太阳城内的每一个角落，散发着毁天灭地的光与热，即便是神明，抬头看它一眼，都会觉得双目刺痛无比。

    无穷无尽的神威混杂在惨白的阳光中，充斥着星辰天穹的每一个角落，随着这轮烈日的出现，星辰大阵都被炙烤的微微颤鸣起来。

    这轮白日，便是埃及太阳城的至高神明，太阳神，拉。

    “终于显露真身了么……”

    元始天尊抬起头，那双平静的眼眸直视白炽烈阳的光辉，与此同时，他周身不断凋零的金花同时一颤，化作漫天的碎芒消弭在空中。

    元始天尊微微皱眉，低头向下望去，只见在九座残破神柱之下的太阳广场中，无数的古老砖块自动爆碎开来，一轮微缩版的青色烈阳，自太阳城的最深处向着空中升起。

    这轮青色烈阳虽然比白炽烈阳小了无数倍，但散发的气息，却比太阳神拉本身还要恐怖，它出现的瞬间，整个战场的温度都开始以惊人的速度飙升。

    “主动引出太阳城本源，来镇压我等吗？”元始天尊摇了摇头，抬起手，对着天空中巍然屹立的天庭遥遥一指。

    一缕金色的丝线自天庭的中央飘出，像是一条游蛇，虚无般划过整个战场，落在了元始天尊的指尖。

    这缕金色丝线以某种神秘的轨迹，在元始天尊指尖交织，时而化作复杂的符文，时而化作翻卷的多重圆环，不过一颗乒乓球大小，却散发着比那轮青色烈阳更加恐怖的气息。

    这根金色丝线，便是当时元始天尊一剑斩开高天原的……天庭本源。

    元始天尊指尖缠着金色丝线，凌空一步踏出，直接来到了天空中两轮交相辉映的青白烈日之前，撞入无尽的神光之中。

    两位至高神，带着两大神国的本源，接连交手。

    下一刻，整个战场的神力都翻卷沸腾了起来。

    轰——！

    太阳城内的战场中，一道番天印宛若巨峰，重重的砸落在大地之上。

    无尽的烟尘扬起，太阳城的边缘，直接被这陨落巨峰砸出一个巨大的缺口，数道神影猛地喷出鲜血，坠落在破碎的城墙边缘。

    风神休紧咬牙关，身形摇摇晃晃的从地上站起，双眸紧盯着眼前翻腾的烟尘。

    巨峰化作一道巴掌大小的宝印，飞入滚滚浓烟之内，数道身影从中走出，手持各异法宝，平静的注视着眼前重伤的几位柱神。

    “放弃抵抗吧。”广成子穿着一袭红衣道袍，手握番天印，淡淡开口，

    “至高神战，没那么容易分出胜负，更何况还带上了本源对决。

    如今你埃及九柱神，只剩其五，而我大夏十二金仙尽数在此，即便你太阳城八元神以及其他诸多神明手段尽出，也非我大夏众神的对手，再加上这座大阵，你太阳城没有丝毫胜算。

    等到至高神战结束，你埃及众神以及太阳城，都已经陨落殆尽了。”

    风神休听到这句话，脸色越发难看起来，他抬头看了眼天空中不断轰鸣的至高神战场，又看了眼四周满目疮痍的太阳城，眸中攀上一抹疯狂之色。

    “放弃？呵呵呵……同为古老神系，我埃及众神，怎么可能向你大夏屈膝？

    神国之战，本来就是你死我活，想灭我太阳城，你大夏众神也要付出代价！我倒要看看，强行拼死我太阳城后，元气大伤的大夏，要怎么抵挡住其他几大神国的进攻？”

    凌厉的飓风在休的周围汇聚，他的眼眸中，闪烁着前所未有的疯狂与狰狞。

    广成子的眼眸微眯，脸色也逐渐凝重起来，他心中很清楚，这一场神国之战最艰难的部分，才刚刚开始。

    被逼上绝路的埃及众神，现在就如同濒临死亡的凶猛野兽，即将开启不计后果的疯狂反扑，哪怕他们的人数已经锐减，但带来的威胁却连翻了数倍。

    就在埃及众神即将不顾一切，杀向大夏神的时候，只听一声轰鸣巨响，几位柱神以及八元神正后方的星辰大阵，突然被硬生生的从外部撕开了一大块缺口！

    一柄暗金色的长枪泯灭着漫天的星辰，随着大阵被撕开一角，那握枪的模糊身形一晃，便凭空消失无踪，只留下灰白色的迷雾，在缺口之外无声的翻腾。

    正欲玉石俱焚的埃及众神，同时一怔。

    而大夏众神，也短暂的愣了片刻，随后他们像是想到了什么，脸色骤变！

    不知是不是巧合，这座大阵的缺口，所面对的方向……正是大夏。

第1083章 危

这座大阵的作用，本就是用来封锁太阳城，防止有埃及神明趁着神战混乱逃离，大夏众神联手在迷雾中布置了十日，如果从内部，即便是至高神也别想轻易打破。

    虽然对外部的防御相对薄弱，但也绝对不是什么人都能破开的，外面这人既然能硬生生撕开大阵一角，要么就是实力极强，要么就是带着某种附带特殊力量的神器。

    最关键的是，不知那人是否是有意的，这大阵缺口所指向的方向，正好便是大夏。

    要知道，除了寥寥一两位神明之外，大夏众神都已经倾巢而出，在此布局围剿太阳城，现在的大夏，几乎可以算是一座毫不设防的空巢！

    而且这人破开大阵的时间点，也非常的刁钻，恰好卡在了埃及众神陷入绝境，准备与大夏神玉石俱焚的关键时机。

    对于这群已经彻底被逼入绝境，陷入疯狂的濒死野兽来说，封印的牢笼突然破开一道缺口，而这缺口，又正好指向了仇人毫不设防的老巢……

    接下来会发生什么，已经不言而喻。

    “守住那道缺口！”玉鼎真人立刻反应了过来，将神力灌入嗓间，声音如炸雷般在空中响起。

    所有靠近缺口的大夏神，立刻放下了手中的战斗，急速冲向那道缺口！

    然而，在阵外破开缺口的那人，下手的位置实在是太精准了，缺口的位置恰好在埃及众神抱团的后方腹地，短距离内，竟然连一个大夏神都没有。

    几位柱神看了眼身后翻滚的迷雾，眼眸中先是浮现出惊喜，随后便是无尽的疯狂与狠毒。

    他们当然知道，外面帮他们破开大阵的这人居心不良，否则他破开大阵之后就不该立刻隐匿身形，而是主动站出来，帮他们一起迎战大夏神，对方此举，摆明了就是想把他们当枪使。

    但……那又怎么样？

    如今太阳城已经近乎全毁，继续留在这里，大夏神全力围剿之下，他们根本没有生路可言。

    既然已经被逼到了这个地步，他们已经没有别的选择，这道从外部打开的缺口，无疑为他们提供了一种新的可能……

    “冲出去！！”

    风神休大吼一声，剩余的几位九柱神，以及附近的八元神，全部以惊人的速度向着缺口冲去。

    玉鼎真人与其他几位金仙，紧随着跟上去，但等他们赶到的时候，已经至少冲出了七八位埃及神明，剩余的八元神以及残存的埃及神明，被硬生生的堵截在了缺口之前。

    两道至高神交手的余波，在空中接连炸响，只见一道金色丝线掠过天际，那道青色烈阳的表面，顿时浮现出了一道道密集的裂纹。

    这一刻，所有的埃及神明的神格，都是突然一震！

    太阳城本源受损了。

    太阳城的本源，与大夏天庭的本源一样，都是埃及神明的立身之所，此刻太阳城本源受损，也就意味着埃及众神的根基全部动摇，这就意味着他们即便能从这次的劫难中活下来，也将缓缓跌落神境。

    而失去了太阳城，又跌落神境，他们最好的下场，或许便是在迷雾中悄然无声的死去。

    “要死，也要拉着他们一起死！”

    被拦截在缺口处的几位八元神，见大夏众神急速向这里冲来，想要冲出缺口，拦截那些飞往大夏的主神，眼眸中都浮现出决然狠色。

    只见他们抬起手，在空中轻捏某种印法，浑身的神力顿时激荡起来！

    接连追来的大夏神明瞳孔骤然收缩。

    轰——！！

    惊天动地的巨响传出，那被堵截在缺口处的几位神明，身形同时爆开，恐怖的神力在这一点急速汇聚，然后像是爆发的核弹，急速的向着周围扩散。

    这一刻，缺口处迸发的光芒，已经近乎能与天空中那两轮燃烧的烈日比拟。

    追来的几位大夏神，被迫向后退了几步，脸色阴沉无比。

    “这群疯子！”广成子抬起手掌，使用番天印一点点的镇压神明自爆后的恐怖神力，脸上浮现出焦急之色，“跑出去的那几个埃及神，往大夏去了。”

    “那个方向是……大夏西侧边境？”

    “现在大夏只有王母娘娘与姜子牙坐镇，姜子牙还在上京，仅靠王母娘娘一人，能拦住这么多被逼上绝路的埃及神吗？”

    玉鼎真人眉头紧锁，片刻之后，还是开口道：

    “不用太过惊慌……大夏就算没有我们，也没有那么脆弱。

    总之，现在先想办法压住这些神力自爆的波动，尽快派一部分速度快的神去通过缺口去追击他们，我们继续留在这，这一次跑了近五分之一的埃及神，剩下的必须全部剿灭，一个都不能落。”

    “好。”

    ……

    汹涌的神力爆炸中，四位九柱神以及四位八元神，冲出缺口，一头撞入了迷雾之中。

    生命女神艾西斯回头看了眼缺口，像是感知到了什么，伸出手，轻轻放在胸膛之上，

    “太阳城的本源碎了……”

    “我们已经没有退路了。”风神休双眸微眯，目光落在了大夏的方向，眸中光芒闪烁，“他们大夏神想灭我埃及神系，我们就算是死，也要从他们身上撕下一块肉来。”..

    “可我们不知道，大夏还有没有神明坐镇。”雨神泰芙努特皱眉说道，“而且那些大夏神很快就能追上来，再加上大夏土地辽阔，我们几个分头杀，估计也只能杀掉一两亿人……”

    “大夏现在，只有一个西王母坐镇。”

    一个声音幽幽从上方传来，在场的诸多埃及神心头一跳，猛地抬头看去。

    只见一个披着黑袍的身影，正握着暗红色长枪，紧跟在他们上方，正笑眯眯的看着他们。

    “洛基？”生命女神艾西斯眼眸一凝，“从外面破开大阵的，就是你？只来了你一个？阿斯加德的援兵呢？”

    洛基脸上的笑容越发的灿烂起来。

    他没有回答艾西斯的问题，而是继续自顾自的说道：

    “大夏西侧，虽然只有一个西王母坐镇，但在大夏境内，还有一些人类，拥有着抵挡神明的力量……我相信你们两年前就已经见识过了。

    闯进大夏境内，屠杀民众，时间不够，造成的伤亡也太小。

    我有一个方法，能直接毁掉大夏的根基，造成数亿人的伤亡，甚至还能让大夏众神付出血的代价。”

    洛基掂了掂手中的永恒之枪，眼眸中闪烁着危险的光芒，

    “你们知道……大夏的镇国神碑吗？”

第1084章 考核结束

帕米尔高原。

    喀玉什边防连外。

    荒芜的雪原中，一行行新兵整齐的列队而立，林七夜站在他们的面前，身后是同样站立整齐的【夜幕】小队众人。

    林七夜的目光在他们的脸庞上一一扫过。

    这些新兵，大部分人都垂头丧气，脸上写满了沮丧与阴郁，只有小部分人抬头挺胸，双眸明亮如星。

    这次的考核制度，直接淘汰了四百多名新兵，按照考核前的安排，他们成为守夜人的资格已经被林七夜尽数收回，而那些站的笔挺，一看就充满了精气神的，基本上都是通过了七天考核，成功登上公格尔峰的新兵。.

    “我知道，你们对于这次的考核还有疑惑。”

    林七夜缓缓开口，“在开始这次最终考核的总结之前，有没有人记得，我在考核开始之前，问过你们一个问题？”

    听到这句话，在场的新兵都是一愣，很快便有人反应了过来，开口道：

    “报告！”

    “讲。”

    “考核开始前，您问过，‘如果我们自身的能力不足以担起守护大夏的重任，那为什么还要踏上战场’？”

    林七夜微微点头，他的目光扫过眼前的新兵们，“那现在，有没有人能回答这个问题？”

    新兵们微微抬头，被淘汰至边防连的那些新兵中，有一部分人张了张嘴，似乎想说些什么，但眼眸又流露出些许迷茫之色，片刻之后，低头陷入了沉默。

    苏哲站在被淘汰的新兵中，听到这个问题，心头微微一跳。

    不知为何，他突然就想到了那天的柯长临，他坐在那，一拍桌子，指着边防连外，理所当然的那一句“边境要是破了，我家怎么办？”

    他的脑海中，浮现出这几日与他一起，每日披着厚重军衣，端枪站在边境线上的戍边将士，他们吃着发凉的饭菜，住着坚硬的板床，却伫立在寒风中，用笔挺的脊梁撑起了整个国家的边防。

    他的脑海中，浮现出不久之前，那无数舍身涌向镇国神碑的大夏神影。

    不知为何，苏哲的眼眸中，戍守边关的将士们，与飞蛾扑火般涌向镇国神碑的大夏神影，竟然一点点的重合在一起。

    苏哲猛地抬起头，眼眸中浮现出前所未有的清明！

    “报告！”

    林七夜的眼前一亮，他转头看向苏哲，平静的开口：“讲。”

    他深吸一口气，大喊道：

    “我，我不知道我说的对不对，但我觉得……如果我们自身的能力不足以担起守护大夏的重任，便不去战场，不配守夜人的话……那这个世界上，就没有人配当守夜人！”

    听到这句话，在场的新兵都愣在原地。

    林七夜双眸微眯。

    见整个场地都死寂下来，苏哲咽了口唾沫，鼓起勇气继续说道：

    “守护大夏，根本就不是一件可以用能力是否足够来衡量的事情，别说只是我们，就算是林教官，就算是左司令，就算是神明，都不敢说自己绝对有能力守护好这个国家！

    否则，守夜人的死伤率就不会那么高，大夏众神也不至于为了护住大夏百姓，舍身化碑。”

    苏哲抬起手，指向自己身后的边防连，“这些戍边的百姓，只是普通人，却依然可以提着枪，来驻守大夏边境，若是真正的灾难降临，他们是根本不可能挡住的……但他们还是来了。

    弱者有弱者的守护方式，强者，也有强者的守护方式。

    守护大夏，需要的不是足以做到这一切的绝对力量，而是在灾难来临之际，舍身立于万万人前的决心。”

    苏哲的话掷地有声，他说完之后，站在他身边那些同样被淘汰进入边防连的新兵们，眼眸中的迷茫逐渐褪去，双眸越发的明亮起来。

    林七夜的眼眸中，浮现出赞许之色。

    “很好。”

    他的目光落在众多新兵身上，缓缓开口：“苏哲说的很好。

    不是所有人都拥有非凡的天赋，也不是所有人都有强大的实力，成为守夜人需要的，也不是这些……这也是为什么，我要设置考核的淘汰机制的原因。

    有天赋与能力的人，需要不断的攀登高峰，挑战极限，站在更高的地方，守护众生。

    天赋相对较弱的人，并非无用武之地，甚至从某种程度上来说，你们比那些有天赋的人更加重要，因为你们，是守护大夏的基石。

    现在看来，你们中已经有很多人，从这次的训练中学到了一些东西。”

    林七夜缓缓开口，“该教的，我都已经教了，虽然考核已经结束，但我还会再给你们一个机会……所有人，闭上眼睛。”

    听到这个指令，在场的众多新兵都是一愣，片刻之后，还是纷纷听话的闭上了眼睛。

    林七夜目光扫过众人，平静的开口：“愿意成为守夜人，从今往后承担起守夜人职责的……举手。”

    场下的新兵们，纷纷将手举了起来，一眼望去，几乎所有的新兵都举起手来，只有少数几人犹豫片刻之后，还是没有抬起手臂。

    林七夜低下头，用笔在名单上划去了几个名字。

    “放下，睁眼。”林七夜将名单背到身后，继续说道，“所有人收拾一下东西，准备回归上京……那些刚刚举手的，可以开始准备进行宣誓仪式了。”

    “可是，我们成为守夜人的资格不是被取消了吗？”新兵中有人小心翼翼的问道。

    “暂时收回，不代表完全剥夺。”林七夜微微一笑，“现在，我把它还给你们。”

    话音落下，林七夜便转身离开，【夜幕】小队的众人也跟在身后。

    短暂的死寂之后，身后的新兵们爆发出惊天动地的欢呼声。

    “这次的考核，也算是圆满结束了。”曹渊看了眼身后沸腾的新兵们，笑道，“总算可以回去了……这两天忙的连个觉都没好好睡。”

    “回去之后，谁带着新兵举行宣誓仪式啊？”

    “那还用说吗，当然是七夜了！”

    “嘿嘿，小爷我来也行，这多拉风啊！”

    “……”

    六个披着深红色斗篷的身影，在新兵们的欢声笑语中，嬉笑着向远处走去。

第1085章 余孽入侵

不久之后。

    一辆辆军用卡车呼啸着驶过荒原，在边防连的门口缓缓停靠。

    由于来的时候没有带行李，新兵们只是简单的在边防连内的食堂简单的吃了个饭，补充体力之后，便整齐有序的坐上了卡车，与来的时候比，现在的他们灰头土脸，一个个都像是野人，但眼眸之中却满是掩饰不住的欣喜。

    林七夜坐在其中一架卡车的车篷中，环顾着周围兴奋不已的新兵，嘴角始终带着一抹淡淡的笑意。

    喀玉什边防连距离最近的军用机场还有不少的距离，即便是坐车，也需要好几个小时。新兵们人数太多，守夜人在边境能调动的卡车数量也不多，所以教官们也只能与新兵们一起挤在卡车中。

    为了防止意外情况发生，他们几人分别坐在不同的卡车中，保障新兵们的安全。

    刚驶离边防连的时候还好，新兵们只是在车内激动聊天，可随着时间一点点的流逝，他们的兴趣便逐渐转移到了车厢内的林七夜身上。

    通过了考核的他们看林七夜的眼神，就像是刚从学校毕业的学生在看老师，眼中已经没有了那么多的畏惧，更多的反而是亲近与好奇。

    在一双双炽热目光的注视下，林七夜的表情逐渐古怪起来。

    “林教官。”一个新兵凑到了林七夜面前，眨了眨眼睛，“听说您在高天原，杀了一位日本神……您能跟我们讲讲吗？”

    听到这句话，在座的众人眼眸顿时亮了起来，纷纷朝林七夜这里挤了过来。

    “是啊林教官，你跟我们说说吧！”

    “林教官，你杀的是哪一位神啊？厉害吗？”

    “教官，日本的‘人圈’是什么样啊？”

    “百里教官说……您在‘人圈’里当过牛郎，是真的吗？！”

    “……”

    林七夜嘴角微微抽搐起来。

    他看着眼前两眼放光的新兵，无奈的笑了笑，脸上不自觉的浮现出宠溺之色。

    这些，全部都是他带出来的兵。

    “行，那我就简单的跟你们讲讲吧。”

    林七夜微微坐直了身子，其他新兵听到这句话，脸上浮现出狂喜，立刻安静了下来。

    “首先，我要澄清，百里教官说的当牛郎这件事，纯粹是谣言。”林七夜正色说道，“日本的‘人圈’很大，里面的势力也很复杂，比如神谕使，比如祸津刀主……”

    满车厢的新兵，都围坐在林七夜的身边，身形随着车辆的颠簸晃来晃去，他们眼巴巴的看着林七夜，像是一群孩子坐在篝火边，倾听着前线归来的老兵，诉说当年的故事。

    车辆沿着崎岖的道路，缓缓驶上一座山峰，随着海拔的不断身高，新兵们坐在车棚中，也能清晰的看见边境的全景。

    灰蒙的雾气在边境线外翻腾，在其后方，一座边防连如同钉子，深深地凿在了荒原之上。厚厚的雪云堆积在天空，彻底隔绝正午明媚的日光，一场罕见的恐怖暴雪，正在无声的酝酿。

    轰轰轰——！！！

    就在车棚内的新兵，正津津有味的听着林七夜的故事时，数道天崩地裂般的炸雷声，自边境线外响起。

    这些炸雷声将新兵们吓了一跳，林七夜的声音戛然而止，他眉头一皱，单手撑着车棚边缘翻下车，同时打开无线电，对着所有军用卡车说道：

    “全部停车！”

    山腰之上，十数辆卡车缓缓停下。

    林七夜等人从车上下来，转头看向炸雷声传来的方向，瞳孔骤然收缩！

    昏暗无光的雪云之下，灰白色的雾气就像是充斥着天空的海水，疯狂在无形的神迹之墙外翻腾。

    神迹之墙外，八道高大神秘的身影，漂浮在天空与大地之间，自混沌的迷雾中缓缓勾勒而出，穿过神迹之墙，凌空踏入了大夏边境之内。

    那是八个装束奇异的异域人，他们的身上遍布着伤痕，但他们的眼睛，却包含着无尽的恨意与狰狞，就像是一群冲入羊群的恶狼。

    他们出现的瞬间，八道令人心悸的恐怖威压，充斥在整个天地之间。

    即便是距离边境十数公里外的雪峰之上，也没有脱离他们的威压范围，六百多位新兵同时身形一晃，双腿一软险些跌倒在地，他们面色煞白的看着边境的那八道身影，眼眸中浮现出前所未有的恐惧！

    尚未踏足战场的他们，还是第一次感知到，如此令人绝望的强大威压！

    林七夜站在原地，凝视着那些身影，脸色肉眼可见的阴沉下来。

    神！

    八位埃及神！

    可是，埃及的太阳城现在不应该正在和天庭厮杀吗？这些神是怎么逃出来的？

    这八位埃及神站在空中，像是感知到了什么，同时转过头，看向不远处的某片虚无，周身的神力瞬间涌动起来，森然杀意狂卷而出。

    林七夜顺着他们的目光看去，先是一怔，随后心跳都漏了一拍，眼眸中浮现出惊骇之色。

    他们的目标，是镇国神碑！！

    ……

    迷雾边缘。

    “洛基的消息没错。”风神休凝视着镇国神碑所在的那片虚无，“只要靠近这一侧的边境，就能清晰的感知到那块碑的存在。”

    “只要毁了它，守护大夏国境的无形之墙就将被破开九分之一，迷雾倒灌，就能让大夏生灵涂炭，而且大夏神想要修复这块缺口，也不是那么容易的事情。”

    “大夏众神想灭我埃及神国，我就屠他凡间百姓……没有了这么多信仰之力来源，天庭与其他神国，又有什么不同？”

    八位埃及神立刻调转身形，急速向着那块隐匿在虚无间的镇国神碑冲去！

    就在这时，他们身下的大地突然一震，漫天碎雪崩起，一个披着鎏金紫纹神袍的美妇人自虚无中一步踏出，手持昆仑镜，拦在了八位埃及神的面前。

    西王母的目光扫过他们，眉头微微皱起。

    “太阳城宵小，不在城内受死，竟敢染指我大夏镇国神碑？”

    西王母冷哼一声，青色的神力汹涌而出，掌间那枚古老铜镜冲天而起，瞬间笼罩在八位埃及神明的上空。

第1086章 守碑

“不到至高，就凭你一个，能拦住我们？”

    天空之神奴特冷冷开口，伸手对着上方一握，昏沉暗淡的天空就像是塌陷了般，重重砸在高悬的昆仑镜表面，将其震的轰鸣作响。

    随着天空的摇晃，那深厚的雪云翻卷起来，纷扬的暴雪自云间倾倒而下，下一刻便随着虚无间狂泻而出的飓风，在荒芜的雪原上酿出一场前所未有的暴风雪。

    随着奴特与休的出手，其他几位神明也催动神力，撞向空中那轮昆仑镜，八位神明的联手轰击之下，那覆盖在天空之下的镜面被硬生生的掀起了一角。

    西王母的脸色一白，一双眉头皱的更紧了，鎏金紫纹神袍在风雪中狂卷，她身形化作一道长虹，直接与众多埃及神明战在一起。

    霎时间，神力动荡，地动天摇。

    雪峰之上，新兵们见到天边那场神战，直接被震惊的无以复加，他们的心随着神力的碰撞不断震颤，脸色苍白无比。

    “糟了……”

    林七夜喃喃自语。

    林七夜心中很清楚，即便手持昆仑镜，西王母依然不可能是八位埃及神明的对手，这一点甚至连在场的新兵们都能看得出来。

    西王母如此强势的想要拦住八位埃及神，最多也只能坚持十息不到的时间……可现在大夏众神都已经倾巢而出，就算西王母用尽全力在拖延时间，也根本不可能有神明来援。

    大夏境内虽然有人类天花板坐镇，但这么短的时间，他们根本赶不过来！

    林七夜的目光从天空中的神战中挪开，落在镇国神碑所在的虚无，脑海中再度浮现出大夏众神飞蛾扑火般，舍身化碑的画面，西王母，玉鼎真人，酆都大帝，杨戬……

    那座碑，是镇守这大夏边境的神碑，是无数大夏神在百年前，用修为和性命换来的神碑！

    镇国神碑之后，便是喀玉什边防连，再之后……便是大夏的万家灯火。

    无论如何，这座神碑，绝不能破。

    林七夜的目光死死盯着那几位埃及神明，双拳控制不住的攥起，眼眸中浮现出决然之色。

    他打开无线电，大喊：“曹渊，卿鱼！你们两个跟我走！”

    他的脚下迅速汇聚出一团云气，载着他的身体，将不远处赶来的曹渊与安卿鱼接起。在众多新兵尚未反应过来之际，三道深红色的身影，已经驾着筋斗云，迅速的向着镇国神碑的方向冲去！

    “林教官这是要做什么？！”

    “不知道……他冲到镇国神碑前去了！”

    “那些神的目标，就是我们大夏的镇国神碑？林教官他们是要去守碑？”

    “可那些是神！是好多神！！教官们守的住吗？”

    “你们忘了教官刚教我们的吗？守不住……也得守。”一位新兵沉默了片刻，“因为，这是守夜人的职责。”

    ……

    咚——！！

    一阵惊天动地的爆鸣自天空中响起，西王母的脸色一白，身形如鸿雁般向后滑行数百米，悬浮在天空中的昆仑镜剧烈震颤，最终翻卷着落回了西王母的手中。

    “她快不行了，你们拖住她！”

    风神休眸中闪过一抹精芒，抓住机会，身形化作一道虹光瞬间冲破了西王母的封锁，飞掠而出。

    在他之后，天空之神奴特，大地之神盖布，以及生命之神艾西斯同时飞出，西王母脸色一沉，正欲出手阻拦，却被紧接着冲上来的四位八元神死死缠住，根本没有出手的机会。

    四位九柱神卷携着神威，如雷霆般划过呼啸的暴风雪，径直落在了荒原之上。

    生命女神艾西斯眯眼凝视着眼前的虚无，玉指轻抬，无数藤蔓便自积雪中钻出，沿着隐藏在虚无中，肉眼不可见的神碑一路攀爬。

    这些藤蔓如同水蛇般在碑体扭曲，在它们的包裹束缚之下，高耸入云的黑色碑体逐渐勾勒而出，被迫浮现在暴风雪中。

    四位神明站在雪地中，仰视着这座宏伟巨大的黑色石碑，眼眸眯起危险的光芒。

    “这就是镇国石碑的本体么……”

    风神休冷笑起来，迈步便向着黑色石碑走去，就在这时，他们像是察觉到了什么，抬头看向不远处的天空。

    只见一道飞云掠过天际，三道披着深红色斗篷的身影如炮弹般坠落在黑色石碑之前，身形撞入雪地中，漫天的碎雪飞卷而起。

    锵——！

    只听一声轻吟，林七夜背后的剑匣爆开，天丛云剑弹射而出，自镇国神碑的底部瞬间划上云霄，将捆绑在神碑表面的藤蔓全部斩成碎块，随着呼啸的风雪纷纷扬扬的洒落在地。

    “三个凡人？”大地之神盖布见到这一幕，嗤笑一声，“这三个凡人，比我们之前遇到的弱太多了，就这样，也敢拦在我们面前？”

    “我听说，大夏有一群凡人，专门做清剿异兽的事情，叫什么……夜人？他估计是把我们也当成那群异兽，想拦住我们吧？”

    “愚蠢，可笑。”M..

    “捏死这三只虫子，赶紧毁了这块石碑吧，一会那群讨厌的家伙又该到了。”

    就在四位九柱神准备出手，用雷霆手段直接击杀眼前这三人时，站在最中央的林七夜，却率先出手了。

    林七夜给了身旁的安卿鱼一个眼神，身形化作一抹夜色狂掠而出，他伸手在虚空中一按，五道绚烂的魔法阵便在他的周身绽开。

    魔法气息氤氲而开，一只披着燕尾服的哈巴狗，一只灰雀，一只通体黑色的巨蟒，一位白衣雪女，以及一支朱红色铅笔接连飞出。

    随着林七夜的手掌在腰间的【斩白】上一抹，第六只“克莱因”境的虚空白熊狂吼着落在了雪地之中。

    除了还在病院中没有转化为护工的不倒翁，以及伪神境的雷兽之外，林七夜手下所有的“克莱因”级别神秘，全部都召唤了出来。

    狂暴的风雪中，六只穿着深青色护工服的“神秘”，以及一位披着深红斗篷的身影，巍然屹立在四位神明之前。

    这是目前林七夜所能动用的，最强阵容。

    当然，光凭这些，想挡住四位神明……依然是痴人说梦。

    林七夜深吸一口气，将意识沉入了脑海中的诸神精神病院中。

第1087章 黑王再现

镇国石碑之前，曹渊已经将右手搭在的腰间的刀柄上，眼眸中充满了死志。

    作为时光剪影的见证者之一，他当然知道身后这块石碑，对大夏而言意味着什么，林七夜会带他们来这里，他并不意外，在其他人类天花板赶来之前，他们必须用尽一切办法，拖住这四位神明……哪怕舍弃生命。

    虽然他不明白，为什么林七夜只带了他与安卿鱼，但现在已经不是考虑这些的时候。

    就在曹渊准备拔刀之际，安卿鱼转过身，认真的看着曹渊。

    “怎么了？”曹渊疑惑的看向他。

    “就凭这样，我们是不可能拦住这些神明的。”

    曹渊一怔，“我知道……可，不然我们能怎么做？”

    “曹渊，你相信我吗？”

    “相信。”曹渊没有丝毫的犹豫。

    “接下来，我会做一件很不好的事情……”安卿鱼注视着他的眼睛，“原谅我。”

    还没等曹渊反应过来，安卿鱼已经用手握向曹渊腰间的直刀刀柄，一把抓住曹渊搭在刀柄上的手掌，用力将其拔出。

    锵——！

    一声轻响，刀鸣便被呜咽的风雪声掩盖。

    安卿鱼抓着曹渊的手掌，曹渊的手，则握着这柄直刀。

    在曹渊震惊的目光下，安卿鱼将这柄刀的刀锋对准曹渊的胸膛，锋芒切开曹渊胸膛的皮肉，直刺向他的心脏！

    安卿鱼的目光平静无比。

    曹渊不解的看着他，在刀锋即将刺破心脏的瞬间，他下意识的用力抵抗了一下，但下一刻，又放松了自己的身体，任由安卿鱼这一刀，刺入自己的心脏。

    一道粗壮无比的煞气火柱，撞碎了漫天的暴风雪，直冲云霄！

    ……

    呼啸的风雪之中，六位“克莱因”级别的护工，同时向着四位柱神冲去。

    “召唤出了一群异兽？”

    风神休见此，摇了摇头，“靠这些东西，你又能拦住我们多久？”

    他伸出手，对着那飞来的六位护工遥遥一握，扭曲的罡风凭空卷起，带着恐怖的法则之力碾碎了前方数公里内的所有空气。

    千钧一发之际，虚空白熊抱住旺财，闪入虚空之中，灰雀振翅一挥，化作一抹灰芒瞬间飞掠出数公里远，只有体型巨大的黑色巨蟒与速度较慢雪女在这罡风之中被瞬间碾成了碎片，化作残芒，重新回归诸神精神病院之中。

    见还有四只“神秘”逃脱，风神休的脸色有些阴沉，他正欲出手，脚下的大地便突然一震。

    四位九柱神同时望去，只见一道漆黑的煞气光柱冲天而起，天空中积压的雪云在煞气火柱的冲击下，逐渐卷成一道巨大的旋涡。.

    吼——！！

    煞气火焰交织成一片火海，将漫天的碎雪焚烧殆尽，一道低沉的巨吼回荡在天空之下，与此同时，一道黑色的摩天巨影，从废墟之中缓缓站起。

    那是一个浑身由黑色火焰组成的巨人，双臂，肩膀，膝盖，胸膛各有一块圆形孔洞，黑色的锁链自虚无中透体而过，仿佛一道道命运的枷锁，将其死死束缚在原地。

    “嗯？”

    见到这摩天巨影的瞬间，四位九柱神的脸上同时浮现出疑惑之色，“那是什么东西？”

    “不知道……好像是从那个红衣服的凡人体内跑出来的，这种怪物，我还是第一次见。”

    “凡人？凡人身上怎么可能会有这种东西？那东西的气息可不比我们弱。”

    “它往我们这过来了。”

    “别被它拖住，分头破碑。”

    四位九柱神，分别向不同的方向飞掠而出，就在大地之神盖布准备绕开摩天巨影之时，一道沉重的锁链呼啸着砸下。

    盖布的眼眸一凝，身形迅速闪开，那道黑色巨锁砸在雪原之上，厚重的积雪如同两道瀑布，自锁链两侧翻卷而起，巨锁擦过大地，一座巨峰被瞬间碾成了碎渣。

    盖布皱眉看着这座屹立在自己身前的摩天巨影，知道自己已经被盯上了，冷哼一声，索性直接爆发神力，迎着摩天巨影冲去。

    “笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果你听到了我的呼唤，请画圈……”

    呢喃声自风雪中响起，一道圆形的沟壑迅速的在生命之神艾西斯的脚下勾勒而出，将其整个人框在圆圈内部，一个诡异的白裙女人突然浮现在她的身后，双手绕过脖子，抓向她的眼球！

    艾西斯眼睛一眯，眸中闪过一抹轻蔑之色，就在这时，她眼前的景象一变，漫天的白雪已经消失不见，取而代之的，是一片霓虹闪烁的舞池。

    只见一只披着燕尾服的哈巴狗，正在一根钢管上扭动着妖娆的身姿，甚至还主动侧过头，对着她抛了一个媚眼。

    艾西斯的心中顿时浮现出一阵恶寒。

    在这千钧一发之间，现实中一只白熊，一只哈巴狗，与一道快到模糊的灰色残影，同时从三个不同的方向，撞向了艾西斯的身体。

    冷哼自风雪中传出，仅用了半秒，艾西斯便挣脱了旺财的环境，抬起右脚，向着地面重重一踏。

    一道无形的波纹以她为中心荡漾而出，呼吸之间，四位护工的身形便被碾为血色粉尘，崩散在狂风之中，化作残芒消失无踪。

    四位“克莱因”境护工联手，也只拖住了生命之神艾西斯不到七秒的时间。

    这短暂的七秒，风神休以及天空之神奴特，已经走到了黑色石碑之下。

    那里，一个披着深红色斗篷的身影，单手握剑，正冷冷的看着他们。

    他的身后，一道金发男人的虚影，缓缓勾勒而出。

    “你确定吗？”布拉基的声音回荡在林七夜的耳中，语气前所未有的严肃，“几天前，你才承受过那只猴子的灵魂……你现在的灵魂强度，已经不足以支撑我了。

    真这么做的话，你可能会死。”

    “我知道。”林七夜凝视着眼前的两人，缓缓开口，“但有些事情，我不得不做。”

    连续承载两次神明灵魂会发生什么，林七夜很清楚，当年的沧南大劫，他便是在短时间内连续承载了倪克斯和梅林两人的灵魂，才落得灵魂分裂的下场，如果不是天尊亲自出手替他稳住灵魂，就算不死，他也只能永远变成一个疯子。

    布拉基听到这句话，轻叹了一口气，身形一步踏出，融入林七夜的身体之中。

第1088章 胖道人

山峰之上。

    数百位新兵站在雪地中，遥望着镇国神碑前的情景，一颗颗心都已经揪到了嗓子边。

    见那道漆黑火柱冲天而起，众新兵都瞪大了眼睛，脸上写满了震撼。

    “你们看！曹渊教官变成巨人了！”

    “等等！刚刚安教官是不是被火焰淹没了？他不会……”

    “怎么可能！那可是安教官，没那么容易死的。”

    “好恐怖的煞气！！那究竟是什么？”

    “曹渊教官变成的巨人，拦住了一位神明！我的天！这才是教官们真正的实力吗？！”

    “不够啊！还有三位神该怎么办？”

    “林教官一个人，怎么可能拦住三位神啊……”

    “诶？你们看见百里教官了吗？”

    “没有，刚刚还在的……”

    听到新兵们的讨论，沈青竹将目光从镇国神碑前收回，环顾四周，发现百里胖胖确实消失不见，眼眸中浮现出疑惑之色。

    ……

    漫天风雪之中，一道深红色的身影，正向着镇国神碑所在的方向疾驰。

    百里胖胖紧咬牙关，双眸紧紧盯着远处混乱的战场，脸色凝重无比。

    “黑王的封印尚未解开，现在最多只能挡住一个埃及神，以七夜现在的境界，就算是再附体一位病神，也只能提升到‘克莱因’境巅峰，连拖住一位埃及神都十分困难……

    没有别的选择了么……”

    百里胖胖的眼眸中，闪过一抹深邃的光芒，他抬起手掌，重重的在自己的天灵盖上拍了三下。

    砰砰砰——！

    每一掌拍落，一缕轮回之气便自他体内震荡而出，他的境界开始以惊人的速度飙升。

    第一掌，他的精神力如同井喷般，自初入“无量”，瞬间冲至“无量”境巅峰。

    第二掌，清脆爆鸣自他体内传来，无形枷锁轰然爆碎，精神力冲破关隘，直接提升到了“克莱因”境。

    第三掌，精神力如满盈之泉，翻腾而起，一路飙升，直逼“克莱因”境巅峰！

    三掌之后，百里胖胖的脸色浮现出一抹苍白，他脚下一个踉跄，险些一头栽倒在地。

    “轮回尚未臻至圆满，只能提升到这个层次么……既然如此，只剩最后一个手段了。”

    百里胖胖单手撑住雪地，稳住身形，另一只手在口袋中一掏，一柄直刀便落在了他的掌间。

    他抬头看了眼远处的战场，无奈的叹了口气。

    “元始那家伙，怎么偏偏把这东西塞我肚子里……想取出来，还得费些功夫。”

    他眼中闪过一抹决然，反手握住刀柄，猛地将直刀的刀锋刺入腹部。

    剧痛传来，百里胖胖闷哼一声，痛苦的弯下腰，吐出大口鲜血。

    他紧攥着刀柄的右手不但没有丝毫的松开，反而抓的更紧，他深吸一口气，用力一点点的切开了自己的腹部。

    鲜血染红衣襟，滴落在身下的雪地中，迅速的晕染出一道殷红血泊。

    百里胖胖低下头，看着腹部那道狰狞血口，苍白的脸庞并没有太大的情绪波动，他只是默默地抬起左手，探入了那道血口之中……

    几秒种后，一柄散发着淡淡白光的玉如意，被他攥在了掌心。

    即便百里胖胖的手上，腹部，腿上，都已经沾满了鲜血，但这柄玉如意的表面，却没有丝毫的血污留存，当它暴露在空中的瞬间，一股神秘的道晕流淌而出，让人看一眼，便觉得头晕脑胀。

    百里胖胖将这柄玉如意攥在手中，掏出了一卷绷带，简单的包扎了一下伤口，然后艰难的从地上站起。

    他手持玉如意，抬头挺胸，晦涩而低沉的道经自他的唇间喃喃念出：

    “……玉晖曜焕，金映流真，结化含秀，包凝立神。”

    话音落下，手中的玉如意剧烈的震颤起来，白色光晕荡漾而开，将百里胖胖的身形彻底淹没其中。

    似真似幻的道晕之中，一缕缕轮回之力，如同抽丝剥茧般拆解开来，百里胖胖的短发以肉眼可见的速度变长，肌肤光滑如玉，他静静地站在那，身形明明没有变化，却显得越发的挺拔伟岸起来。

    百里胖胖随手掏出一根竹签，将长发挽成道簪，深红色的斗篷一晃，便化作一件散发着淡淡红意的道袍。

    他手持玉如意，缓缓睁开双眼，一缕缕星痕划过眼眸，好似星空般深邃。

    “只有半柱香……”

    他叹了口气，无奈的摇了摇头，手中的玉如意一挥，白色道晕彻底遮掩了他的身形，让人根本看不清他的容貌。

    他身形一晃，便闪向了那座黑色的神碑。

    ……

    镇国神碑之前。

    林七夜扶住自己的额头，一颗颗豆大的汗珠渗出额角，只觉得灵魂仿佛要被撕裂开一般，痛苦不堪。

    他的双眸缓缓睁开，左眸之中散发着淡淡的金色，右眸之中，却是一抹自然的浅绿。

    两股截然不同，却又彼此交融的神力，自他体内散发而出。

    布拉基自身或许并不知情，但林七夜却很清楚，他承载布拉基的灵魂之后，得到的并不仅是音乐与诗歌之神的力量，还有青春之神的力量。

    布拉基与他的妻子伊登，共用一个心脏，一体双神，彼此之间无论是灵魂或是神力，都已经紧密的联系在一起。

    同样是两种神力，但布拉基与伊登的神力却远比孙悟空的妖佛同体要柔和的多，他们的力量彼此交融，林七夜感觉不到任何的排斥，但相对的，两位神明灵魂的重量，让林七夜本就不堪重负的灵魂，痛苦无比。

    布拉基很久之前，治疗进度就已经突破了50%，但这还是林七夜第一次承载他们的灵魂……或许也是最后一次。

    林七夜强行打起精神，朗声念道：

    “金虎城池在，铜龙剑珮新！”

    “磐石重山固，灵源少海长！”

    “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！”

    接连三道诗句念出，林七夜身前的虚无中，数道高达数百丈的钢铁城墙勾勒而出，它们环绕着两位埃及神明，如同一座坚不可摧的围城，将其死死的困在城墙之内。

第1089章 先杀我

“可笑……”

    风神休站在围墙之后，眼眸中浮现出不屑之色，他抬起双手，对着身前高大的钢铁围墙随意一扯。

    刺啦——！！

    凌冽的罡风如潮汐般涌出，撕扯着钢铁城墙的表面，令人牙酸的嗡鸣声中，这座庞大的城墙便被轰出了一个半径百米的扭曲缺口。

    林七夜的目光一凝。

    现在的他，才踏入“克莱因”境几天而已，即便承载了布拉基与伊登的灵魂，也只能将境界提升到“克莱因”境巅峰，面对两位神明，还是不够看的。

    虽说布拉基与伊登的能力都不擅长攻击，但林七夜除了承载他们，别无选择。

    如今的精神病院内，只剩下布拉基，孙悟空与吉尔伽美什三人，孙悟空的灵魂承载刚刚使用过，吉尔伽美什的治疗进度又没达到50%，布拉基是他唯一的选择。

    林七夜一咬牙，迅速的抬起双手虚抱胸前，好似抱着一只不可视之琴，正欲拨动，一个身影已经悄然站在了他的身后。

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    他急速拧身，却还是快不过神明，只见天空之神奴特面无表情的抬起了一根手指，轻轻点在林七夜的背后。

    噗——！！

    林七夜右半边的身体，化作漫天血雾轰然爆开！

    深红色的斗篷被撕裂成了碎片，殷红的血液喷溅在洁白的雪地上，只听一声闷响，只剩半截身体的林七夜，无力的坠倒在积雪之中。

    天空之神奴特瞥了眼林七夜的尸体，像是在看一堆垃圾，他收回目光，缓缓转过头，与风神休站在神碑之下，两道雄浑恐怖的神力波动冲天而起！

    休的手掌抬起，正欲握向那黑色石碑，一抹青芒便呼啸闪过！

    青芒擦过休的手腕，下一刻，他的整只手掌，便轻飘飘的连根落在雪地之中，鲜血狂涌而出！

    断掌落地，一缕透明道火自虚无中燃起，瞬间将其烧的灰飞烟灭。

    休先是一怔，随后回过神来，忍着剧痛，猛地转头看向那青芒飞来的方向。

    只见一个浑身笼罩在白色光晕之间的身影，正凌空踱步而来，漫天暴雪狂舞，竟然没有一片雪花，能落在他的身上。

    从那隐约的道簪与道袍来看，像是一位道人，但身形容貌，却根本看不清楚。

    不知是不是亲眼目睹元始天尊毁灭太阳城一幕的缘故，风神休与天空之神奴特在看到这道人装束的瞬间，心脏突然漏了一拍，一股恐惧涌上他们的心头。

    “是大夏天尊？！”

    “不，不是天尊……他的气息很弱，跟天尊差太远了。”

    奴特仔细感知了一下那道人身上的神力，微微松了一口气。

    风神休低头看了眼自己的断掌，脸色难看无比，“又是个不知道哪里冒出来的怪物……不能被他拖住，速战速决！”

    话音落下，两人同时冲向那隐藏在白色光晕中的道人，一道道罡风自风神休的周身凝聚而出，以惊人的速度破开呼啸的暴风雪，眨眼间便出现在百里胖胖的咽喉之前。

    百里胖胖眼眸一眯，左手捏着道诀，右手玉如意轻轻一挥。

    那些罡风在触碰到白色光晕的瞬间，就像是被分解融化了一般，顷刻间消失无踪，与此同时，他右脚向前一踏，一枚枚透明道火自虚无中燃起，将两位神明淹没其中。

    汹涌的神力在道火间涌动，一只玉手撞破道火边缘，天空之神奴特从火中踏出，周身的纱裙没有丝毫灼烧的痕迹，但她低头看了眼自己的双手，眉头紧紧皱起。

    风神休紧跟在她身后走出。

    “这些火焰，能烧神力？”休表情凝重的开口，“还有他周身的那些白光，似乎能融化我的罡风……奴特，他就交给你了。”

    天空之神奴特冷哼一声，双臂微微张开，身上纱裙自动飘起，一股神秘的法则气息从她的身上散发而出。

    与此同时，风神休调转身形，便要再度对神碑出手。

    百里胖胖眉头一皱，左手道诀突然变化，身上的红衣道袍闪过一抹微光：

    “乾坤逆！”

    话音落下，奴特和休只觉得眼前一花，仿佛刹那间天地轮转，空间扭曲，等到他们回过神来的时候，已经站在了一片燃烧着黑色煞气火焰的雪原之上。

    吼吼吼——！！

    怒吼自空中响起，一道黑色的锁链猛地撞破风雪，向着两人的头顶轰然砸落！

    休与奴特脸色骤变，身形急速闪出，一震地动天摇之后，他们在空中稳住身形，回头望去。

    不知何时，他们本该站在神碑之下的身形，已经向后方挪移了数公里，站在了大地之神盖布与那摩天巨影的战场之上。

    那浑身笼罩在光晕之中的道人，凌空踏步来到黑王的身侧，道晕流转，煞气冲霄，一白一黑两道身形，就如同一面无法逾越的城墙，巍然屹立在三位九柱神的身前。

    百里胖胖像是感知到了什么，微微转头，看向神碑之下：

    “七夜……”

    ……

    生命女神艾西斯，披着一袭青袄，从远处一黑一白两道身形上收回目光，转身向着镇国神碑走去。

    眼下的局面，有些出乎她的意料。

    大夏那些堪比神明的凡人尚未赶到，大夏神也尚未追来，按理说，他们四位九柱神毁掉镇国神碑，应当轻松无比，可就是那两个不知从哪冒出来的怪物，竟然拖住了他们这么久。

    他们没有收敛自己的神威，那些堪比神明的凡人应该早就知道了他们的入侵，很快便会赶来。

    他们的时间……不多了。

    必须尽快毁掉这座神碑。

    艾西斯周身的神力荡漾而开，就在她即将走到神碑之下时，像是看到了什么，双眸微微眯起。

    暴风卷携着雪花，在空中发出低沉的呜咽，那座漆黑神碑的脚下，一个浑身是血的身影，披着半件残破的斗篷，正静静地伫立在那。

    淡青色的微光在他的身上流转，在青春女神的力量之下，他残缺的半边身体已经复原了大半，灰白色的骨骼之上，血肉正在迅速的蔓延。

    他的右手五指皮肉尚未生长完全，那连带着几丝皮肉的惨白骨节，此刻正攥着一柄长剑，散发着森然杀机。

    “想毁这座碑……除非，先杀我。”

第1090章 烈火焚躯

“你竟然还活着？”

    艾西斯眯眼看着镇国神碑前的林七夜，像是感知到了什么，“你的身上，有生命与青春的气息……”

    林七夜握剑的手掌逐渐被血肉包裹，初生的柔嫩皮肤泛着一抹粉红，他强忍着灵魂的剧痛，轻启双唇，古老而富有韵律的西式歌谣从他的喉中传出：

    “……嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，

    一片破败景象，幽灵放荡歌唱，

    黑色迷迭香绽放，藤蔓蜿蜒生长，

    灵魂张望，信仰血色的月光……”

    随着林七夜的嗓音，天空以肉眼可见的速度阴沉下来，两人脚下的大地突然剧烈颤动，一根根漆黑的藤蔓宛若触手自雪中爆出，急速的抓向披着青袄的艾西斯。

    淡淡的红芒自天空洒落，灰黑色的阴风，仿佛来自幽冥，卷积在她的周身，一道道诡异苍白的面庞张开巨嘴，狰狞的撕咬向她的身体。

    艾西斯微眯的眼眸中没有丝毫情绪波动，她指尖轻抬，一根根幼小的菜苗自她的脚下破土而出，瞬间遍布了那些漆黑藤蔓的表面，贪婪的摄取着其中的养分与精神力。

    不过数秒的功夫，那些藤蔓便干裂崩碎开来，艾西斯随手一挥，阴风残魂便被一抹富有生机的春风搅成碎片。

    “……嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，

    远处横陈的雕像，断臂隐藏在一旁，

    那是女神的狂想，用中指指示方向

    红色的小花开在她的身旁，那是天堂……”

    不等艾西斯再有所动作，林七夜的嗓音再度响起。

    轰——！

    艾西斯眼眸微缩，身形瞬间闪离原地，只听一声沉闷巨响，一座巨大的血色女神石像便自虚无中勾勒而出，重重的砸在她曾站立的地方。

    纷扬的雪花飞舞，那座石像俯视着雪地上的艾西斯，粗壮的右臂抬起，五指像是扣住了整片天穹，压向艾西斯的头顶！

    “没完没了。”

    艾西斯的眼眸中浮现出一抹怒意，青袄之下，一只青葱玉手伸出，与那血色女神像的手掌撞在一起！

    两只手掌碰撞的刹那，一抹抹泛着绿芒的裂纹便瞬间遍布石像表面，艾西斯五指深扣，直接捏碎了石像的右臂，恐怖的生命气息直接将整座石像都碾的粉碎。

    林七夜闷哼一声，一缕鲜血自鼻腔流淌而出，痛苦的弯下腰。

    他深吸一口气，张开嘴，正欲再念些什么，一只手掌已经扣住了他的咽喉，将其整个人都砸落在雪地之中！

    以他的背脊为中心，一道半径百米的巨型深坑，轰然爆开！

    滚滚烟尘混杂着飞雪，洋洋洒洒的落下，一袭青袄的艾西斯单手扼住林七夜的咽喉，将其固定在深坑的中央，鲜血自林七夜的七窍流淌出，逐渐晕染了周围的地面。

    “我知道了，你想凭着体内的青春神力，不惜一切用性命来拖住我，直到援兵赶过来。”

    艾西斯冷冷的看着林七夜那张满是血污的面庞，“可惜，你太弱了……蟑螂的生命力就算再顽强，也不可能拖住神明的脚步。”

    艾西斯话音落下，一根根菜苗便自她脚下的大地破土而出，沿着林七夜的右臂，不断的攀上他的身体，像是一片急速蔓延的绿色浪潮。

    随着这些菜苗生长，林七夜的身体就像是化成了土壤，被死死固定在大地之上，根本无法移动半分，他死死盯着艾西斯的眼睛，视野却逐渐被菜苗所掩盖。

    艾西斯缓缓收回了手掌，从深坑中站起身，最后瞥了那片青葱绿地，转身踏出深坑，向着镇国神碑走去。

    随着她双手抬起，一根根菜苗顺着镇国神碑的底座，急速的向上蔓延，它们自毫无缝隙的碑体之上生长而出，贪婪的摄取着碑中的能量，越长越多，越长越密。

    一抹绿意，缓缓蚕食着黑色石碑的表面。

    “好恐怖的神力！”艾西斯眉头微皱，“这东西，根本不是一般神明能打破的……不，就算是至高神，想毁掉它也没那么容易。

    不过幸好，我的生命之力可以一点点蚕食它的力量，等它的神力被植物吸收部分，就会脆弱很多……”

    就在艾西斯喃喃自语之际，那座深坑之中，被菜苗所淹没的身形，缓缓攥紧了双拳。

    林七夜能清晰的感知到，自己的力量与生机，正在被这些菜苗一点点抽走，如果不是他承载了伊登了灵魂，体内拥有大量的青春之力，此刻恐怕早就被抽成了干尸。

    但即便如此，随着这些菜苗急速的生长，林七夜觉得自己的身体越来越沉重，它们就像是钉子一样，将自己牢牢的钉死在了地面。

    随着大量精神力的流逝，他的意识都迅速的模糊起来。

    就在此时，艾西斯的话语通过精神力感知，传递进了他的脑海之中，他猛地睁大了双眸，意识短暂的回归了清醒。

    不行……他绝对不能就这么在这里等死。

    要是真让艾西斯把神碑中的力量抽干，那一切都晚了。

    林七夜的眼眸中，闪过一抹狠意，他艰难的张开了双唇，用只有自己能听见的声音，沙哑自语：

    “野火烧不尽……春风……吹又生……”

    簇——！！

    熊熊烈火爆裂炸开，将那些禁锢着他的菜苗，连带着林七夜的本体，一同卷入其中。

    随着林七夜的境界被提升到“克莱因”巅峰，【天空的吟诗者】的效果也被翻了数倍，这团火焰的威力，早已不是普通的凡火所能比拟的。

    在炽热火焰的燃烧下，青葱的菜苗逐渐枯萎凋零，与之一同濒临死亡的，还有林七夜的肉体。

    这些菜苗，全部都扎根于林七夜的血肉，也就是说想要彻底烧死它们，林七夜必须让火焰也焚烧自己的身体……随着火光越来越旺，林七夜的身体被迅速的碳化。

    等到菜苗全部被焚烧殆尽，深坑再度陷入一片死寂，不知过了多久，一个浑身焦黑，血肉模糊的身影，缓缓从坑底爬出。

    此刻的林七夜，早已面目全非，不仅衣物全部被焚烧化灰，全身上下再也没有一处完好的肌肤，如果不是身体受过信仰之力的洗礼，吃过蟠桃，此刻他已经死了不知道多少回。

    这焦黑的身影，虚弱的站直身体，就在这时，一个东西从他的胸膛滑下，落在洁白的雪地之中。

    他低头看去，整个人微微一怔。

    那是一枚闪亮的纹章。

第1091章 血染天穹

在看到这枚纹章的瞬间，一股莫名的召唤感，涌上了林七夜的心头。

    这种感觉很奇妙，仿佛一切都在冥冥中注定，当躺在雪地中的那枚纹章，倒映着他那焦黑溃烂的面庞的那一刻，无数的画面如电影般掠过他的脑海。

    雨夜中，拔刀斩鬼的赵空城；迷雾外，挥剑斩神的周平；沉龙关，拼死传信的卢秋；边境旁，舍身化碑的大夏众神……

    他们身上散发的光辉，这一刻，林七夜也看到了。

    它，就在那枚纹章之上。

    它一直在自己的身上，它与自己的距离，明明那么近，却又好像那么远。

    浑身焦黑的林七夜，颤抖的伸出双手，如捧着至宝般，将这抹光辉从积雪中刨出，抱在自己的掌心。

    掉在雪地中的，不仅是一枚纹章，更是林七夜内心所缺少的，那一块独属于守夜人的信念与使命。

    那是他在过去的几年中，遗失的东西，也是他迷茫与自我质疑的根本原因。

    当他攥住这枚纹章的瞬间，他心中的一切迷惘与质疑，仿佛都有了答案。

    林七夜笑了。

    他笑的很开心，即便这让那碳化焦黑的嘴角，又裂开了一道狰狞血口，他的双眸，依然前所未有的明亮。

    “国内的古诗，国外的诗歌，都已经用尽了……这一次，我想试试别的。”

    他缓缓站起身，在暴风雪中，抬头仰望着那座高耸入云的镇国神碑，攥着纹章的右手紧紧攥拳，举到了太阳穴旁。

    他脸上的笑容逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的严肃。

    他笔挺的站在那，双唇轻启，声音中夹杂着某种神秘的韵律，在风雪中回荡：

    “我林七夜，在大夏众生前宣誓。

    ——若黯夜终临……”

    ……

    呜咽的风雪，在山峰之间回荡。

    无数新兵呆呆的看着远处镇国神碑的战场，如雕塑般一动不动。

    他们亲眼目睹了那个披着深红斗篷的身影，以凡人之躯，站在众神之前，一次次的被打败，重伤，却又倔强而坚定的爬起，再度守在神碑之下的情景。

    他第一次被天空之神击杀，众新兵的心仿佛骤停，无尽的绝望与悲痛涌上他们的心头。

    他第二次被生命之神打入深坑，众新兵心如死灰。

    当他们看到林七夜烈火焚躯，浑身碳化的从坑底爬起的时候，终于克制不住心中的情绪，奋力的低吼起来，他们用双拳锤击着地面，那一双双睚眦欲裂的通红眼眸中，已经满盈着泪水。

    “林教官！！”

    “林教官！！！”

    “林教官！！！干死这群狗娘养的外神！！”

    “……”

    这是他们第一次亲眼见证如此惨烈的战斗。

    也是他们第一次，如此清晰地感受到，什么是守夜人……

    新兵们的一旁，沈青竹死死地盯着那道焦黑的身影，深红色的斗篷之下，身躯微微颤抖，十指深深地扣入掌心，指甲刺破皮肉，一缕缕鲜血顺着骨节滴落在雪地之中。

    他无数次的想要冲过去，与林七夜三人并肩作战，但理智却一次次的控制住他，让他留在原地。

    他没有林七夜那么变态的潜力，也没有曹渊体内那么恐怖的怪物，他沈青竹就是一个普通人，就算他冲到神碑之前，用鬼神引强行提升境界，在神明面前也根本没有任何威胁可言。

    林七夜将他们留下，就是希望如果自己出了什么事情，他们能保护好这群新兵。

    这些新兵……就是大夏的未来。

    沈青竹的胸膛剧烈的起伏着，他望着远处的战场，第一次感觉到，自己是如此的弱小，弱到连与自己的兄弟一起，赌上性命厮杀的资格都没有。

    愤怒，自责，不甘，这些情绪疯狂的涌上他的心头。

    他……什么也做不了。

    就在沈青竹陷入深深自责的时候，他看到，镇国神碑之下，那个浑身焦黑的身影，缓缓抬起了拳头，放在太阳穴旁。

    一个声音在天地间回荡。

    “我林七夜，在大夏众生前宣誓。

    ——若黯夜终临……”

    听到这个声音的瞬间，在场的所有新兵都愣在了原地，唯有沈青竹像是想到了什么，迅速反应了过来。

    他回想起不久前，林七夜与他交谈的话语，也猜到了林七夜接下来要做什么。

    该死……该死！！

    沈青竹的脑海中，闪过一抹微光，他猛地转过头，对着身侧所有的新兵大吼：

    “你们还在等什么！！林教官最后的授课还没有结束！！

    所有人！！跟着林教官宣誓！！！”

    沈青竹的吼声，将在场的新兵从迷茫中惊醒，他们迅速的站直身体，右手握拳置于太阳穴旁，双眸紧紧盯着神碑之前，那道浑身焦黑，却依然身姿笔挺的身影：

    “我方沫，在大夏众生前宣誓！”

    “我卢宝柚，在大夏众生前宣誓！”

    “我李真真，在大夏众生前宣誓！”

    “我苏哲，在……”

    “……”

    最终，所有人的声音，都汇聚成了一句话：

    “——若黯夜终临！！”

    ……

    远处，数百新兵的宣誓声如滚滚雷鸣，在风雪之间回荡。

    艾西斯站在神碑之下，看了眼声音传来的方向，眉头微皱，又转头看向了身后从深坑中爬出，正缓缓走来的焦黑身影。

    随着声音的传播，他的身上，似乎有某种极强的力量，正在不断的涌现而出。

    那是【天空的吟诗者】。

    “真是阴魂不散……”

    艾西斯冷哼一声，披着一袭青袄，向着林七夜走去。

    林七夜的表情平静无比，他张开嘴，声音再度传出：

    “——吾必立于万万人前！！”

    “——吾必立于万万人前！！！”远处的山峰上，数百新兵整齐划一的大吼。

    “——横刀向渊！！”

    “——横刀向渊！！！”

    眼看着艾西斯的身形与自己越来越近，林七夜深吸一口气，紧攥在掌间的纹章一翻，一枚银色的短针便自动弹出。

    林七夜双眸中，迸发出前所未有的光亮！

    他闪电般的将这枚短针，刺在了自己的血肉之中，用尽全身的力气，嘶吼道：

    “——血染天穹！！”

    “——血染天穹！！！”

第1092章 背水一战

咚——！！

    一道恐怖的圆形气浪以林七夜为中心，轰然爆开。

    急速逼近的艾西斯像是察觉到了什么，脸色一变，猛地抬起那只青葱玉手，破开气浪与烟尘，按向林七夜胸膛所在的位置！

    一只逐渐恢复血色的手掌，同样撞开烟尘，与她的手对撞在一起！

    轰——！！

    惊天动地的爆鸣自两只手掌间传出，镇国神碑方圆数里的地面，猛地下沉数米！

    呼啸的狂风撕碎了暴风雪，直接将这片区域震成了一片无风的真空区，飘零的雪花也被震出断层，十数秒后，才继续有雪花从空中洒落。

    与此同时，远处横躺在地的天丛云剑剑柄处，一抹夜色突然浮现出，只听一声剑鸣，天丛云剑便化作一抹剑光，刹那间闪过天际，直接将艾西斯的青葱玉手连着手腕，齐刷刷的斩了下来，切口光滑如镜。

    艾西斯的瞳孔骤缩，身形接连后退百米，她催动生命之力试图恢复手腕，却对天丛云剑留下的伤口无可奈何。

    鲜血不停的顺着断裂的手腕，洒落在地，艾西斯皱眉抬头看向前方，只见一个身影正单手握剑，缓缓走来。

    飘零的风雪围绕着他焦黑的身躯，急速狂舞，在鬼神引透支所有潜力的情况下，林七夜的精神力境界节节攀升，一举冲破了“克莱因”境瓶颈，短暂的踏入人类天花板境界。

    他的身上的伤痕正在迅速的恢复，伸手在虚空中一扯，夜色与星辰便化作长袍，披在他的身上。

    林七夜的双眸明亮无比。

    事实上，鬼神引的力量，是不足以让人类跨过那道瓶颈，踏入人类天花板的。

    “克莱因”境巅峰，本就是鬼神引能够起作用的极限范畴。

    但就在林七夜的境界即将被那道瓶颈拦截而下时，另一股力量涌现而出，助他跨过了瓶颈，踏入人类天花板境界。

    【天空的吟诗者】。

    【天空的吟诗者】：诗歌有灵，每当念诵一句能够与内心达成共鸣的诗歌之后，便能对周围的环境造成相应的影响，诗歌与内心的共鸣越强大，对外界的影响便越大。

    之前林七夜用来拦截风神与生命之神的诗句，脆弱不堪，不仅是因为林七夜自身境界的原因，他的内心无法与诗歌形成共鸣，也是导致威力下降的重要因素。

    但那四句誓词不一样。

    这是最初成为守夜人的誓言，亦是无数守夜人舍身战死前的，世间绝唱！

    林七夜这一路走来，见识了无数的守夜人，他们那些闪闪发光的品质在他的内心深处，留下了无比深刻的印象，而在念出誓言之前，他又解开了最后的心结，心神通明。

    这种状态，以及眼下这濒临绝望的处境，让林七夜内心深处对这四句誓言的共鸣，达到了一个极端恐怖的地步！

    【天空的吟诗者】加上鬼神引的透支潜力，让林七夜一步跨过人类天花板门槛，从境界上来说，甚至一口气抵达了接近神境的层次！

    林七夜不知道现在的自己究竟有多强，但光从气息上来看，他甚至已经与左青的实力不相伯仲。

    当然，一切都是有代价的。

    林七夜心里很清楚，接连承载两位神明的灵魂带来的副作用，再加上用鬼神引透支所有潜力，两者叠加，就算他的身体素质再强，等到时效结束之后，也不会有丝毫生还的可能。

    这，是属于他林七夜的最后一战。

    林七夜的目光扫过那座不断生长着菜苗的神碑，低声呢喃诗句，熊熊烈火便自碑座之上喷涌而出，沿着碑面的菜苗席卷而上，瞬间点燃了整座镇国神碑！

    镇国神碑由众神神力所化，坚硬无比，任凭火焰如何燃烧都不会对其造成伤害，但那些扎根吸取着神碑力量的菜苗，却在烈火之中逐渐凋零枯萎。

    烈火舔食着高耸入云的神碑，将天空都晕染成红色，林七夜披着夜色长袍闪烁至神碑之下，一抹极致的黑暗，急速的蚕食着他头顶的天空。

    艾西斯望着那燃烧的神碑，眼眸中浮现出怒意。

    “区区凡人，真是找死！”

    随着神力激荡，那袭青袄在风中狂舞，她伸出右手，向着地面重重一拍，眼眸中闪烁着森然杀机！

    轰——！！！

    生命神力疯狂的涌入大地，呼吸之间，无数体型夸张的植物自坚硬的岩层下爆出，百米余高的野草如巨蟒般扭动，五根长满倒刺的粗壮树干冲天而起，将林七夜困在中央，随后像是巨人的手指般蜷曲，要将其捏碎在掌间。

    这片荒芜的雪原在生命之神的力量下，硬生生化作了一片充满野性与杀戮的乐园。

    “凡人又怎样？现在的你……连凡人都杀不死。”

    林七夜的身形在无数绿植间闪烁，神情平静无比，他抬头看向头顶夜色中点缀的星辰，双唇轻启：

    “【陨落千星】。”

    在林七夜声音出现的瞬间，那些星辰剧烈的动荡起来，它们化作漫天星雨划过天穹，径直砸向这片大地。

    星辰与空气摩擦，化作一枚枚燃烧的巨型火球，轰然砸落在狂舞的巨型植物乐园中，将其无形的撕成碎片，随着接连不断爆炸轰鸣，一座又一座陨石坑出现在大地之上。

    混乱的爆炸与燃烧，将艾西斯的青袄映的通红，她眉头紧皱，正欲有所动作，身侧的火焰之中一道黑衣身影单手握剑，剑芒撕碎空气，径直斩向她雪白的脖颈！

    艾西斯感受到天丛云剑上传来的恐怖气息，瞳孔微缩，双腿扎根在原地，上半身猛地向后拧出一个诡异的角度，避开了剑锋。

    她的手反手攥住了林七夜握剑的手腕。

    随着生命神力的灌入，大量的菜苗自林七夜的右手钻出，沿着臂膀向身体急速蔓延，林七夜觉得自己的动作再度滞缓了下来，整条手臂都陷入僵直。

    林七夜眼眸微眯，左手握住一柄凭空召唤出的星辰刀，猛地将自己长满菜苗的右臂连骨斩断！

    鲜血喷溅，断臂连带着天丛云剑，破开大地径直向着地心掉落而去。

    林七夜强忍着剧痛，脚下第二道魔法阵闪烁而出，一只蓝色的猫影自地面弹起，一口咬向艾西斯的身体。

    刺啦——！！

    一道粗壮狰狞雷霆自云间劈落。

第1093章 断锁

吼吼吼——！

    远处的战场，煞气火海之中，那道摩天巨影拖动着身上的锁链，疯狂的敲砸着身前的大地。

    一道道沟壑被鞭挞而出，那些崩碎的山体石块飞至空中，突然停滞，随后迅速的汇聚成数十柄压缩的岩石巨矛，随着大地之神盖布的手掌挥动，从四面八方刺向摩天巨影的身体！

    晦涩的道诀在空中回响，一道白色道晕荡漾而开，瞬间将漫天岩石巨矛消融无踪。

    一个披着红色道袍的胖道人，身形掩藏在光晕中，凌空站在摩天巨影的上方，一手握着玉如意，一手掐着印诀。

    突然间，两道神影自他的身侧闪出，风神休与天空之神奴特一左一右，卷携着恐怖的神力，同时出手！

    百里胖胖目光一凝，手中的玉如意轻挥，白色道晕消融了休释放出的罡风，另一只手迎着奴特的银色手掌按去。

    咚！！

    两掌相碰，汹涌的狂风席卷而出，百里胖胖与奴特同时后退数步，与此同时，休的身形诡异出现在他身后，数根手指从后方洞穿了百里胖胖的肩胛骨，将白色道晕都震散了些许。

    百里胖胖闷哼一声，身形一晃消失在原地，下一刻便出现在数百米外的雪地上。

    鲜血顺着指尖，一滴滴落下，百里胖胖低头看了眼肩头的几个血洞，脸色微沉，无奈的摇了摇头。

    “境界太低，只靠如意迎战两位神明，还是太勉强了……”

    接连的轰鸣声从远处传来，击退百里胖胖之后，三位九柱神便动用雷霆手段，直接开始围攻黑王。罡风，大地，天空，三种雄浑的神力接连不断的轰击在摩天巨影的身上，仅是片刻的功夫，就让其伤痕累累。

    摩天巨影周身流淌的煞气火焰，肉眼可见的暗淡下来，动作逐渐滞缓，就连穿过它身体的那些锁链，都越发的模糊。

    看到这一幕，百里胖胖眼神一凝。

    “糟了……‘牢狱’快关不住它了。”

    他单手捏了一个道诀，身形再度消失在原地。

    满目疮痍的战场之上，那道摩天巨影被锁链束缚在原地，退无可退，只能深陷在三位神明的联手围攻之中。

    恐怖的神力在摩天巨影的身上轰鸣，将其硬生生压的半跪在地，将大地震出交错的裂纹，那双没有瞳孔的黑色眼眶，死死的瞪着空中那三道神影，好似有无穷无尽的怒火熊熊燃烧！

    漆黑的煞气火焰，在它的周身翻腾，它不甘的抬起头颅，对着天空愤怒嘶吼！

    如同一位暴怒的君王。

    “它快不行了。”风神休双眸微眯，“一口气杀了它。”

    越发凌厉的神力攻击如瀑布般倾泻而下，将摩天巨影的身形震的摇摇欲坠。

    就在这时，摩天巨影像是察觉到了什么，低头看向自己的身体。

    熊熊煞气火焰之中，一具冰冷的尸体胸膛插着直刀，正跪倒在地，七根锁链自他体内延伸而出，穿过周围的虚无，连接在摩天巨影身上的七个孔洞之中。

    随着那些神力的轰击，煞气火焰逐渐消退，那些锁链也暗淡模糊了起来。

    摩天巨影没有瞳孔的眼眸，紧盯着头顶那三位包含杀意的神影，粗壮的双臂缓缓抬起，在漫天神力之中，攥住了穿过自己左肩的那一根黑色锁链！

    它用后背硬扛着漫天神力，浑身的肌肉鼓胀起，奋力的撕扯着这根锁链的本体！

    那根暗淡模糊的锁链剧烈的颤鸣起来！

    砰——！

    随着摩天巨影的怒吼声响起，它掌间的锁链轰然爆开，化作无数破碎的黑火，消散在空中。

    周围已经近乎熄灭的煞气火海，再度燃烧起来，扯碎了一根锁链之后，摩天巨影身上的伤痕开始以惊人的速度愈合，气势也开始节节攀升！

    熊熊黑色火柱冲天而起，将三位九柱神震退数步，脸色凝重起来。

    一根锁链断裂之后，摩天巨影并没有收手，它继续攥住了自己右肩的锁链，再度暴吼一声，将其撕裂开来。

    然后是左膝盖，右臂膀。

    一口气扯断了四根黑色锁链，无穷无尽的煞气火海自摩天巨影体内翻卷而出，刹那间吞没了整片天空，三位九柱神脸色大变，身形狂退数里。

    那尊摩天巨影身上传来的气息，甚至已经压制住了他们三者的神力波动，在那滔天的煞气冲刷之中，他们的心神都有些不稳。

    “这究竟是什么怪物……”天空之神奴特喃喃自语。

    破碎大地上的煞气旋涡之中，那尊摩天巨影缓缓站起身，原本身上的七个透明孔洞已经愈合了四个，只剩下三根铁索，还在束缚它的身形。

    摩天巨影那双空洞的眼眸，凝视着身上最后三根锁链，正欲伸手将其全部扯碎，一道白芒闪过，披着红色道袍的百里胖胖便站在他的身前。

    百里胖胖看着黑王身上仅剩的三根铁索，脸色有些难看，他当即放手让玉如意飘在身前，双手连掐道诀：

    “天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊……”

    一道道金色神光自玉如意中荡漾而出，化作三张澄黄大符，飘在百里胖胖身前，散发着无上玄妙之气。

    百里胖胖咬破食指指尖，用自己的鲜血分别在这三张大符上勾勒片刻，手掌轻挥，三张染血符箓便化作电芒，瞬间贴在了那三根暗淡模糊的锁链之上。

    随着这三张符箓的出现，铁索迅速的稳固下来，摩天巨影见无法再扯开锁链，便不再尝试，微微抬起头，那双空洞的眼眸直勾勾的盯着不远处那三个围攻他许久的九柱神。

    它缓缓站直身体，庞大的身躯屹立在火海中央，头部甚至已经触碰到厚重翻卷的雪云，低头俯视着那三位蝼蚁般的神明。

    它伸出手，在脚下旋涡火海之中一握，无尽的煞气火焰瞬间交织成一柄山峰大小的黑刀，隐约之间，散发着暗红色的血光。

    “离它远一些，虽然不知道那是什么东西，但他好像无法离开那些锁链所在的地方，只要我们与他保持……”

    风神休话音未落，那道手持黑刀，顶天立地的摩天巨影，便凭空消失在他的视野之中。

    下一刻，呼啸的刀风卷携着煞气火焰，便从天空斩向他的头顶！

第1094章 以伤换伤

刺啦——！

    在风神休难以置信的眼神中，煞气刀芒瞬间将他的身体劈成了两半，无力的从空中坠落，坠入雪地之中。

    一片死寂的昏暗天空之下，三位九柱神的身后，不知何时，已经站了一尊无声涌动着煞气火焰的摩天巨影。

    天空之神奴特，以及大地之神盖布瞳孔骤然收缩！

    两人的身形瞬间闪出数十里，惊恐的回望远处那尊巨大黑影，眼眸中满是难以置信。

    那么庞大的体型，是怎么无声无息的突然出现的？！

    就在两人惊骇之际，那尊摩天巨影身形再闪，凭空出现在他们身旁的煞气火浪之中，高高举起手中的黑刀，猛地挥落！

    煞气火焰混杂着轰鸣巨响，在远处接连爆发，百里胖胖披着道袍踏过积雪，在一片雪坑前缓缓停下脚步。

    他看了眼远处力压双神的摩天巨影，又低头看了眼雪中逐渐复原的风神休的躯体，长叹一口气：

    “神明之下，众生之上……可惜，没有法则之力，就杀不了神明。”

    他蹲下身，用手在休的残躯上画下一道符咒，将其彻底封印，逐渐复原的进程也突然停滞了下来。

    百里胖胖站起身，正欲加入战场，随后像是察觉到了什么，转头看向远方。

    “终于来了……”

    沉吟片刻之后，他身形在这片战场上凭空消失，仿佛从未出现过一般。

    ……

    轰轰轰——！！

    接连数道惨白的雷霆自云层坠落，将艾西斯身上的青袄劈的一片焦黑。

    她一边闪避着林七夜掌间的夜色，一边分神对抗动作敏捷的雷兽来福，身形连连后退，狼狈无比。

    林七夜一袭夜色长袍，在风雪中狂舞，断裂的右手在青春神力的作用下，塑骨生肉，缓缓重生。

    与此同时，他脚下一片青葱绿地如潮水般铺开，每当艾西斯试图在地面引动生命之力，长出植物，便会被【永恒的秘密花园】吞噬殆尽，精纯的生命力反哺林七夜，使其断裂的右手恢复的更加迅速。

    即便如此，林七夜的心中也没有丝毫的松懈，眉头反而皱的更紧。

    断裂的手臂可以修复，但他能够维持生命的时间，却已经不多了，等到承载布拉基灵魂的时间，与鬼神引的效果过去，他便将葬身黄泉，到那时，镇国神碑又将无人守护，彻底暴露在艾西斯的身前。

    不能再让艾西斯拖下去了……林七夜的双眸微微眯起。

    “你不是要杀我吗？”

    林七夜一步踏出，无垠的夜色自他的衣摆浸染而开，那双幽深的眼眸平静注视着不断后退的艾西斯，淡淡开口，

    “来啊，我就站在这，堂堂生命之神艾西斯，怎么在一个凡人的手下如此狼狈？”

    艾西斯一怔，随后清冷的脸庞上浮现出前所未有的怒意，林七夜这简单的一句话语堪称诛心，直接戳到了她内心最憋屈的地方，明明只是个随手就能拍死的虫子，现在却莫名其妙的压着自己打，自己还毫无反手之力。

    她身为神明的高傲与自尊，被眼前这个凡人，践踏的一文不值。

    她绣眉紧皱，心中怒火熊熊燃烧，身形不退反进，硬扛着雷兽引落的雷霆一步踏出，肉身撞破雷光，澎湃的神力奔涌，化作无数倒挂着尖刺的藤蔓，绞向林七夜的身体。

    林七夜身形化作夜色，在藤蔓绞杀之间接连闪动，顷刻间便挪移到了艾西斯的面前。

    似乎是早就预判了林七夜的落点，艾西斯冷哼一声，青袄之下猛地射出十数根藤蔓，在极近的距离下，刺穿了林七夜的身体。

    锋锐的倒刺割开林七夜的血肉，将其死死禁锢在艾西斯身前一米，剧痛充斥着林七夜的脑海，他的面目扭曲狰狞起来，却并没有慌乱之色，甚至嘴角还勾起了一抹笑意。

    艾西斯的心头微微一跳。

    绚丽的魔法阵突然从林七夜被禁锢的掌间绽放，下一刻，一只断臂混杂着凌厉的剑光，自召唤法阵中呼啸飞出！

    在如此近距离下，艾西斯就算反应再快，也来不及躲避，哪怕她尽量的扭开身躯，剑芒依然轻松地切碎了她左侧的身体，跳动的心脏也被搅碎了大半。

    艾西斯的瞳孔涣散，踉跄的向后退了数步，大片的鲜血涌出，浸染了脚下的地面。

    林七夜的这一剑没有法则之力，自然也不可能取得了她的性命，但在天丛云剑的力量之下，她亦无法通过生命之力，修复自己的身体。

    “斩碎了半颗心脏，居然还是不能彻底剥夺行动力……这就是生命之神么？”

    一抹剑芒划过，斩开了束缚林七夜的倒刺藤蔓，浑身是血的他跌落在雪地中，四肢已经被倒刺勾的血肉模糊，他看着远处还坚强屹立的艾西斯，嘴角浮现出苦涩。

    片刻之后，艾西斯的眼眸中终于恢复了一丝神采，她僵硬的低下头，看了眼自己还在艰难跳动的半颗心脏，又将目光落在了远处同样重伤不起的林七夜身上，。

    这个凡人……在和她以伤换伤？

    真是个疯子。

    艾西斯艰难的拖动身躯，青袄之下的藤蔓再度钻出，带着凛冽的杀机，再度冲向倒在雪地中的林七夜。

    就在藤蔓飞至半空的瞬间，一个身影凭空踏出，落在了雪地之上。

    刹那间，漫天飘零的碎雪被定格在空中，飞在半空中的狰狞藤蔓瞬间凝固，好似被冰封了一般。时间在这一刻仿佛被按下了暂停键，呼啸的暴风雪，以及远处轰鸣的爆炸声，全部都消失不见。

    天地之间，归于一片死寂。

    沙沙——！

    轻微的踏雪声响起，一个披着灰色斗篷的身形自定格的漫天飞雪中，缓缓走来。

    苍白的发丝之下，一双沧桑的眼眸微微眯起，他凝望着那个青袄身影，满是皱纹的手掌搭在腰间的白色刀柄之上。

    锵——！！

    快到极致的刀芒，在风雪中急速的放大，瞬间斩碎了半空中的所有藤蔓，将那青袄女子仅剩的半边身体，也淹没其中。

    时间恢复流逝，纷扬的雪花自空中落下，林七夜的双眸之中，清晰的倒影出艾西斯破碎倒下的身形。

第1095章 援兵回归

“王面？！”

    看到那个灰衣白发的身影，林七夜脱口而出他的名字。

    王面站在林七夜的身前，漫天的血肉碎块掉落他身前的雪地之上，腰间的【弋鸳】归入鞘中。

    确认艾西斯短时间内无法恢复行动力之后，他才回过头，正欲说些什么，看清了林七夜现在的模样，微微一愣。

    “林七夜，你的境界……”

    林七夜满是血污的脸上，浮现出一个惨惨的笑容。

    王面有些不解，他看了眼远处血肉模糊的艾西斯，又扫过周围满目疮痍的战场，目光落在了遗落雪间的那块纹章上。

    他像是意识到了什么，整个人像是尊雕塑般呆在原地。

    不知过了多久，他张满是沟壑的苍老脸庞，深深地皱了起来。

    他的身躯，开始控制不住的颤抖。

    他的双眸之中，喷涌出无穷的怒意与疯狂。

    他低吼一声，再度将腰间的【弋鸳】拔出，身形撞破风雪，闪到了血肉模糊，却依然未曾死亡的艾西斯身前。

    他双手颤抖着紧攥住刀柄，满是老年斑的指节因用过度力而显得苍白，他死死盯着身下的这具躯体，高抬起将雪白的刀锋，疯狂的一下又一下的捅入艾西斯的体内。

    压抑的低吼在呜咽的风雪间回荡，飘零的碎雪随着他的动作飞舞，他就像一个疯子，对着雪中那滩缓缓复原的血肉，接连捅了数十刀，等到她已经化作满地碎肉，彻底将周围的雪地染红，才颤抖着松开了刀柄。

    他无力的跪倒在雪地之中，苍老的双眼缓缓闭起，沙哑的声音之中是无尽的悲哀与自责：

    “对不起，林七夜……对不起……”

    “我们……来晚了……”

    听到“我们”两个字，林七夜满是血污的脸上，终于浮现出解脱的笑意，他虚弱的躺在雪地之中，仰望着那座火焰逐渐熄灭的镇国神碑，长舒一口气。

    他知道，这座镇国神碑，他算是守住了。

    ……

    另一处战场。

    左青站在一处雪坑前，低头望着脚下被封印的风神休，眉头微微皱起。

    明亮的车灯照过风雪，一辆电瓶车缓缓驶来，路无为在左青身旁停下身，伸手将头盔摘了下来。

    “你怎么来的这么快？你不是已经带着那个昏迷的守夜人坐上飞机回上京了吗？”路无为疑惑的问道。

    “察觉到外神入侵，我直接跳机飞过来的。”左青回了一句，伸手将风神从雪中拎了出来，休浑身上下僵硬无比，像是一尊雕塑般一动不动。

    “哦……他这是怎么了？”

    “不知道，像是有人出手，遏制住了他身体重塑的过程。”左青环顾四周，却没有发现任何可疑的身影，“奇怪……大夏境内，还有人能做到这一步？”

    “我觉得，现在不是讨论这个的时候。”

    路无为伸手，指向远处那尊将两位九柱神摁在地上爆锤的摩天巨影，“那个快把两位九柱神脑袋砸烂的，是什么怪物？”

    左青看了眼，平静开口，“那是黑王。”

    “黑王？黑王是什么？”

    “……一时半会跟你解释不清楚。”左青将风神休的身体暂且放下，“那两个九柱神已经濒死了，找机会控制住他们，然后等王母娘娘出手，把黑王关回去。”

    左青看了眼身上仅剩三根锁链的摩天巨影，长叹了一口气，“现在的大夏，估计也只有王母娘娘能压制住它了。”

    “它有这么强？”

    “它已经彻底失控暴走了，看到它身上那最后三根锁链了吗？要是那三根锁链再断掉，‘牢狱’彻底损坏，恐怕它就再也关不回去了。”

    “听起来局势已经很紧迫了。”路无为看了眼远处正在与八元神交手的西王母，“可王母娘娘不是在对付那几个八元神吗？”

    “会有人来接手的。”左青抬头，看了眼远方，“算算时间，他们应该也快到了……”

    ……

    轰——！！

    汹涌的神力在空中激荡，西王母手持昆仑镜，冷眼望着身前伤痕累累的三位八元神，清冷的面容流露着森然杀机。

    在不远处的山峰断崖之上，一位八元神的尸体，正在青色的火焰之下逐渐被燃烧成灰烬。

    亲眼目睹了一位八元神被击杀，其余三位神明眉头紧锁，他们向远处扫了一眼，见九柱神还是没能毁掉镇国神碑，脸上浮现出焦急之色。

    “他们究竟在干嘛……”

    西王母冷哼一声，正欲再度出手，连续数道炸雷声自天边响起。

    几道流光自西方以惊人的速度飞掠而来，降落在三位八元神周围，其中一道银色流光在空中盘旋片刻，径直向着镇国神碑的方向飞去。

    三位八元神周围，一尊尊大夏神影勾勒而出，一个黑发红衣，肩扛火尖枪，脚踏风火轮的少年带着六七位大夏神，将空中的八元神彻底包围其中。

    三位八元神见此，脸色骤变，正欲拼死冲出，熊熊烈火便自虚无中燃起，化作火圈将他们的身形逼退。

    “哪吒救援来迟，请娘娘恕罪！”

    火圈之外，哪吒腾出手，对着西王母躬身行礼。

    西王母见援兵到来，紧皱的眉头松开些许，她的目光落在远处，那尊彻底失控的摩天巨影身上，眼眸微眯。

    西王母看都不看三位八元神一眼，径直向着摩天巨影飞去，淡淡开口：

    “全部杀光。”

    “是。”

    随着西王母的身形消失在原地，哪吒手握火尖枪，转头冷冷的看着那三个面如土色的八元神。

    “喜欢逃跑是吧？喜欢偷家是吧？”哪吒的瞳孔中，熊熊怒火燃起，“老子最讨厌的……就你们这群喜欢偷家的狗东西！”

    赤色火海，瞬间将昏沉的天空染成血色云霞。

第1096章 我守住了

无穷无尽的煞气火海之中，西王母披着鎏金紫纹神袍，自虚无中一步踏出。

    她的目光落在地上那具被封印的风神躯体上，淡淡的道晕流淌而出，她像是发觉了什么，眉头微微皱起。

    “这个气息……”

    西王母微微动容，眼眸间光芒闪烁，她迅速的环顾四周，却没有看到其他身影。

    她思索片刻后，放弃了寻找，抬起指尖对着僵直的风神躯体轻轻一划，一颗头颅便高高抛起，随后一缕火苗燃起，将躯体彻底焚烧。

    紧接着，西王母再度闪出，接连动用法则之力杀死了重伤的天空之神奴特，以及大地之神盖布。

    这两位九柱神一死，正不断追杀他们的摩天巨影，便缓缓转过头，那双空洞的眼眸紧盯着站在空中的西王母，转移了自己的目标。

    它站在熊熊煞气火海中，提起山峰大小的黑刀，便斩向西王母的身体！

    西王母双眸微眯，掌间的昆仑镜翻飞至空中，急速放大，化作一片巨大的镜面天空，倒映出摩天巨影的身形。

    她双手掐诀，随着神力奔涌，一股玄妙的气息溢散而出。

    ……

    远处的战火接连平息，呼啸的暴风也随之停止，只有纷纷扬扬的雪花无声的自天空飘落，天地间再度陷入一片死寂。

    皑皑白雪之上，凌乱的点缀着一片又一片殷红，浓郁的血腥味没有被大雪掩埋，而是沉默的诉说着，曾经惨烈而悲壮的战斗。

    林七夜撑住膝盖，摇摇晃晃的试着从雪地中站起，只觉得一阵头晕目眩，双腿一软又坐倒在了雪地之中。

    鬼神引的效果，已经在逐渐消退了。

    疲惫与乏力如同潮水般涌上身体的每一个角落，他的身体不疼，但却说不出的空虚，就好像是有人将他的肌肉与骨头全部抽走，就算是简单的抬个手，都艰难无比。

    林七夜的呼吸越发的粗重，但呼吸在寒冷雪地中凝结的雾气，却越发的淡薄，到最后，他呼出的气息已经几乎没有任何的温度。

    他的体温，正在迅速的降低。

    出乎林七夜意料的是，这个过程并没有他想象中的痛苦，他的身上没有任何的痛感，反而觉得自己的身体越发的轻盈起来，在头脑的晕眩之中，一股暖洋洋的睡意缓缓升起。

    就连连续承载两位神明灵魂带来的灵魂撕裂感，也在这股睡意之下，逐渐淡化。

    “原来，这就是用完鬼神引之后的感觉么……”

    林七夜坐在雪地中，抬头仰望着那座高耸的黑色神碑，微笑着轻声说道。

    他的脑海中，浮现出那个雨夜中赵空城倒在地上，生机急速流逝，却笑着与他交流的情景，想必当时的他，也是同样的感觉。

    鬼神引让他们的生命如绚烂的烟火般绽放，即便是面临凋零消散，也没有痛苦，没有悲伤，一切都是那么的美好祥和。对一位献出生命拼死搏杀之后，即将面临死亡的守夜人来说，这就是最温柔的归宿。

    当年制造出鬼神引的那位存在，应该也是一位温柔到骨子里的人吧？

    林七夜在心中暗自感慨。

    在这种温暖祥和之下，他沉重的眼皮，开始控制不住的打颤。

    “林七夜，林七夜！”王面抓住他的肩膀，剧烈摇晃起来，大喊道，“你清醒一点！大夏的神明回来了！说不定他们能有救你的办法！你不能就这么死了！”

    林七夜的双眸微微睁开，他强打起精神，像是想起了什么。

    他伸手将自己掌间的天丛云剑，递到了王面的身前，犹豫了片刻之后，又将腰间的【斩白】取了下来。

    他苍白的脸上没有了丝毫的血色，心脏的跳动也若有若无，虚弱的开口：

    “王面……这柄剑你应该认识，我死之后，它就交给你保管吧……还有这柄【斩白】，呵呵，它可比你那把【弋鸳】厉害多了，有机会的话，帮我给它找一个合适的主人……”

    “林七夜！你在说什么鬼话！你清醒一点！”

    “迦蓝的事情……你帮我上点心……她就在上京市四合院的厢房里睡着，我不想她一觉醒来，世界上一个朋友都没了……曹渊的身体里关着黑王，别让他经常自杀了，早晚要出事的……我死了之后，胖胖肯定会特别难受……你有空的话……”

    在林七夜细微的碎碎念中，他的双眸再度控制不住的闭起，到了最后，他在说些什么王面已经听不清了。

    王面紧咬着牙关，正欲做些什么，一个血肉模糊的身影便从远处的雪地中，摇摇晃晃的站了起来。

    在生命之力的作用下，艾西斯已经被砍成碎肉的身体，正在缓缓地愈合，半张面孔狰狞的看着地上濒死的林七夜，张开尚未长出嘴唇的血口，冷笑起来：

    “哈哈哈……凡人就是凡人！最后还不是落得这么个下场？有本事你……”

    噗——！！

    艾西斯话刚说到一半，一抹冰冷彻骨的寒芒便从身后闪过，切碎了她的脖颈，一颗写满了难以置信的血污头颅，像是皮球般咕噜噜的滚落在地。

    她的身体闷声倒在雪地之中，潺潺鲜血接连涌出，但这一次，她的身体并没有复原，生机也彻底泯灭。

    一个披着银袍的身影跨过她的尸体，手中的三尖两刃刀轻甩，将血迹溅洒在地面，他看都没看地上那具尸体一眼，身形一闪便来到了倒地的林七夜的身边。

    他怔怔的看着怀中的林七夜，干裂的双唇轻启，轻轻喊了一声：

    “哥……”

    这简单的一个字，却直击在林七夜的心灵深处，不知从哪里来的力量，强迫着他睁开眼睛，想要看清自己面前的那张面孔。

    他的双眼艰难的睁开了一道缝隙。

    他看到了。

    那张他日思夜想的面孔，就在他的眼前。

    他苍白的嘴角勾起淡淡的笑意，他颤抖的伸出手，想要触碰那张熟悉而陌生的脸颊。

    “阿晋，你长大了……”他沙哑开口。

    “哥……我……”杨晋的双拳控制不住的攥紧，他开口正欲说些什么，林七夜触碰到他脸颊的手，便无力的落了下去。

    杨晋愣在了原地。

    “阿晋，你看到了吗……”

    “你们留给大夏的太平盛世……哥哥我守住了。”

第1097章 他死了

轮胎卷携着碎雪翻飞，荒芜的雪原之上，一辆越野车好似低吼的野兽，全速疾驰。

    安卿鱼双手握着方向盘，将油门踩到了最底端，凌乱的黑发披散在白大褂上，双眸紧盯着地平线的尽头，眉头紧紧皱起。

    短短的几天内，安卿鱼已经第二次利用分身重生，加上之前那几次，安卿鱼在沧南市地下准备了近两年的分身储备，已经几乎用完。

    即便解剖获得了十切鬼童制造分身的力量，但安卿鱼毕竟不是“神秘”，制造分身对他而言，依然是一个极其耗费时间与精力的过程，即便全身心的投入制造，制造一具分身也至少要花费四个月的时间。

    成为守夜人之后，安卿鱼便一直跟着林七夜满世界乱跑，根本没有充足的时间定下心来制作分身，这次重生之后，只剩下最后一具还躺在冰棺之中，作为他最后的底牌。

    不过现在安卿鱼担心的，并不是这些。

    他看了眼地图，从副驾上拿起一只对讲机，按下按钮：

    “我是安卿鱼，听到请回答。”

    他没有调频，甚至连音量都没有打开，他心里很清楚，就算不将信号调节至任何一个频道，只要他握着对讲机，江洱就能捕捉到他的信号源。

    很快，江洱的声音便从对讲机中传来：

    “收到。”

    “现在神碑那的情况怎么样？”

    安卿鱼话音落下，对讲机的那一头陷入沉默。

    “江洱？”

    “……卿鱼，我们现在带着新兵，已经要到停机场了，等到了再说吧。”

    安卿鱼的眉头皱了皱，心中闪过某种不祥的预感，还是开口道：“好，我马上到。”

    他猛地一转方向盘，车辆便呼啸着向停机场的方向疾驰，他踩着油门的脚越来越沉，脸色也越发的焦急起来。

    没多久，他就到了停机场附近。

    安卿鱼快步走下车，顾不得自己凌乱糟糕的形象，直接走上前，只见简陋的停机场中，新兵们一个个都低着头，沉默的登上机舱，眼圈有些泛红。

    六百多个新兵，没有一个人说话，就像是一群机器，有序的列队前进。

    整个停机场，死寂一片。

    沈青竹独自坐在停机场的门口，满是血痕的手掌夹着一根烟，烟并没有被点燃，烟嘴却已经被两只苍白用力的手指夹的扭曲不堪。

    江洱的棺材就摆在他的身边，一袭白裙的江洱飘在空中，见安卿鱼来了，双唇微微抿起，下意识的避开了他的目光，低下头去。

    安卿鱼环顾四周，再也没有见到其他【夜幕】小队成员的身影。

    他的心顿时沉了下去。

    他迈步走到沈青竹与江洱身边：

    “怎么回事？发生了什么？”

    听到安卿鱼的声音，雕塑般的沈青竹似乎回过神来，通红的双眸缓缓闭起，夹着扭曲烟卷的右手微颤着将烟递到嘴边，一缕火苗燃起，点燃了烟头。

    他深深的吸了一口，沙哑开口：

    “七夜他……战死了。”

    听到这句话，安卿鱼的脑海中仿佛闪过一道晴天霹雳！

    他呆呆的在原地站了许久，像是失了魂，喃喃开口：“死了……怎么死的？”

    “他为了守住镇国神碑，动用了鬼神引，一个人拦住了一位九柱神，拖到了人类天花板和大夏神赶来。”

    “鬼神引……”

    安卿鱼念叨着这三个字，身体微微颤抖起来。

    “黑王没能拦住他们？曹渊，曹渊呢？”

    “曹渊变成黑王，被西王母镇压，后来天庭从战场回归之后，他和七夜的尸体一起被大夏神带回了天庭，然后就消失了。”江洱补充说道。

    “那胖胖呢？他不是没有参与战斗吗？他去哪了？”

    “他……失踪了，在刚打起来的时候就失踪了。”

    安卿鱼沉默着站在原地，斗篷下的双拳紧攥而起，密集的血丝攀上镜片后的眼眸，他的呼吸粗重无比。

    片刻之后，他缓缓闭上了眼睛。

    “我知道了。”他的声音平静了很多，“带着新兵们，先回上京吧……”

    听到这句话，沈青竹的身体微微一震，他和江洱同时抬头看向安卿鱼。

    “不用这么看我，七夜不在，就由我来指挥队伍。”安卿鱼的眼眸中，没有丝毫的波澜，就这么静静的与两人对视，“当务之急，是先将这些新兵安全的送回总部，天庭那边的事情，总部应该会给我们一个答复。”

    “但是……这支队伍，现在只剩三个人了……”

    江洱苦涩的开口。

    “三个人怎么了？就算只剩下一个人，我们也是【夜幕】，该我们履行的职责，一样也不能落。”

    安卿鱼背起地上的棺材，以一种不容置疑的语气，淡淡开口，

    “听我的，回京。”

    沈青竹沉默片刻，将烟丢到了雪地之中，转身向飞机走去。

    “卿鱼……”江洱似乎还想说些什么，安卿鱼便打断了她。

    “我没事，你去检查一下飞机的信号装置，看能不能在飞机上就先和总部那边联系。”

    “……好。”

    江洱乖乖的飘向飞机。

    等到所有人都登上飞机，背着黑棺站在原地的安卿鱼，身形突然一晃，猛地一拳砸在了脚下的雪地之中！

    雪花飞溅，密集的裂纹在大地之上蔓延，安卿鱼匀称的胳膊上青筋一根根暴起，表情扭曲而狰狞。

    “该死……”

    他紧咬着牙关，缕缕鲜血自牙缝间渗出，接连挥拳砸入大地，发泄着自己心中的怒火与悲愤。

    他的拳尖一次又一次的破碎，愈合，等到他收回手掌，深吸一口气，走向飞机机舱的时候，神情又恢复了往日的平静。

    他就这么在无数新兵们的注视中，穿过机舱，来到了驾驶室前。

    就在他打开驾驶室的大门的时候，一个身影踉跄着从门后跌了出来，安卿鱼迅速抓住了他的手腕，看清他的面容之后，微微一愣。

    “胖胖？”

    百里胖胖向外张望一眼，确认没有别人注意到这里之后，拉着安卿鱼进入驾驶室，反手将门锁了起来。

    “你怎么在这里？”安卿鱼不解的开口。

    百里胖胖虚弱的躺在地上，苍白的脸上没有丝毫的血色，他轻轻撩开衣角，指了指自己腹部那道狰狞恐怖的血痕，无奈的笑了笑：

    “这伤……我自己治不好，卿鱼，就看你了。”

第1098章 不速之客

安卿鱼的目光扫过那道伤口，眼眸一凝。

    灰色的光芒在他的瞳孔间闪过，在【唯一正解】的分析下，他很快便从伤口外形得出了很多信息。

    从伤口的角度来看，应该是百里胖胖主动切开的腹部，而且造成伤口的武器，应该就是守夜人的制式直刀，伤口虽然进行了简单的止血措施，但像是经历过某种激烈的战斗，又崩开了，要比最开始切开的时候严重的多。

    安卿鱼二话不说，直接掏出了自己用来解剖与缝合的装备，开始给百里胖胖治疗伤口。

    他虽然无法治疗疾病，但对于外伤，还是有些治疗的手段的。

    “没有麻药，你忍着点。”安卿鱼一边给伤口消毒，一边说道。

    百里胖胖嗯了一声。

    安卿鱼瞥了他一眼，犹豫片刻之后，还是开口道：

    “这伤，是你自己弄的？他们说战斗开始之后你就失踪了，就是去自残的？为什么要这么做？和在酆都的时候元始天尊塞进你肚子里的那柄玉如意有关？”

    这一连串的问题问完，不等百里胖胖开口，安卿鱼就已经得出了结论，认真的盯着他。

    “你……其实参与那场战斗了，对吗？”记住网址

    “你躲在这里，就是怕被拽哥他们发现，因为他们看到了你参与战斗……你害怕他们认出你？”

    百里胖胖躺在地上，怔怔的看了他片刻，无奈的笑了笑。

    “卿鱼，每个人都有秘密，不是吗？”

    “我明白了。”

    安卿鱼点了点头，没有再追问下去，而是继续安静的给百里胖胖处理伤口。

    等到伤口处理完毕，安卿鱼便开始驾驶飞机，带着众多新兵，径直向着上京市的方向飞去。

    百里胖胖拍了拍被缝合好的肚子，用衣服挡住伤口，轻咳了两声，开门从驾驶舱走了出去。

    安卿鱼透过驾驶室的门，向后看了一眼。

    见百里胖胖突然从驾驶室走出来，沈青竹江洱等人十分惊讶，只见百里胖胖笑呵呵的挠了挠头，说了些什么，他们便点头坐了回去，并没有发现百里胖胖的伤口。

    安卿鱼收回了目光，继续驾驶飞机。

    ……

    大夏北侧边境。

    雪寒关。

    简陋的办公室内，一张折叠沙发正摆在办公桌后，窗外的阳光洒落在沉睡的绍平歌脸上，他的睫毛轻颤，微微睁开了一只眼眸。

    他注视了头顶的天花板许久，长舒一口气，裹着羽绒服从折叠沙发上坐起，对着窗外伸了个懒腰。

    作为大夏最北侧的A级战争关隘，雪寒关坐落于一大片冰封素裹的原始丛林之中，窗外除了连绵的千里寒林，再远处，便是那座翻滚着迷雾的神迹之墙。

    笃笃笃——！

    轻微的敲门声响起。

    “进来吧，我已经醒了。”绍平歌平静开口。

    一位守夜人迈步走进办公室，看到睁一只眼闭一只眼的绍平歌，有些担忧的问道：“绍队长，西边怎么样了？”

    “已经没事了。”绍平歌回答，“那些外神，已经全部被杀，镇国神碑也算是保下来了。”

    听到这句话，那位守夜人松了口气。

    “对了绍队长。”那位守夜人像是想起了什么，“我来是想跟你说，刚刚总部那边来消息了，大概就这两天，守夜人的戍边部队就会分散到十二座A级关隘之中，让我们准备好开启战争模式。”

    绍平歌眉头一挑，“终于来了……行，我知道了。”

    守夜人转身离开，绍平歌睁着一只眼坐回办公桌前，随手端起了热气腾腾的保温杯，吹了两口，就在这时，一道涟漪突然自保温杯的水面荡起。

    绍平歌一愣。

    下一刻，他像是察觉到了什么，猛地从座椅上站起，转头看向窗外。

    千里寒林的尽头，那座翻滚的迷雾边境之中，一道近百米高的巨大身影，缓缓勾勒而出。

    灰白色的雾气流淌褪去，六只洁白的羽翼在寒日的光辉下，荡出一圈圈金色的光晕，祂就这么静静的站在那，如同一尊自古老壁画上走出的传说天使。

    在看到这身影的瞬间，绍平歌手中的保温杯滑落在地，滚烫的茶水翻滚而出。

    他的脸色微沉，迅速的拨通了桌上的固定电话，就在这时，那神圣炽热的天使微微侧头，目光仿佛穿过千里寒林与雪寒关的层层壁垒，与他对视。

    绍平歌的身形僵在了原地。

    迷雾边境前，那静静屹立的天使双唇轻启，绍平歌的耳中顿时响起了一个声音。

    绍平歌一怔。

    “这里是守夜人总部，请讲。”一个声音从电话那头传来。

    绍平歌握着手中的话筒，复杂的看了那尊金色天使一眼，“这里是雪寒关临时负责人绍平歌……大夏北侧边境，观测到神明编号003，炽天使米迦勒，没有发现进攻意图，但是……”

    绍平歌顿了顿，再度开口：“祂说，祂来找人……”

    ……

    安卿鱼背着黑棺，站在上京市军用机场中，注视着一位位新兵走下飞机，登上驶往集训营的大巴车。

    沈青竹和百里胖胖一左一右站在他的身边，沉默不语。

    袁罡从一辆大巴上下来，径直走到了他们的面前，环顾四周，有些疑惑的开口：

    “林七夜和曹渊呢？他们没跟你们一起回来？”

    将【夜幕】小队和新兵们送至帕米尔高原后，袁罡等教官便回到了上京市待命，对于西侧边境的一切都并不知晓。

    安卿鱼的眼眸微凝，张了张嘴，还是没多说什么，只是轻轻嗯了一声。

    袁罡微微点头，“这段时间，你们在雪原辛苦了……集训营剩下的收尾工作交给我们就好，你们好好休息一下吧。”

    袁罡拍了拍安卿鱼的肩膀，对着其他人笑了笑，转身带着众多新兵，径直向着集训营驶去。

    安卿鱼等人沉默的站在原地。

    “接下来，我们该去哪？”江洱的声音自他腰间的蓝牙音箱中响起。

    “回总部吧……等左司令回来，一切或许就有答案了。”安卿鱼缓缓开口。

    几人走出军用机场的大门，正欲离开，一个穿着火红色卫衣的少年便拦在了他们的身前。

    那少年嚼着泡泡糖，上下打量了他们一眼，

    “你们，就是林七夜的同伴吧？”

第1099章 天庭

安卿鱼眉头一皱，反问道：“你是谁？”

    “啧，是我先问的问题，你们能不能先回答一下？”少年耸了耸肩，“你们认识林七夜吗？百里胖胖是哪个？”

    见这少年一口喊出了百里胖胖的名字，安卿鱼眼中疑惑之色更浓了。

    “我，我是百里胖胖。”

    百里胖胖举手。

    少年见此，微微点头，“那就没错了……自我介绍一下，我叫李哪吒，你们应该听说过我的名字。”

    听到这句话，四人同时愣在了原地。

    片刻后，他们的眼睛微微瞪大，“哪吒？”

    沈青竹认真的打量着眼前这个穿着火红色卫衣，个头只到自己肩膀的痞气少年，怎么也无法将其和神话传说中，大闹东海的三太子联系起来。

    “别这么看我，我又不是什么老怪物，转世重生之后，总是会融入现代社会的。”哪吒晃了晃自己手中最新款的智能手机说道，“抱歉啊，我必须要先确认你们的身份，才能自报家门，不然别人可能以为我是精神病。”

    安卿鱼：……

    “你来找我们，有什么事？”他问道。

    哪吒毕竟是大夏神话中赫赫有名的神话人物，怎么会突然跳出来，说要找他们？而且从他在机场门口的情况来看，他已经在这里等候很久了。

    他们只是一群凡人，何德何能让一位大夏神如此上心？.

    哪吒将手机塞回口袋，正色道：“我来带你们回天庭。”

    “天庭？”

    “嗯。”哪吒点了点头，“那里，有人要见你们。”

    ……

    “师傅，去乐谭山。”

    哪吒抬手招停了一辆出租，直接坐上了副驾，十分自然的将安全带绑在身上。

    出租车外的安卿鱼等人面面相觑。

    “愣着干嘛，上车啊！”哪吒从车窗里探出头，表情古怪的开口，“你们不会连出租车都没坐过吧？家境这么贫寒吗？”

    百里胖胖嘴角微微抽搐，看了眼身旁的安卿鱼，后者无奈的对他点了点头，三人便将江洱的棺材放入后备箱，开门坐进了后座。

    等到车辆缓缓启动，安卿鱼终于忍不住问道：

    “李哪……李那坨，你确定坐出租车，能去那个地方？”

    安卿鱼本想直接喊哪吒，但碍于司机就坐在旁边，犹豫片刻之后，还是换了个名字。

    哪吒通过后视镜，对安卿鱼翻了个白眼，“那地方离市区有点远，直接过去不方便，人多眼杂懂吧？”

    “……明白了。”

    哪吒看了眼时间，打了个哈欠，百无聊赖的掏出手机，开始刷起短视频。

    看哪吒熟练无比的划拉着屏幕，沈青竹的表情越发古怪起来，他轻轻推了一下安卿鱼和百里胖胖，用眼神交流起来。

    沈青竹：这家伙真是哪吒？不会是冒牌的吧？

    安卿鱼：他能说出转世重生这四个字，不像是假的。

    沈青竹：但是他看起来根本就是现代人，手机，耳机，打车，短视频……他甚至还关注了“三九音域”，那不是个专发人设图的扑街账号吗？

    百里胖胖：大夏神转世百年，接受了现代科技的熏陶也不奇怪，说不定已经有大夏神整天坐着加长版林肯到处晃悠了，这谁说得清。

    大约过了一个多小时，出租车驶离城区，最终在一片荒郊野岭周围停靠。

    “多少钱？”哪吒关闭短视频，打开了付款码。

    “两百七十六。”

    “？这么贵？”

    “从市区开到郊区，就是这么贵啊，我这都打表的！”

    哪吒沉默的看着自己零钱中仅剩的两百一十五元，转头看向身后三人，表情有些复杂：

    “你们……谁身上带钱了？”

    安卿鱼和沈青竹同时看向百里胖胖。

    百里胖胖沉吟片刻：“师傅，你这收支票吗？”

    “支票？你在逗我玩呢？你们到底有没有钱？”

    “不收啊……那师傅，你这车，是哪个集团旗下的？”

    司机：？？？

    两分钟后。

    眼看着司机抛下车，欣喜若狂的用两腿直接向城区狂奔，安卿鱼诧异的问道：

    “你让人把这车买下来了？”

    “不，买车的手续太麻烦了。”百里胖胖耸肩，“我把他们集团买下来了，然后让人给这司机配了辆新车，现在这车是我们的了。”

    哪吒站在出租车旁，呆若木鸡。

    “走吧，哪吒。”百里胖胖拍了拍他的肩膀，“天庭在哪个方向？”

    哪吒古怪的凝视了他片刻，转身向山野间走去，轻轻一跃，两道风火轮便凝聚在他的脚下。

    “跟我来。”

    他身形化作一抹红光，迅速的飞上天际，百里胖胖等人紧随其后。

    随着他们的身形冲上云霄，蔚蓝色的天空下，一道数百米高的恢弘石门自虚无中显现而出，在石门的正上方，两个鎏金大字，深深烙印其中：

    ——南天。

    “这便是传说中的南天门？”安卿鱼有些诧异的开口。“那天庭在哪儿？”

    “进去就知道了。”哪吒说道。

    四人的身形落在南天门前，当身形穿过恢弘石门的瞬间，安卿鱼只觉得眼前一花，双脚便落在了白玉石路面之上。

    安卿鱼环顾四周，只见阳光照耀下，天空中大阵的阵壁折射出淡淡的七彩光芒，氤氲的灵气充斥着周围的每一寸空间，一只只仙禽自空中飞过，清脆嘹亮的鹤唳在耳边回荡。

    入目之处，仙宫，古殿，灵池，曲桥连绵不绝。沿着身前这道白玉石道路一直望去，遥遥云层之巅，可以看清几道金光闪烁的恢弘大殿，巍然屹立。

    安卿鱼等人看到眼前的情景，心神都是一阵恍惚。

    这些只应存在于神话故事中的仙宫神殿，就这么出现在他们的面前，宛若置身梦境，这对第一次踏上天庭的他们而言，是一次视觉与心理上的双重冲击。

    “要见我们的人在哪？”安卿鱼收回了目光，转头问道。

    “在那。”

    哪吒伸出手，指向云层之巅，那几座金光闪烁的恢弘大殿。

第1100章 吊命

看着远处那几座恢弘大殿，安卿鱼的心头微微一跳。

    住在那些大殿中的，是哪些大夏神明？曹渊是不是也在那里？

    四人化作四道流光，穿过广阔的天庭，径直向着云巅那几座大殿飞去。

    呼啸的风声自安卿鱼耳边拂过，他低头看了眼身下的其他天庭仙宫，只见偌大的天庭内，在外活动的大夏神明并不多，就算有寥寥数人驾云来去，身上也都带着伤，而且几乎都是向着远处一座云巅的宏伟仙宫飞去。

    “这是怎么了？”安卿鱼不解的问道。..

    哪吒向下看了眼，说道，

    “天庭与太阳城正面交战，虽然彻底毁掉了太阳城，但我大夏神也元气大伤，大部分神仙现在都在自己洞府内闭关疗伤，一些伤势过重的，都去兜率宫求药了。”

    安卿鱼若有所思的点点头。

    哪吒带着他们，落在了云巅靠左侧的一座大殿之前，安卿鱼抬头看了眼，只见“元极殿”三个大字正高高悬挂在大殿之上。

    “你们进去吧。”哪吒站在殿外，开口说道。

    安卿鱼嗯了一声，与众人一起迈步踏入其中。

    空旷的大殿之内，只剩下脚步声悠扬回荡，一缕缕萤火在殿顶飞舞，将整个大殿照的通明，安卿鱼一边前进，一边观察四周，除了一座座朱红色巨柱支撑殿顶之外，再也没有其他多余的东西。

    “这里面，怎么没人？”江洱飘在空中环顾四周，有些不解。

    “不知道……这座大殿似乎很深，再往里走走。”安卿鱼神情不变。

    “胖胖去哪了？”

    一直缀在最后的沈青竹，突然开口。

    安卿鱼和江洱同时一愣，两人转头望去，不知何时，百里胖胖的身形已然消失无踪。

    “进殿的时候，好像还跟在我们身后的……怎么突然不见了？”江洱回忆了片刻，眉头微微皱起。

    就在这时，一道声音从大殿前方响起：

    “诸位小友，你们终于来了。”

    三人的注意力被吸引，转头看向前方，只见一个身披白袍，仙气飘飘的老者，正手握拂尘踱步而来。

    见到这老者，安卿鱼三人对视一眼，纷纷行礼：

    “请问您是……”

    “老夫太白金星。”老者含笑拱手。

    太白金星？

    安卿鱼心中闪过一抹疑惑。

    太白金星作为天庭五位星君之一，他的名头，他们自然是听过的，但这位与他们之前却从来没有过交集，为什么要带他们来这里？

    “原来是星君。”安卿鱼礼貌的开口，“不知星君找我们过来，有何要事？”

    “呵呵，三位小友，请随我来。”

    太白金星神秘一笑，轻挥拂尘，带着三人便向大殿深处走去。

    安卿鱼三人快步跟上。

    随着众人的深入，一抹蓝芒自大殿深空中荡漾而出，那是一团泛着淡蓝色微光的水球，大约百米宽，静静地悬浮在殿顶正下方，好似一颗蔚蓝色的星辰，徐徐旋转。

    越是靠近这颗蓝色水球，空气中的灵气就越发的浓郁，走到它附近的时候，周围甚至已经漂浮着淡淡的灵气薄雾。

    安卿鱼在这颗水球下方停住脚步，透过灵气薄雾，好奇的抬头望去。

    当看清那颗水球的瞬间，他的瞳孔骤然收缩！

    只见在那颗淡蓝色水球的中央，一个双眸紧闭的身影正静静漂浮，黑色的发丝在水间飘动，苍白的肌肤没有丝毫的血色，没有心跳，也没有呼吸，好似一具尸体。

    那是林七夜。

    不光是安卿鱼，身旁的沈青竹和江洱也发现了水球中的林七夜，脸色骤变。

    “七夜？！”沈青竹错愕的开口。

    在帕米尔高原的时候，沈青竹站在山峰之上，与其他新兵一起见证了林七夜的战斗与死亡，他也知道林七夜的尸体最终被天庭收了回去，但他却没有想到，自己能在这里见到他。

    “星君，他……怎么样了？”安卿鱼像是察觉到了什么，看向太白金星的眼眸中，闪烁起希冀的光芒。

    “诸位不用担心，林小友虽然已经失去了心跳与呼吸，但还没有彻底死亡，在他的体内，还有一丝生机留存。”太白金星不紧不慢的开口，

    “这要多亏了那位能操控时间的白发凡人，他在林小友濒死之际，动用全力凝固了他体内的时间，天庭回归之后，杨二郎便抱着他的身体，一路冲进了玉虚宫，磕头请元始天尊出手相救。

    后来，元始天尊亲自做主，自当年灵宝天尊留下的至宝中，取出了这团纯元命泉，吊住了林小友的性命。”

    听到这，安卿鱼三人的眼眸迅速的明亮起来！

    林七夜还没死！

    林七夜，从始至终都是这支队伍的主心骨，他的死亡让整个队伍都笼罩上一层阴霾，此刻得知林七夜依然存活，几人心中自然是狂喜无比，一直被压抑的悲观情绪荡然无存。

    “那他什么时候能醒？”沈青竹忍不住问道。

    太白金星摇了摇头，“纯元命泉，也只是能吊住他的性命，留住他体内最后一口‘气’，并不能将其治愈，他的潜力，灵魂，生命已经被全部透支，一般来说，根本不存在复原的可能，最好的状态，也只是继续留在命泉中吊命。

    只要一离开这团命泉，他最后一缕生机消散，就真是无力回天了。”

    三人的脸色又难看了起来。

    “连天尊都没有办法吗？”

    “人力有极限，术业有专攻，三位天尊也并非是无所不能……”太白金星无奈的开口。

    安卿鱼沉思片刻，再度开口：“星君，这次请我们来，除了告知我们林七夜的状况之外，没有别的事情了吗？”

    按理来说，林七夜被天庭救下性命，确实是一件大事，但对这些大夏神明而言，似乎没有必要特意把他们这些凡人带上天庭，亲自当面说清楚，最多也就是通过左青向他们简单的传递一下林七夜没死的消息。

    毕竟就连守夜人总司令左青，都没有亲自登上天庭过……大夏众神，究竟为什么要邀请他们上界？

第1101章 天庭访客

天庭。

    元极殿隔壁。

    百里胖胖踏过辰极殿的门槛，看见殿内含笑不语的道人，无奈的叹了一口气。

    “什么时候醒的？”大殿之中的元始天尊，轻笑着问道。

    “在你们修好天庭本源的时候。”百里胖胖耸了耸肩，“当时我正在高天原的那个蒲团上坐着，你们修好了天庭本源，我的记忆便随着其余大夏众神的轮回提前回归。”

    “修为呢？”

    “没回来。”

    “也是。”元始天尊点点头，“你早在那场大劫来临之前就自崩道体，不入六道，却入真我轮回……在真我轮回臻至圆满之前，恐怕都无法再获道果了。”

    百里胖胖很自然的走到道人身前，端起桌上一盏清茶，轻轻抿了一口，

    “所以，你让人把他们带上天庭，就是为了找借口见我一面？”

    “是，也不是。”元始天尊悠悠开口，

    “毕竟林七夜和黑王都在天庭，让他们上来，也能控制一下黑王的情绪，避免再度暴走……更何况，他们之中，还有一个灾难的种子。”

    “灾难的种子？”

    “在高天原事件之前，有个来自未来人类世界的时间之神来找过我，跟我说了高天原的情况之后，还专门提醒了一句……”元始天尊顿了顿，继续说道：

    “你们之中，有一个人会成为整个世界的梦魇，而他回来的目的之一，就是提前除掉那个人。”

    百里胖胖微微皱眉，“谁？”

    元始天尊凝视着他的眼睛，缓缓说出了一个名字。

    百里胖胖陷入了沉默。

    “不会的。”片刻之后，百里胖胖摇头，“这不可能。”

    “真的不可能吗？”元始天尊淡淡说道，“如果你真的这么觉得，你为什么会犹豫？”

    百里胖胖哑口无言。

    “你已经看到了，不是吗？你已经看到了……那个人的身上有不同寻常的东西。”

    “你把他们叫上来，是想趁机除掉他？”百里胖胖放下杯盏，皱眉打断了元始天尊的话语。

    “不。”元始天尊摇头，“未来，并非一成不变，我们提前毁灭了高天原，已经改变了时间线，这一次他或许根本不会走上那条路……但事关天下苍生，为了以防万一，我们还需要观察一下他的心性。”

    百里胖胖听到这，沉默片刻，还是长叹了一口气。

    “我知道了……”..

    两人在殿中交谈许久，百里胖胖透过殿门，看了眼外面的天色，

    “时间差不多了，再不回去，他们该担心我了。”

    百里胖胖转过身，对着元始天尊摆了摆手，径直向着大殿外走去。

    就当他要踏出殿门之时，一个声音突然自身后传来：

    “灵宝。”

    百里胖胖的脚步停在了半空。

    “回来吧。”元始天尊屹立在大殿之上，注视着他的背影，“现在的大夏，需要灵宝天尊。”

    空旷的大殿之中，百里胖胖回头看了他一眼，

    摇了摇头，

    “真我轮回尚未圆满，如今，我还不是大夏的灵宝天尊……我，只是【夜幕】小队的百里胖胖。

    待到轮回圆满的那一天，

    我会回来的。”

    话音落下，百里胖胖便一步踏出辰极殿，消失在了元始天尊的视野之中。

    死寂的殿宇之内，元始天尊沉默的望着那空荡的殿门，许久之后，无奈的叹了一口气。

    就在这时，他像是察觉到了什么，双眸微眯，转头看向天庭的某个方向。

    “是祂……？”

    ……

    元极殿。

    太白金星听完安卿鱼的疑问，眼中闪过一抹尴尬，随后和蔼笑道：

    “这次叫你们来，当然不仅是见一下林小友那么简单，几位请随我来。”

    太白金星带着三人，径直离开了元极殿，刚踏出门口，便看到一个胖子百无聊赖的坐在殿前的石阶上，伸了个懒腰。

    “胖胖？你刚刚去哪了？”沈青竹开口问道。

    “我还想问呢，你们去哪了？”百里胖胖瞪大了眼睛，“我就在进殿前去找了趟厕所，回来你们就不见了，我又不敢一个人进殿晃悠，就只能在这等你们。”

    沈青竹默默地翻了个白眼。

    安卿鱼简单的将殿内的情形跟百里胖胖说了一声，随后便跟着太白金星，径直向着云巅下方的一片仙宫飞去。

    铛——！！

    铛——！！！

    几人飞到一半，接连两道悠扬的钟声，便自天庭深处传来。

    安卿鱼一怔，转头看向声音传来的方向，不解的问道：“星君，这钟声是什么？”

    “那是启明钟。”太白金星似乎也有些诧异，“一声钟响，代表天尊即将设坛论道；两声钟响，代表天庭要客来访；三声钟响，代表人间大劫将至……奇怪，在这个时间点，谁会来拜访天庭？”

    就在几人疑惑的时候，天庭上方的天穹中，一个道人带着一位浑身笼罩在金芒中，身背洁白六翼的身影，径直向着几人刚刚离开的元极殿飞掠而去。

    百里胖胖见到那金色身影，眼眸微微一凝。

    “那是……”

    ……

    “到了。”

    元极殿前，元始天尊淡淡开口，“他就在里面。”

    那金色身影抬头看了眼殿前的牌匾，身后的六翼轻扇，身形瞬间闪过大殿，来到了纯元命泉之前。

    祂的目光落在泉水中漂浮的林七夜身上，双眸微微眯起。

    元始天尊自虚无中轻踏而出，站在祂的身边，无奈的笑了笑，“他的身体情况，理论上来说根本不存在生还的可能……但这对你而言，应该不是什么难事。”

    金色身影平静的开口：

    “他只是需要一个‘奇迹’。”

    “那就交给你了。”元始天尊转过身，向着大殿外走去，“关于你刚刚提出的交易……等你救回了他，我们再移步去别处详谈。”

    元始天尊的身形一晃，便消失在原地。

    空旷的大殿之中，那金色身影背后的六只洁白羽翼缓缓张开，像是一只巨大的白扇，将空中悬浮的纯元命泉以及其中的林七夜，包裹在内。

    一道金色的领域迅速张开，神圣而辉煌的金芒好似流淌在人间的火焰，瞬间铺满了整个殿堂。

    “醒来……”

第1102章 苏醒

无尽的黑暗如同深海的洋流，包裹在林七夜的周围，随着他的身体缓缓下沉。

    他空洞的双眸凝视着眼前的虚无，好似一具失去灵魂的玩偶，在黑暗的吞噬包裹下，毫无反抗之力，只是随着周身的洋流，不断地下沉，下沉，下沉……

    每当他觉得，自己已经坠落到黑暗的深渊之时，总是有一股力量，强行吊住自己，继续向着下方沉去。

    林七夜不知道自己下沉的多久，或许是一天，或许是一个月，或许是一年。

    在这里，时间似乎失去了存在的意义，只有黑暗与混沌，才是永恒的旋律。

    不知过了多久，一个声音突然出现在他的耳边。

    “——你是谁？”

    林七夜空洞的双眸中，突然恢复了一丝神采，他眨了一下眼睛，恍惚的顺着声音传来的方向，向着无尽黑暗的一角看去。

    只见一个六七岁的孩童，正静静地站在黑暗中央，皱眉看着他。

    那是我？

    看到那孩童容貌的瞬间，林七夜一怔。

    孩童的模样，与幼年时的自己近乎一模一样，唯一的区别在于，他看着自己的目光如同周围的深渊般，深不见底。

    那孩童皱眉看着他，再度开口：

    “——你是谁？”

    “我是林七夜。”

    听到这个回答，孩童的眉头皱的更紧了，他眯眼看了林七夜片刻，摇了摇头：

    “——错了……”

    “哪里错了？”

    “——你，不是我。”

    最后一个字落下，一道炸雷突然自林七夜的脑海中响起，周围的黑暗急速的翻腾起来。

    就在这时，一点金芒自林七夜头顶的黑暗中燃起，好似一轮神圣的烈日，迅速的将黑暗撕碎，一股神秘的力量突然缠住了林七夜的身体，拽着他的意识，朝着那轮烈日急速上升！

    “咦？”

    一道疑惑的声音自那轮烈日中传来，听到这声音的瞬间，林七夜微微一怔，只觉得有些耳熟。

    还未等他分辨出那声音的身份，他的身形便彻底融入那团金芒之中，无尽的光明充斥着他的视野，一股强烈的眩晕感笼罩在心头。

    ……

    林七夜的身形，猛地从青葱草地上坐起。

    他瞪大了眼睛，眸中的金色如潮水般褪去，声音粗重无比，豆大的汗珠挂在鼻尖，整个人就像是刚进行完剧烈运动，大汗淋漓。

    随着意识的逐渐回归，林七夜的呼吸逐渐平复下来，一只手掌轻轻拍着他的后背，一个温和的声音从耳边传来。

    “哥，你没事吧？”

    林七夜身体一震，他迅速的转头望去，只见杨晋正坐在他的身边，眼眸之中满是担忧。

    “阿晋……”林七夜在原地呆了许久，才回归神来，零碎的记忆残片涌上心头，将前因后果全部联系了起来，“我，不是死了吗？”

    “天尊出手吊住了你的命，刚刚炽天使米迦勒又用奇迹把你救了回来。”杨晋的脸上浮现出笑容，

    “哥，你活下来了。”

    米迦勒……祂不是在月球上吗？

    对了，刚刚黑暗中的那道轻咦，好像也是祂的声音。

    那刚刚自己看到的那些，究竟是什么？

    众多疑问涌上林七夜脑海，但现在的他，已经没有精力去思考这些，死而复生之后，他的头脑还十分混乱，需要一段时间去调整自己的状态。

    林七夜双手撑着地面，想要从地上站起，却双腿一软险些跌倒在地。

    一旁的杨晋迅速伸手搀住他，道：“天尊说了，你体内的生机才刚复苏，肌肉也需要重新适应，不能剧烈运动。”

    杨晋踹了一脚躺在地上呼呼大睡的小黑癞，后者在地上翻了个跟头，茫然的抬起头，看到了杨晋的目光后，立刻摇身一变，成了一只黑灰色的狗皮轮椅。

    杨晋搀着林七夜坐上轮椅，自己推着把手，慢慢地向远处移动。

    “天尊在哪？米迦勒呢？”

    “他们两个在殿内议事，好像在商谈交易。”

    “交易……”

    林七夜突然想到，当年沧南大劫中自己再见米迦勒的时候，祂也提到，祂之所以将【凡尘神域】传递给林七夜，也是因为百年之前大夏灵宝天尊与祂进行了某种交易。

    这么看来，米迦勒与大夏众神的关系，似乎一直还不错？

    香甜的微风拂过林七夜的脸颊，几只仙鹤盘旋在他与杨晋的上空，氤氲的灵气随着青葱绿草的清香，涌入他的鼻腔，苍白的脸庞逐渐恢复血色。

    杨晋就这么推着林七夜，踏过绿地，穿过灵溪小桥，两人都没有说话，只是静静地享受着这久违的重聚时光。

    林七夜闭着眼睛，一边晒太阳，一边舒适的躺在狗皮轮椅上，心中不由得感慨命运的神奇。

    四年前，林七夜做梦都不会想到，自己有一天会以这样的形式，在这样的地方，与杨晋再见。

    “哥。”身后，杨晋推着轮椅，轻声开口。

    “嗯？”

    “这些年，你过的怎么样？”

    “……还不赖吧。”林七夜笑了笑，“怎么？想听我的故事？”

    “我有些好奇。”杨晋如实回答，“我想过哥你会很厉害，但没想到，只过了短短几年的时间，你就走到了这一步……”

    “确实经历了不少事情……你想听，我就跟你说说，反正我们现在有的是时间。”

    林七夜转过头，看着杨晋的眼睛，“不过在那之前，我也有个问题想问问你。”

    杨晋注视着他，“什么？”

    “现在的你，究竟是杨戬……还是杨晋？”

    杨晋微微一怔，他沉默片刻，正欲开口说些什么，林七夜便摇了摇头，又笑着转了回去。

    “算了，这个问题不重要……不管你是杨戬还是杨晋，在我心里，你都是我弟弟。”

    杨晋在原地愣了一会，嘴角微微上扬，嗯了一声，便推着轮椅继续前行。

    “说起来，能认传说中大名鼎鼎的二郎神当弟弟，我这个当哥的，也算是占了大便宜。”

    “哥，你不是从小就喜欢占便宜吗？”

    “？我哪有？”

    “之前隔壁刘婶每次摆摊卖鸡蛋的时候，你都厚着脸皮要买一送二，明明是个盲人，抢了鸡蛋跑的比谁都快……”

    “那是外人，我什么时候占过自家人便宜？别瞎说……”

    “……”

第1103章 黑王真相

“嘿嘿嘿嘿嘿……”

    安卿鱼等人尚未踏入殿门，便听到一阵熟悉的傻笑声自大殿深处传来。

    “曹渊？”

    安卿鱼等人对视一眼，迅速向着殿内走去。

    太白金星握着拂尘，无奈的笑了笑，紧跟在他们身后。

    穿过大殿后门，眼前便豁然开朗，一处仙气飘逸的园林空间展现在众人眼前。

    这是一座大湖，雪白的流云在空中飘过，碧绿色的荷叶仿佛无穷无尽般，在湖面上随着微风轻轻摇曳，一道青灰色的长亭穿过湖面，径直引向湖中央的一座八角亭。

    几人站在湖边，可以隐约看见湖心的八角亭中，一个熟悉的身影正坐在亭中央，周围还服侍着几位侍女，这些侍女人手一把扇子，似乎在给他扇风。

    “好家伙，我说曹贼怎么不见了，原来躲在这享受仙女服务呢？”百里胖胖震惊开口。

    “情况好像有点不对，我们过去看看。”

    安卿鱼听着远处接连不断的笑声，微微皱眉，众人迈步穿过长亭，很快便来到了八角亭前。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    走到八角亭前，安卿鱼才看清曹渊的状况，只见曹渊正盘膝坐在一块雪白的蒲团之上，双眸涣散，看着远处的湖景傻笑。一缕缕黑色的火苗自他的肌肤上燃起，还未引燃周围，便被周围侍女手中的青色巨扇吹起的灵风熄灭。

    “曹渊这是怎么了？”沈青竹皱眉问道。

    太白金星自众人身后的长廊中，缓缓走来，

    “王母娘娘曾言，他体内的七根宿命锁已断其四，黑王正在奋力的想要冲破‘牢狱’，导致这位小友意识时而清醒，时而混沌，能否重新夺回身体的控制权，还是要看他的意志才行。”

    “黑王……”江洱喃喃念了两声，不解的问道，“黑王，究竟是什么东西？是大夏神吗？”

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “黑王确实来自大夏，却并非是神明……准确的说，他是数千年岁月之前，冲击至高境失败的凡人。”

    “凡人？！！”

    听到这句话，在场的众人都震惊无比。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “凡人，怎么可能冲击至高神？”

    “这也是最奇怪的地方。”太白金星缓缓说道，“一般而言，至高乃是神境之上的境界，凡人即便再强，也极难成神，更别说直接跨过成神，妄图一步登临至高……可偏偏，他差点就成功了。”

    “冲击至高失败之后，不知为何，这凡人便开始心智失常，沦为只知杀戮的怪物，被世人称为【黑王】。”

    “即便冲击至高失败，他的力量依然恐怖无比，他的战力远在一般神明之上，却因尚未成神，没有法则，所以就算黑王再强，也无法真正杀死任何一位神明。”

    “当年黑王心智失常，屠戮众生，还是天尊亲自出手，借以‘命狱困煞’这一因果道术法，将其封印。”

    “‘命狱困煞’？那是什么？”安卿鱼开口。

    “天尊道法，岂是我能理解的。”太白金星无奈一笑，“我只听说，这黑王最终被封印在一位命格特殊的凡人体内，后来每当承载着这位黑王的凡人死亡，黑王便会寄托于因果道法，自动转入另外一位命格特殊的凡人体内……

    周而复始，千年流转，一位又一位凡人承载着黑王，一直将其流传到了现在。

    而这些历代承载着黑王之力的凡人，似乎被你们守夜人归结为一种被誉为‘神明之下，众生之上’的特殊禁墟，好像叫……【黑王斩滅】？”

    听完了太白金星的描述，众人同时陷入了沉默，八角亭内，只剩下曹渊的傻笑声回荡。

    “原来，这就是【黑王斩滅】的由来……”沈青竹若有所思的点头。

    “可既然黑王这么危险，为什么当年天尊不直接除掉他，而是要将他封印？”安卿鱼思索片刻，疑惑的问道。

    “天尊的想法，我等可猜不透，他既然这么做了，就必然有特殊的用意。”

    “那天尊就不能修复那四根断裂的宿命锁吗？”

    “不能。”太白金星摇头，“宿命锁，并非是天尊制作的，而是由这些承载着黑王，命格特殊的凡人自行延伸出的，这是他们灵魂的一部分，任何外物都无法对其命运造成影响。”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    安卿鱼双眸复杂的看了傻笑的曹渊一眼，“那，就一点办法都没有了吗？”

    “老夫实话实说。”太白金星正色道，“眼下，这位小友只剩下两条路可选……要么，靠自己的意志力，用仅剩的三根宿命锁，镇压住体内的黑王；

    要么，完全被黑王侵占身体，最后三根宿命锁断裂，黑王再度出世，再被天尊亲自出手关进另外一位凡人的体内……不过这么一来，小友恐怕就活不成了。

    成与败，生与死，都只能看这位小友自己的造化了。”

    安卿鱼的眉头紧紧皱起。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    啪——！

    就在气氛沉寂压抑的时候，站在曹渊身后的百里胖胖，突然抬起手，一巴掌拍在了曹渊的天灵盖上。

    “我说老曹，我们在这说正事呢，能不能安静一点？”百里胖胖瞪大了眼睛说道。

    安卿鱼正欲出手制止，曹渊接连不停的傻笑声，突然停了下来。

    安卿鱼愣在了原地。

    曹渊身上跳动的黑色火焰，似乎减少了些许，那双空洞的眼眸中，隐约浮现出一抹神采，他的双耳微动，似乎是在倾听着什么。

    “他能听到我们的声音？”沈青竹眼中浮现出一抹喜色，抓住曹渊的肩膀，轻晃了两下，“老曹！你不能放弃！七夜都已经半只脚踏进鬼门关了，还能吊住自己一口气，你也绝对不能死！听到了吗？”

    曹渊的眼中，再度闪烁起微芒，身上燃起的黑火越发的稀少起来。

    “天尊说了，想要让他斗赢黑王，需要一些外部的刺激……这也是把你们喊上天庭来的重要原因。”太白金星含笑捋了捋自己的胡子，“看来，这一招是管用的。”

    就在众人聊天之际，一个身影推着轮椅，踏着长廊缓缓靠近。

    “谁说，我已经半只脚踏进鬼门关了？”

第1104章 天使敲门

听到这个声音的瞬间，在场的众人心头一颤，同时转头望去。

    当他们看清那张面孔之后，先是愣了片刻，随后脸上浮现出前所未有的狂喜。

    “七夜！！”

    “七夜？！你醒了？”

    杨晋推着林七夜，进入八角亭之中，后者脸上带着笑意，说道，“多亏炽天使的‘奇迹’，救了我一条命。”

    林七夜将事情的经过简单跟众人说了一遍。

    “幸好……这么一来，我们小队还是全员幸存。”百里胖胖笑呵呵的拍了拍曹渊的肩膀，“现在，就看老曹的了。”

    “嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

    “这位小友想要恢复清醒，恐怕还要些时日，正好林小友身体也尚未恢复，诸位还请在天庭暂住几日，你们的住处，老夫已经安排好了。”太白金星轻挥拂尘，含笑说道。

    林七夜坐在轮椅上，对着太白金星拱了拱手，“那就多谢星君了。”

    ……

    “哥，我就先送你到这里了，你好好休息。”

    杨晋站在林七夜住处前，抬手拍了一下狗皮轮椅，“我把哮天……我把小黑癞留在这里，有什么事情的话，它会第一时间通知我的。”

    “放心吧，我知道了。”林七夜对着他笑了笑。

    杨晋再三叮嘱了一番，才转身离开。

    目送杨晋的背影离去，林七夜拍了拍身下狗皮轮椅的把手，笑道：

    “走吧，进屋，没想到有生之年，你小黑癞还能驮着我到处跑……”

    狗皮轮椅自动转身，缓缓驶进了屋中，隐约之间，林七夜还能听见小黑癞的呜呜声自后背传来。

    天庭的住处看起来与瑶池的并没有什么不同，林七夜简单的转了一圈，回到了院落中，双手撑着轮椅把手，想要试着站起来，简单的复健一下身体。

    似乎是察觉到了林七夜的意图，狗皮轮椅摇身一变，直接化作康复医院内常见的两道低矮横杠，方便林七夜稳住身体。在横杠之下甚至还有一个体脂称，适时监控他的身体变化。

    林七夜一怔，笑骂道：“现代社会的这些东西，真是被你们这些转世神给玩明白了……”

    就在林七夜大汗淋漓的锻炼身体的时候，一阵敲门声从院落前端传来。

    林七夜转头望去，眼眸中浮现出疑惑之色，转身坐在小黑癞变作的狗皮轮椅之上，迅速的向院门驶去。

    吱嘎——！

    林七夜打开院门，门后却空空如也。

    没人？

    那刚刚是什么东西在敲门？

    林七夜狐疑的张望了一圈，反手关上院门，正欲转身，余光便在身后瞥到了一个身影。

    他的心脏猛地漏了一拍。

    那是一个十数米高的，身背六翼的炽天使。

    祂就这么静静地站在院中，像是一尊高大神圣的巨人，正低着头，沉默的俯视着这个坐在轮椅上的凡人。

    米迦勒？！

    “是你？”

    “是我。”米迦勒淡淡的瞥了眼院中林七夜刚刚训练的痕迹，“看来，你的身体恢复的不错。”

    林七夜努力平复了被惊吓到的心情，无奈的看了祂一眼，说道：

    “还好……所以，你既然可以直接闪现进来，为什么还要敲门？”

    “我听说，进门之前要先敲门，是大夏的礼节。”

    林七夜的嘴角微微抽搐，“……谢谢你的礼节。”

    死寂的院落内，一尊高大神圣的天使，与一个坐在狗皮轮椅上的凡人，面面相觑，空气陷入了沉默。

    “一定要站在这里说话吗？我这么仰头看你，颈椎有点疼。”

    林七夜揉了揉尚未恢复的脖子，伸手指向屋内，“方便的话，我们进屋坐下来聊？”

    “好。”

    米迦勒简略的应了一句，转身便向屋内走去，十数米高的身形迅速的缩小，很快便成了一米八左右的普通身影，迈步走入屋中坐下。

    林七夜坐着轮椅回到屋中，用桌上的材料泡了一壶茶，递到米迦勒的面前。

    米迦勒低头看着身前杯盏中漂浮的茶叶，一动不动，像是在沉思，这个东西该如何使用。

    林七夜坐在米迦勒的对面，沉默许久，还是主动打破了沉寂，由衷的说道：“谢谢你救了我。”

    “嗯。”

    米迦勒点了一下头。

    “……”林七夜嘴角微不可查的一抽，“你是为了我，特地从月球上下来的？”

    “你想多了。”米迦勒平静说道，“我下来，是有别的事情要做，包括拜访天庭，也是为了见大夏的灵宝天尊……如果不是元始天尊告诉我，我都不知道你也在这里，而且已经半死不活。

    救你，只是顺手。”

    林七夜：……

    林七夜还以为，米迦勒出现在天庭，是单纯的为了救自己……现在看来，终究还是错付了。

    不过也是，沧南大劫的时候，米迦勒就说过，他将【凡尘神域】交给林七夜，也只是因为一场交易，说到底，祂跟林七夜之间并没有什么关系，要说特地大老远的跑过来，只为了救下自己，也不太可能。

    林七夜端起茶杯，轻轻抿了一口茶水，“无论如何，你还是救下了我的性命，我欠你一条命。”

    “你可以还给我。”

    “？”

    林七夜杯中的茶水一晃，险些洒出来，“你说什么？”

    “过几天，等你身体恢复之后，你可能要跟我走一趟。”米迦勒缓缓说道，“你也说了，这是你欠我的，而且这也是我与你们大夏天尊之间，交易的一部分。”

    “你与元始天尊，进行了什么交易？”

    “我从月球下来，就是为了追查五十年前，揭开月球封印的真凶，这件事单靠我一个人，很难做到，我需要大夏神的帮助。”

    “为什么偏偏是大夏神？”林七夜不解的问道，“因为你跟大夏的关系好？”

    “这只是一部分原因。”

    米迦勒学着林七夜的动作，品了一口茶水，眉头皱了皱，默默放下了杯盏，

    “更重要的是，现在世间的所有神国中……只有大夏，是绝对没有受到克苏鲁神话污染，最安全可信的。”

第1105章 灵气的频率

林七夜低头看着杯盏，陷入沉思。

    在帕米尔高原的时候，他就听西王母说过，北欧的神王奥丁已经投靠克苏鲁众神，再算上之前被红月侵蚀而毁灭的高天原，光是林七夜所知的几大神国中，就已经有两处神国与克苏鲁沾上联系。

    这么看来，其他神国中有没有与克苏鲁相关的东西，确实不好说。

    但可以肯定的是，迷雾笼罩世间的这百年，大夏众神尽数堕入轮回，直到不久前才完全出世，这百年的空窗期也就意味着大夏众神近乎没有可能与克苏鲁沾上联系，从米迦勒的角度来说，大夏确实是最为安全的合作对象。

    “所以，你是希望大夏众神帮你一起寻找五十年前的罪魁祸首？”林七夜微微点头，“那你呢？你需要付出什么？”

    “一件物品。”米迦勒缓缓开口，

    “这件物品所在的地方比较特殊，大夏众神不得入内，所以我和你们天尊一致决定，让你跟我走一趟，把它带回大夏。”

    大夏众神不得入内？

    听起来很玄乎。

    “我明白了，那我们什么时候出发？”

    “不急，等过两天你伤势养好了再走。”

    “只能我一个人去吗？”

    “你可以带几个信得过的同伴一起去，但是有一个条件。”

    “条件？”

    米迦勒注视着他的眼睛，“进入那个地方的人，必须要做到心无杂念，纯粹虔诚。”

    林七夜有些不解，但犹豫片刻之后，还是点了点头，“好，我知道了。”

    就在两人交流之际，院落之外，一个身影迈步走来。

    百里胖胖站在院门口，伸手正欲敲门，像是察觉到了什么，双眸微眯的看向门后，目光仿佛穿透了大门与墙体，落在了桌旁的米迦勒身上。

    与此同时，米迦勒似乎也有所察觉，微微抬头，向门外看了一眼。

    两人相隔着一座房屋，遥遥对视。

    米迦勒的眉头微皱，似是有些不解。

    百里胖胖准备敲门的手停滞在半空中，他沉默思索片刻，没有敲门，而是转身离开。

    “怎么了？”林七夜见米迦勒突然抬头，疑惑的问道。

    “没什么，以为见到了熟人，但好像又不是……”米迦勒微微摇头。

    ……

    笃笃笃——！

    “进。”

    安卿鱼的声音从屋内响起，百里胖胖伸手推开房门，径直走入院中。

    他刚走进门，见安卿鱼，江洱，沈青竹三人都坐在院中四方石桌旁，微微一愣。

    “胖胖？”安卿鱼眉头一挑，“你怎么来了？”

    “哦，我闲着没事四处溜达一圈，本来想去七夜那的，他那有客人，我就来这串门了。”百里胖胖挠头说道，“江洱在卿鱼房里我能理解，拽哥你怎么也在？当电灯泡呢？”

    江洱的脸颊微红，轻轻撇过头去。

    沈青竹坐在石凳上，正色说道，“是卿鱼主动找我的，他说他有了些发现，想让我过来帮忙。”

    “哦？”百里胖胖饶有兴致的在四方桌的另一角坐下，“发现了什么？”

    安卿鱼放下手中的纸笔，推了推眼镜，眸中闪烁着兴奋的微光：

    “我好像，计算出灵气的独有频率了。”

    百里胖胖一愣，“什么频率？”

    “灵气的独有频率。”安卿鱼认真的解释道，“之前不是说了吗？所谓灵气，只是经过天庭本源的处理，附加了独有频率的神力，虽然这种灵气源于普通的神力，但与神力相比，灵气中蕴藏的神力含量其实要低很多。

    但灵气的好处在于，它可以像空气一样释放出来，经过稀释并加以独有频率的灵气，可以对万物造成影响，比如植物，动物，瑶池的蟠桃园，以及神话传说中的那些精怪，全部都是常年经受灵气灌溉，导致自身进化变异产生的结果。”

    百里胖胖疑惑的歪头，“灵气确实是这样……但这跟你说的，有什么关系？”

    “之前我就一直很好奇，既然灵气是神力的特殊表现形式，那它究竟是如何产生的。

    前段时间我进过昆仑虚，但那里的灵气几乎全都是从天庭转移过去的，并没有自我诞生的能力，所以没有研究价值，直到我登上天庭，来到了承载着天庭本源的灵气源头，才真正接触到灵气的本质。”

    安卿鱼指了指自己闪烁着灰芒的眼睛，说道，“这段时间，我一直在用【唯一正解】试着解析灵气本身，并加以实验与计算，我觉得，我离破解灵气的独有频率已经很近了……

    很快，我就能掌握灵气制造的方法，等到我自身拥有神力之后，或许就能大规模的转换灵气。

    不，或许我能先对灵气本身的独有频率加以改良，研制出一种更加特殊，更适合自己的神力频段……”

    看着兴奋到手舞足蹈的安卿鱼，百里胖胖呆若木鸡。

    他的嘴巴控制不住的张大，看向安卿鱼的目光，像是在看一只怪物。

    安卿鱼似乎也意识到自己有些太激动了，清了清嗓子，坐回了凳子上，叹了口气：

    “不光是灵气，大夏众神的很多东西，我都非常的好奇……可惜，要是能近距离解析一下天庭本源就好了。”

    百里胖胖：“……”

    沈青竹注视着安卿鱼眼中的光芒，无奈的笑了笑，“上次看到卿鱼激动成这样，还是在嚷嚷着要解剖七夜的时候……现在想来，已经是很久之前的事了。”

    “真是妖孽。”百里胖胖忍不住摇头。

    “真是妖孽。”沈青竹紧跟着说了一句，他的目光扫过众人，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的，是一阵沉默，“你们一个个的，都是妖孽……”

    沈青竹低头看了眼自己包扎着绷带的手掌，眼眸中的光芒，迅速的暗淡了下去，自嘲的笑了笑。

    似乎是察觉到了沈青竹的情绪变化，百里胖胖转头看了他一会，缓缓从座位上站起身。

    他伸出手，拍了拍沈青竹的肩膀，笑嘻嘻的说道：

    “拽哥，陪我去找个厕所呗？”

第1106章 院长显灵

两个身影推开院门，径直走了出去。

    沈青竹一手插着口袋，一只手夹着烟叼在嘴中，正欲点火，手指却停在半空中。

    他四下看了一圈，有些不确定的问道：“天庭……应该不禁烟吧？”

    “……不禁，你放心吧。”百里胖胖嘴角一抽。

    “你怎么知道？”

    “那些个炼丹的神仙，天天烧烟炸丹炉都没事，你点个烟有什么要紧的。”百里胖胖摆了摆手，“真要禁烟，被抓到了再说呗。”

    “也是。”

    沈青竹默默的点燃了烟卷。

    他深吸一口，长长的吐出一口烟雾，似乎要将心中的无力感与抑郁混杂在烟中，一吐而尽。

    “拽哥。”

    “嗯？”

    “你觉得，当个神明代理人怎么样？”

    “你说什么？”

    沈青竹愣在了原地。

    百里胖胖咧了咧嘴，指着周围连绵的仙宫神殿说道，“你看啊，现在不是从前啦，大夏神都完全回归了，那么多神仙，总有那么几个想收些弟子，或者找个代理人吧？

    我觉得，拽哥你天赋异禀，心性超绝，被大夏神看上选做代理人的可能性还是很高的……

    你说，如果道德天尊，玉帝，王母同时来找你当代理人，你会选哪个？”

    沈青竹叼着烟，狐疑的看着身旁的百里胖胖，“你在跟我开玩笑？”

    “假如嘛，我就打个比方！”

    “……”沈青竹沉默了片刻，“我一个都不选。”

    “为什么？”

    沈青竹停下脚步，“我不想当任何人的代理人，也不想成为任何人的影子……我只想做我自己。”

    百里胖胖注视他片刻，收回了目光，点点头，

    “嗯，我明白了。”

    “天庭厕所在哪个方向？”

    “额……我也不知道，抓个神问问路？”

    “他们真的需要厕所这种东西吗？”

    “……”

    ……

    米迦勒与林七夜交谈完后，便自行离开。

    林七夜又回院中训练了一会，等到练的大汗淋漓，才坐着狗皮轮椅回到床边，仰面躺了下去。

    从今天的复健情况来看，这具身体想要恢复原本的水准，大概也就需要四五天的时间，按天尊和米迦勒的意思，他们之间的交易要尽快完成，林七夜打算等自己恢复好，便立刻动身下界，跟着米迦勒去那处神秘之地取回交易物品。

    看着头顶的天花板，林七夜缓缓闭上了眼睛，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。

    他刚推开院长室的大门，就听见一曲悲怆忧郁的哀歌，自院前的石阶上传来：

    “……棕色的番石榴和常青藤的绿叶啊，我不得已伸出我这粗鲁的手指，来震落你们这些嫩黄的叶子。

    因为亲友的惨遇，痛苦的重压，迫使我前来扰乱你正茂的年华；

    年轻的林院长死了，死于峥嵘岁月，

    年轻的林院长，从未离开过本家……”

    林七夜茫然的转头望去，只见空旷的院落中，无数穿着深青色制服的护工，正整齐的排列在一起，低头默默的抹着眼泪。

    李毅飞站在所有护工之前，头戴白帽，腰系白缎，双眸通红，好似刚大哭过一场。在他的身后，其他几位部长站成一排，表情也悲痛无比，其中参与了神战的旺财，狗腿上还绑着绷带，正颤巍巍的拄着一根拐杖，用爪子扒拉着眼角的泪痕。

    院前的石阶上，布拉基正抱着竖琴，正对众人，表情悲怆哀婉，一下又一下拨动琴弦，哽咽着吟唱悼亡哀歌。

    待到布拉基的诗歌停止，站在最前面的李毅飞，深吸一口气，瞪着红眼大吼道：

    “送院长！！”

    唰——！！！

    红颜从口袋中掏出一沓白色纸钱，猛地甩向天空，纷纷扬扬的纸钱洒落院中，护工们的哭声越发的悲痛哀伤起来。

    “呜呜呜，林院长一路走好啊……”

    “林院长，我们会想你的。”

    “院长，您还有什么心愿未了，给我们托个梦，我们好满足您啊……”

    “林院长啊，你死的好惨啊！”

    “……”

    鬼哭狼嚎声回荡在院中，林七夜穿着白大褂，站在院长室的门口，嘴角疯狂的抽搐起来。

    他像是察觉到了什么，抬头看向二楼。

    只见几间病房的门口，一只披着破碎袈裟的猴子，正与一个披着灰袍的男人正沉默着倚靠在栏杆旁，每人身旁都摆着十数个空荡的酒坛，他们凝望着漫天散落的白色纸钱，双眸复杂无比。

    “你信吗？”吉尔伽美什突然开口。

    “什么？”

    “

    “……不信。”孙悟空沉默片刻，摇了摇头，“他没这么容易死……更何况，他是这里的主人，如果他真的死了，这里又怎么会一点变化都没有？”

    “是吗？”吉尔伽美什双眸微眯，“你真的觉得，这座病院是依托于他的生命而存在的？”

    孙悟空的眉头皱了起来。

    “你在这里待了这么久，应该能看出来，这座病院的位格有多高，这种级别的存在，又怎么可能会依附在一个凡人的灵魂内，随着他的死亡而泯灭？”吉尔伽美什摇头，

    “更何况，他……就真的是这里的主人吗？有什么东西可以证明？”

    “你什么意思？”

    “我没有什么意思。”吉尔伽美什转过头，平静的注视着院中哭泣的众多护工，“我只是觉得，这地方没这么简单。”

    就在两人交谈的时候，站在院中的李毅飞，再度开口大喊：

    “拜灵宅！”

    颂——！

    院中的数百护工，同时猛地一个转身，正对着病院楼栋中，林七夜的院长室，深深地拜了下去。

    等到众人擦着眼泪站起身，恍惚之间，看到一道熟悉的白影站在院长室门口，它们微微一愣，伸手揉了揉眼睛，定睛看去……

    在众护工呆滞的注视下，林七夜沉吟片刻，从口袋中伸出手：

    “……平身吧。”

    院落之中，一片死寂。

    足足过了数秒，才有护工反应过来，眼珠子几乎瞪出了眼眶，惊恐的大喊：

    “林院长显灵啦！！！！”

    整个诸神精神病院，顿时陷入一片无与伦比的混乱之中。

第1107章 第六间病房

“说吧，这是怎么回事。”

    林七夜坐在院长室的转椅上，双手插兜，看着眼前耷拉着头站着的李毅飞和布拉基，无奈的开口。

    “是布哥！”李毅飞瞪大了眼睛，义愤填膺的站出来，“布哥那天一回来，眼圈就通红一片，疯了一样到处在病院里跑，说……说七夜你战死了，把大家都吓坏了，连猴哥和吉吉国王都被惊了出来。

    后来布哥说了便事情的前因后果，说亲眼看到你透支潜力，灵魂凋零，我们这才相信的！”

    听着李毅飞的控诉，一旁布拉基的头越垂越低，像是个做了错事的孩子，等到李毅飞说完，他才小声的说道：

    “可，可我确实看到了啊，我的灵魂离开你的身体的时候，你身上已经几乎没有生机了，这么重的伤，根本不可能活下来才对……”

    听到这，林七夜无奈的伸手扶住额头，摆了摆手：

    “行了行了，我知道了，这件事也不能怪你……李毅飞，你去跟那些护工解释清楚，我真不是显灵，让他们赶紧整理好心态，继续日常的工作。”

    “好！！我这就去！”

    李毅飞转身便走出了院长室，关上房门，紧接着房内的两人便听到一阵大嗓门从门外传来：

    “都还在这愣着干什么？！院长没死！！也不是显灵！七夜活得好好的！都给老子把眼泪擦干净了！把头上那些白帽白带子全烧了，一个都不能留，整个病院需要大扫除，还有这地……他奶奶的，谁在地上扔这么多纸钱！都给我扫了！”

    随着屋外陷入一片混乱，林七夜又将目光落在了布拉基身上。

    “布拉基治疗进度：86%”

    看到他头顶这根进度条，林七夜顿时有些心累，如果他没记错的话，上次看这根进度条还是89%来着……这么一折腾，他的治疗进度竟然又降了3%。

    “院长，我……”

    布拉基张嘴，似乎还想解释些什么，林七夜便站起身，拍了拍他的肩膀：

    “没事，这不怪你，别放在心上……对了，最近跟你妻子怎么样了？”

    “挺好的啊，还是跟之前一样，不过我还是越来越想她了……”布拉基挠了挠头，有些不好意思的开口，“我什么时候才能回阿斯加德去见她？”

    “嗯……应该快了。”

    林七夜含糊着把这个话题带了过去，随便聊了几句之后，便让布拉基离开了院长室。

    布拉基一走，林七夜就迈步走入了地下牢狱之中。

    这次林七夜记得很清楚，在地下牢狱中，还有一只“神秘”被关押着，那个不倒翁被旺财折磨了那么久，也该去看看成效了。

    果然，旺财并没有让林七夜失望，当他站在牢狱门口的时候，便看到不倒翁“神秘”的恐惧值已然突破了一百大关，如果不是旺财之前被林七夜召唤出去战斗，现在恐怕已经直逼两百了。

    一番简单的威逼利诱之后，林七夜顺利的将其聘用为病院的护工，交给混乱魔方，加入了清洁部。

    等林七夜忙完这些，走出院长室的时候，就发现两个身影站在门口，似乎已经等待许久了。

    “猴哥？吉尔伽美什？”

    孙悟空站在门口，没有说话，只是双眸紧盯着林七夜，眼眸中爆出两团刺目的金芒！

    在这金芒照耀下，林七夜下意识的眯起了眼睛，不过仅过了几秒，孙悟空便收回了炽热的目光。

    “怎么样？”吉尔伽美什问道。

    孙悟空微微点头：

    “没有被脏东西侵蚀，也没有被替换，是本人。”

    林七夜茫然的看着眼前的两人，不解的问道：“猴哥，你这是……”

    “没什么，只是以防万一。”孙悟空摇了摇头，“布拉基说你死了，是怎么回事？”

    林七夜无奈的将事情的前因后果说了一遍，吉尔伽美什听完之后，双眸微眯，“原来是米迦勒……那就不奇怪了。”

    林七夜开口正欲说些什么，余光瞥到了孙悟空的神情，突然愣在了原地。

    “猴哥……你怎么了？”

    林七夜试探性的问道。

    院长室前，只见孙悟空披着半件袈裟，正如雕塑般的站在那，眼眸中罕见的浮现出恍惚。

    孙悟空回过神来，看着林七夜的眼睛，“你刚刚说……天庭？大夏神已经回来了？”

    “回来了。”林七夜重重点头，“天庭本源已经修复，大夏众神尽数回归，我的本体现在就在天庭之中。”

    “回来了……回来了……”

    听到林七夜的回答，孙悟空的目光复杂起来，他就像是失了魂般，在原地呆了许久，才喃喃自语的转过身，独自向着远处离去。

    林七夜看着那寂寥落寞的背影，脑海中再度浮现出时光剪影之中，那个跪倒在猪八戒与沙悟净的尸体前，对着迷雾咆哮怒吼的无助身影。

    他张开嘴想说些什么，但犹豫片刻之后，还是什么都没说出口。

    ……

    林七夜穿过忙碌的院子，径直踏上了通往病院二层的楼梯。

    布拉基在楼下唱着欢快的歌谣，想要对冲一下之前的哀悼歌带来的悲剧氛围，孙悟空拎着一只酒坛，独自坐在角落喝酒，吉尔伽美什则不知去了哪里闲逛。

    在整个病院都热火朝天的收拾场地的时候，六间病房所在楼层空空荡荡，死寂一片。

    林七夜披着白大褂，走到第六间病房的门口，昏沉的天空在他的身后翻滚，天间洒落的隐约微光，将他的影子投在病房门之上。

    林七夜抬起头，看了眼病房上方的门牌，上面清晰的勾勒着一本书的模样，只是因为书上的字体太小，即便离得这么近也无法分辨出究竟是哪两个字。

    书？

    哪一位神明，跟书有关？

    到目前为止，希腊神话，英格兰神话，北欧神话，大夏神话，苏美尔神话的神明都已经出现，由此推断，这最后一间病房中病人的神系，选择应该已经不多了。

    林七夜摇了摇头，没有再多想，而是直接将手搭在了门把手上，用力摁下。

    想再多也没什么用，只要打开这扇门，最后一位病人的身份自然就揭晓了。

    随着病房门的打开，无尽圣洁而温暖的白光，自门缝之中倾泻而出……

第1108章 你做的很好孩子

一抹纯净的白光，自病栋冲天而起，撞入昏沉的天空中，一道道光晕荡漾而出，将所有的阴霾驱散无踪。

    对面的病院楼顶，正在闭目养神的吉尔伽美什像是察觉到了什么，突然睁开双眸，看向了光柱升起的方向。

    “这个气息……”吉尔伽美什眉头微皱。

    ……

    病院角落。

    正在闷头往嘴里灌酒的孙悟空，也同时转过头，看向那道冲天的光柱。

    他凝视许久，默默的收回了目光，继续拎起酒坛昂首痛饮起来。

    ……

    与此同时，院落前的台阶上。

    布拉基欢快的诗歌戛然而止，他抱着竖琴，看着那道光柱眨了眨眼，无奈的叹了口气：

    “又来一位大哥……也不知道这位邻居好不好相处，希望别再像那两个流氓一样……”

    ……

    病房门缓缓打开，林七夜的目光穿过无尽的神圣白光，落在了病房中央的那个身影之上。

    那是一个穿着白衣的老人，他脚踏云气，自神圣白光之中走出，深蓝色的双眸凝视着林七夜，神情满是慈爱与怜悯。

    等到他走近，林七夜才看清，他穿在身上的并不是什么白衣，而是飘逸流淌的云朵。

    林七夜看向他的身后，一块熟悉的面板已经悬浮在空中：

    “

    六号病房。

    病人：耶兰得

    任务：帮助耶兰得治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可以随机抽取耶兰得的部分能力。

    当前治疗进度：0%

    ”

    看到这块面板的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩。

    耶兰得的大名，他自然如雷贯耳。作为迷雾降临前西方圣教崇敬的天神，他拥有世界上最多的信徒，也是世界上最大的宗教所信奉的造物主，就连炽天使米迦勒，也是他座下第一天使。

    （基于现实原因，对一些势力及人物进行架空处理。）

    最后一间病房中的，竟然是西方圣教的上帝耶兰得？

    单从信仰与位格的角度来说，他与前面五间病房的病人，根本不是一个层级的存在，所以当林七夜看到他的瞬间，心脏都微微颤了一下。

    如此想来，门牌上的那本书应该不是象征着知识或者文字，它代表的，是西方圣教的《圣典》。

    林七夜仔细打量着眼前的耶兰得，从肢体行动以及神情上看，并没有明显的异常，也没有抑郁，混乱，神志不清等症状……乍一看，跟正常人没有什么两样。

    当然，这并不意味着耶兰得的病状就较轻，恰恰相反，这可能说明他病的很重。越是无法通过他的行为判断病情，就越是难以找到病根并对症下药。

    犹豫片刻后，林七夜选择主动开口，试探一下他的情况：

    “hello？”

    “你做的很好，孩子。”

    耶兰得周身缭绕着云雾，走到林七夜的面前，深蓝色的眼眸看着他的眼睛，慈爱而温和的说道。

    孩子？

    这一刻，林七夜的脑海中瞬间闪过了无数种妄想症以及认知障碍的病例，但仔细一想，这个称呼似乎也没有什么问题。

    在林七夜对西方圣教的认知中，人类属于神明创造的子嗣，这里的“孩子”应该不是单指林七夜，而是所有人类在耶兰得的眼中，都是孩子，对上帝而言，他确实有资格使用这个称呼。

    林七夜思索片刻，再度开口：“您感觉怎么样？”

    “你做的很好，孩子。”耶兰得慈爱的再度开口。

    “？”

    林七夜的眉头微微皱起，他注视着耶兰得那双温和而深邃的眸子，试探性的继续说道：

    “您知道这里是哪吗？”

    “你做的很好，孩子。”

    “您为什么一直重复这一句？”

    “你做的很好，孩子。”

    “阿弥陀佛？”

    “你做的很好，孩子。”

    林七夜：“……”

    看来病情还是挺明显的。

    林七夜在脑海中简单回忆了一下李医生留下的笔记，似乎并没有提到过这种症状的精神类疾病……看来他还得再多做些功课。

    “李毅飞！”

    林七夜趴在走廊边喊了一声。

    很快，李毅飞就拎着扫把和抹布，来到了林七夜的面前，用手腕擦了擦额头的汗水，“怎么了？七夜？”

    “这位新病人……应该也是最后一位病人，你记得照顾一下。”

    “他？这老头看着挺慈祥的，他是谁？”

    “上帝，耶兰得。”

    “？”

    “你做的很好，孩子。”

    “？？？”

    暂且将耶兰得丢给李毅飞照顾之后，林七夜便从楼梯下到一楼，他站在院中，心中微微一动，抬头看向病栋二楼。

    随着最后一间病房的打开，六间病房全部出世，六位病人，也已经全部现身，如果说六个病房对应着林七夜的六个境界，那现在已经到了这座病院的上限。

    从今往后，应该不会有新的病房出现了吧？

    林七夜暗自想到。

    就在他准备离开病院的时候，一个身影出现在了他的面前。

    “猴哥？”

    林七夜看着眼前拎着两只空酒坛，神情复杂落寞的身影，有些诧异的开口。

    “林七夜。”孙悟空缓缓开口，他注视着林七夜的眼睛，沉默片刻，“帮我个忙。”

    “什么？”

    “……我想出去。”

    ……

    天庭客房。

    林七夜睁开眼眸，缓缓从床上坐了起来。

    一道虚幻的影子从他周身走出，凝结成一位披着半件袈裟，毛发暗金的古猿。

    在治疗进度超过百分之五十之后，病人可以以灵魂状态短时间离开病院行动，之前在沧南的时候，林七夜也把倪克斯放出去过一次，唯一的缺陷在于，这种状态下的神明不具备战斗能力。

    “猴哥……你想做什么？”

    孙悟空闭上双眸，一抹神力涌动，身形迅速的扭曲起来，片刻间便幻化成了一个相貌普通的中年男人，身披一件与林七夜相同的深红色斗篷，头上戴着一只兜帽，遮住了整张面孔。

    【七十二变】。

    “放心，我不会闹出大动静，也不会暴露病院的存在。”孙悟空沉默片刻，“我只是……想见一些人。”

第1109章 孙悟空的请求

林七夜沉吟片刻，“好，我跟你一起去。”

    林七夜在房里咳嗽了一声，房门便自动打开，小黑癞吐着舌头吭哧吭哧从外面跑进来，看到屋内突然多出一个陌生男人，先是一愣，随后飞蹿到林七夜身前，凶恶的对着孙悟空低吼。

    变化为中年男人的孙悟空看到这只狗，眉头微微一挑。

    “哮天犬……”

    “乖，他不是坏人。”

    林七夜伸出手，摸了摸小黑癞的头，后者顿时温顺了下来，舔了一口他的手掌，摇身一变化作狗皮轮椅，让林七夜坐了上去。

    看到眼前这一人一狗如此亲昵，孙悟空的眼中浮现出疑惑之色。

    “你怎么跟哮天犬这么熟？”

    “哦，这是我弟弟的狗。”林七夜顿了顿，加了一句，“我弟弟，就是杨戬。”

    “？？？”

    林七夜第一次在孙悟空的脸上看到了错愕的神情。

    他皱眉看着林七夜，似乎无法理解，自己曾经的劲敌兼好友，怎么就变成了他的弟弟？照这么一算，自己的辈分岂不是也掉下去了？

    “具体的，一会路上跟你说。”林七夜解释。

    孙悟空微微点头，转身离开屋子，他站在院落之外，环顾着周围层峦叠嶂的仙山仙宫，以及时不时掠过头顶的仙鹤与仙神，一时之间有些恍惚。

    林七夜坐着轮椅从屋中出来，看到如雕塑般站在门口的孙悟空，默默停下轮椅缀在后方，没有上前去打扰。

    孙悟空在那里驻足许久，长叹了一口气，轻车熟路的迈开步伐，向某个方向离去。

    林七夜坐着轮椅跟了上去。

    “嗯？七夜旁边的是谁？”

    恰好从安卿鱼房里出来的沈青竹见到这一幕，有些诧异的开口，“还穿着我们【夜幕】的斗篷……可我们不都在这吗？”

    他的身旁，百里胖胖看了离去的二人一眼，双眸微凝，耸了耸肩：

    “谁知道呢……也许是位故地重游的故人。”

    “故人？”

    “我瞎说的，赶紧回房睡觉去吧，小爷我困了。”

    “……”

    ……

    一位位神仙驾着云雾，飞掠过林七夜与孙悟空的头顶，每当一位神仙离去，孙悟空便会淡淡的瞥他一眼，神情带着一丝不屑。

    论腾云驾雾，这两个人或许是天庭众神的天花板，但即便如此，他们还是选择步行前往，一是因为林七夜身体尚未康复，还驾不了筋斗云，二则是因为筋斗云太容易被辨识出来，步行能够避免不少麻烦。

    现在的孙悟空还没有出院，一旦大夏众神发现孙悟空出现在天庭，必然会引起轰动，诸神精神病院的存在也会暴露，所以两人还是越低调越好。

    过了不久，孙悟空便在一座仙宫前停下脚步。

    “我进去一趟，你在外面等我。”孙悟空扯了一下兜帽，将自己的脸彻底掩入阴影之中，身形一晃便消失在仙宫之外。

    待到孙悟空消失，林七夜才抬头看了眼仙宫前的牌匾：

    “琼膳宫？”

    这是什么地方？

    看起来也没有别的仙宫那么仙气出尘……住在这里面的，是孙悟空的熟人？

    林七夜无奈，只能独自在仙宫门口守候，过了几分钟，孙悟空便从中走了出来，看起来并没有什么异样，唯一的区别在于，他的背上多了一只黑色的大袋子。

    林七夜好奇的想用精神力探知一下袋中究竟装了什么，但精神力刚刚离体，就感觉到一阵头晕目眩，只能暂且放弃了这个想法。

    孙悟空扛着袋子，淡淡开口：“走吧。”

    “猴哥，你要见的人已经见完了？”

    “没有。”孙悟空摇头，

    “现在正要去。”

    林七夜怀着满心的疑惑，跟着孙悟空穿过大半座天庭，来到了边缘悬空的几座神山周围。

    孙悟空四下张望一圈，确认没有神仙在这附近之后，驾起一朵筋斗云，带着林七夜，一个跟头就翻到了一座最高的神山顶端。

    “汪——！”

    刚一落地，林七夜身下的狗皮轮椅就惊呼出声，林七夜迅速的对他做了个噤声的手势。

    清凉的微风拂过青葱的绿地，将山顶那三棵高耸千年神树的树枝吹的微微摇曳，蔚蓝色的天空下，孙悟空变回了原貌，披着半件袈裟，扛着黑袋，缓缓走到了三颗神树的中央。

    他弯腰将黑色的袋子解开，从中拿出了两块厚重的木板，抱在怀中，盘膝静坐在地，用手指蕴藏的一缕金芒，在木板上轻轻雕刻着什么。

    流云漂浮，树影摇曳。

    神山之上，那只古猿暗金色的毛发轻拂，片刻后，他停下了指尖，站起身，走到神山最高处，将那两块石板深深地插在大地之中。

    直到这时，林七夜才看清那两块木板的真容。

    只见两块厚重的木板上，用彤红色笔触，分别勾勒着几个大字：

    ——师弟猪悟能之墓。

    ——师弟沙悟净之墓。

    看到这两行字的瞬间，林七夜怔在了原地。

    他转头望着那尊伫立于两块木板之前的落寞身影，神情复杂无比。

    林七夜的脑海中，再度回忆起时光剪影之中，那两道倒在血泊下的妖魔身影……

    原来孙悟空说的要见的人，是他们？

    孙悟空看着两块简陋的木牌，嘴角勾起一抹苦涩的笑容，他一边弯腰从黑袋中取出一只只金色的华丽酒壶，以及众多灵气氤氲的仙果，一边喃喃自语：

    “呆子，老沙，这边的材料有限，只能先给你们简单的做个木碑了……不过，我给你们从琼膳宫中，偷出了那玉帝老儿的晚膳，今天咱师兄弟几个，也当他个玉帝，一起吃个痛快！”

    孙悟空拿起一只盛着仙酿的金壶，正欲倾洒在地，一个白衣身影便从另一边走上神山，看到两块木牌前的孙悟空，微微一愣，随后瞪大了眼睛：

    “大圣？！”

第1110章 玉碑林

听到这声音，林七夜心里咯噔一声，转头望去。

    来的不是别人，正是之前有过一面之缘的太白金星。

    孙悟空眼睛一眯，放下了手中的仙酿，身形一闪便来到了太白金星的面前，半件袈裟在风中飘荡，伸手抓住太白金星的领子，那双充满压迫感的眼眸，紧盯着对方：

    “我道是谁，原来是你这个老梆子……”

    “大圣？真是大圣？”太白金星瞪大了眼睛，“大圣你回来了？！”

    “老梆子，不该问的别多问，今天就当没见过我，任谁也不能说出去……懂吗？”孙悟空恶狠狠地说道。

    林七夜在远处，怔怔的看着孙悟空的背影，不知是不是错觉，此时的孙悟空，似乎和那个刚打开病房，佛光普照的斗战胜佛不太一样……他的身上，又多了一些齐天大圣的影子。

    “懂了，懂了。”

    太白金星连连点头。

    待到孙悟空松开他，太白金星才微微松了一口气，“大圣啊，百年不见，你性子怎么又变回之前的泼……额，之前的洒脱模样了？还有，你回天庭，怎么不去凌霄宝殿，而是来了这里？”

    太白金星走过孙悟空身旁，目光落在了那两块刻字的木板之上，突然一愣。

    他转头看向孙悟空，“大圣，你来这里，是为了给他们立碑？”

    “不行吗？”孙悟空微微皱眉。

    “可以是可以，只是……”太白金星欲言又止。

    “只是什么？”

    “唉，大圣啊，还有林小友……你们随我来。”

    太白金星一挥拂尘，招来一片白云，抬脚踏了上去。

    孙悟空眉头皱的更紧了。

    “大圣，随我来吧，我带你去个地方。”见孙悟空在原地迟迟不动，太白金星又喊了一句，孙悟空沉默片刻，这才弯腰将地上的黑袋捡起，跟着他踏上了白云。

    “你要带我去哪？”

    “去了，你就知道了。”

    太白金星再一挥拂尘，三人的身形便迅速消失在天边。

    ……

    很快，他们便在天庭的中心区域，缓缓降落。

    这是一片林立着白玉雕砌的宏伟神碑的道场，玉碑并不多，放眼望去也就六七座，但每一座都有数十米粗，百余米高，在阳光下荡漾着淡淡的白色光晕。

    对于这片区域，孙悟空有些陌生，他可以确认，百年前的天庭并没有这块地方。

    孙悟空走下云，环顾四周那几座高耸的白玉神碑，正欲皱眉说些什么，目光落在其中两块之上，瞳孔微微收缩。

    林七夜跟在他的身后，看清那两座白玉碑表面的鎏金字迹，同样愣在原地。

    ——大夏镇国神将西方净坛使者猪悟能。

    ——大夏镇国神将西方金身罗汉沙悟净。

    太白金星散去云雾，不紧不慢的走到两人身边，含笑摸了摸白须，说道：

    “天庭本源修复完毕，大夏众神回归之后，玉帝便命人打造了这几块功德玉碑，将百年前葬身于迷雾大劫中的神仙，追封镇国神将的称号，立于此地，以念功绩。

    大圣，你若是要祭拜他们，在此地便好……

    那座小山头，太寒酸了。”

    孙悟空拎着黑袋，呆呆的站在那两座流光溢彩的玉碑之下，两行泪水自通红的眼眶中涌出，半件袈裟之下，他的身体在微微颤抖。

    “好……”他双唇微张，沙哑的吐出一个字眼。

    孙悟空弯腰，再度从黑袋中取出那些仙酿仙果，依次摆在两座玉碑之前。

    “星君，咱们先走吧。”林七夜心中五味杂陈，他收回了目光，对着一旁的太白金星说道。

    太白金星捋着胡须，笑道：“也好。”

    两人转身，迈步离开玉碑林。

    在玉碑林的边缘，林七夜忍不住再度回头看了一眼。

    只见那个熟悉的身影正捧着一壶仙酿，像是向着天空晃了一下，随后往嘴里狂灌了一口，然后尽数倾洒在玉碑之前，哈哈笑道：

    “算那玉帝老儿还有良心，今日这酒，咱便分他一分，呆子，老沙，咱们今日不醉不归！”

    孤寂无人的玉碑林中，仅有那半佛半魔的身影，坐在碑前，时而大笑，时而痛哭，好似癫狂。

    ……

    没有人知道，此刻的凌霄殿外，两个身影正遥遥望着这里。

    “这泼猴……终究是回来了。”元始天尊双手背在道袍之后，淡淡笑道。

    “看不出来，你这么重视他。”一旁的百里胖胖感慨道，“那太白金星，也是你派过去的吧？”

    元始天尊缓缓闭上眼睛，“是我天庭，亏欠他太多……”

    “那只猴子的事情，暂且不管。”

    百里胖胖转头看向元始天尊，伸出了一只手掌。

    “做什么？”元始天尊疑惑问道。

    “我要一件东西。”

    “嗯？”元始天尊眉头一挑，“哪一件？”

    百里胖胖张开嘴，说出了一个名字。

    “你要它做什么？”元始天尊脸上的疑惑更浓了。

    “送人，不行吗？”

    “当然可以，那本来就是你的东西，我只是替你暂存。”元始天尊转身，向着远处走去

    “随我来吧。”

    ……

    黄昏时刻。

    院中。

    林七夜撑着两只单杠，汗如雨下。

    一道影子飞过天空，化作一道暗金色的虚影，闪入了林七夜的身体。

    林七夜一愣，顿时停下了手上的动作。

    孙悟空回来了？

    林七夜将意识沉入诸神精神病院中，见孙悟空确实已经回到了病院，一颗悬着的心，终于放了下来。

    他放任孙悟空一人在玉碑林中待了整整一个下午，原本还有些担心，从孙悟空的状态上来看，这种担心似乎有些多余了。

    “喂，你！”

    孙悟空站在病院的院落边，看着正倚靠在二楼栏杆休息的吉尔伽美什，扬了扬下巴，“你看什么看？”

    吉尔伽美什的眼眸微微眯起。

    他从二楼轻跃至院中，轻微的活动了一下脖子，一袭灰袍无风自动，低沉的声音响起，“杂猴子……你在挑衅本王？”

    孙悟空没有说话，只是站在了院落的中央，那双眼眸之中，灿金色的光芒如火炬般燃起，他嘴角微微上扬，宣泄了一下午情绪的他，似乎是在渴望一场酣畅淋漓的战斗。

    两道恐怖的战意如澎湃的浪潮，翻涌对撞。

    就在这时，林七夜的目光落在孙悟空的头顶，瞳孔微微收缩。

    “孙悟空治疗进度：88%”

第1111章 下界

几日后。

    笃笃笃——！

    安卿鱼轻敲门。

    “请进。”

    林七夜的声音从门后传来，安卿鱼伸手推开房门，只见院落中，一个身影赤着上身，正敏捷的在一对双杠间翻转。

    见安卿鱼走了进来，那身影直接从双杠上下来，汗水顺着匀称的背脊滑落，他拿起一旁的毛巾擦了擦额角的汗水，问道：“卿鱼？有什么事吗？”

    “没有，我就是来看看你恢复的怎么样了。”安卿鱼的眼眸中，闪过一抹灰芒，微笑道，“看来还不错。”

    “嗯，身体方面已经基本恢复到之前的水准了，精神力方面甚至还有所精进……”林七夜套上上衣，长舒了一口气，

    “时间差不多了，我们该下界了。”

    “很急吗？”

    “算是吧？”林七夜叹了口气，“昨天米迦勒还来催过我，好像是怕拖久了，会出现什么变故。”

    “那曹渊那边怎么办？”

    “他怎么样了？”

    “……”安卿鱼欲言又止，“你……自己去看看吧。”

    林七夜眉头一挑。

    ……

    几分钟后，两人便站在了湖心八角亭的中央。

    “嘿嘿嘿……七……嘿嘿嘿……七夜，你来……嘿嘿嘿……了？”

    曹渊坐在八角亭中央，时而正常，时而傻笑，半边身子已经恢复正常，还剩半边则依然会时不时的蹿出黑色火焰，表情怪异无比。

    林七夜：……

    “这是什么情况？”林七夜忍不住问道。

    “太白金星说了，他已经控制住一半黑王，摆脱了生命危险，但是想要彻底恢复身体的控制权，还要些时间。”安卿鱼无奈摇头，“照这个情况看，他是不能跟我们一起去了……”

    “那就是我们五个人去？也行。”

    “或许是四个。”

    林七夜话音刚落，一个声音便自长廊中传来，他转头望去，只见百里胖胖正和沈青竹一起，走向这里。

    刚刚说话的，正是百里胖胖。

    “胖胖？怎么了？”

    “七夜，我可能不能跟你们一起去了。”百里胖胖挠了挠头，苦笑道，“老曹这边需要人照顾，我得留下来。”

    “不是有侍女吗？”

    “那不一样，我们走了，老曹就没人说话了，还是得要留个自己人。”百里胖胖坚持着说道，“而且你们不就是去拿个东西吗？还有炽天使米迦勒坐镇，应该很快就会回来了。

    等你们回来，老曹也彻底恢复了，到时候我们能一起下界。”

    林七夜迟疑片刻，转头看了眼傻笑的曹渊，还是点了点头，“好……那我们四个人去也是一样的。”

    “好，我这就去收一下实验资料，马上就可以出发。”

    安卿鱼转身离开，很快林七夜也走出了八角亭，他需要去找米迦勒，告知对方出发的时间。

    沈青竹也正欲离开，一只手掌便搭在了他的肩上。

    “拽哥，你等一下。”百里胖胖开口道。

    沈青竹回过头，疑惑地看着他。

    “这个东西你拿着。”百里胖胖从口袋中掏出一块黑色的玉佩，放在了沈青竹的掌心。

    “这是什么？”

    “嗯……是一件禁物，类似于【回天玉】，但是比它更厉害。”百里胖胖解释道，“【回天玉】只能帮你抵挡一次灵魂攻击，并吊住性命，但这枚玉佩能让你死而复生。”

    “死而复生？”沈青竹愣在了原地，“还有这种禁物？”

    他反应过来之后，立刻将这枚玉佩塞回了百里胖胖手中，摇头道：“这东西太贵重，你自己留着吧。”

    “拽哥，我留在天庭用不到这个。”百里胖胖咧嘴，又把玉强塞了回去，“就当你再欠我一个人情……就跟我上次把【回天玉】给你一样。如果你用不上，回来还给我就是了。”

    话已经说到了这个地步，沈青竹没有再推辞，而是郑重的将这枚玉佩收起。

    “……谢谢。”

    半个小时后。

    南天门前。

    林七夜，安卿鱼，江洱，沈青竹四人已经收拾好行李，整装待发。

    “米迦勒呢？”安卿鱼疑惑开口，“不是说，祂带着我们去吗？”

    “应该快到了。”

    林七夜低头看了眼时间，正欲说些什么，一道身背洁白六翼，十数米高身影微震双翅，直接闪烁空间，静静的悬浮在天空之上。

    在祂出现的瞬间，一股令人窒息的威压降临在安卿鱼三人的心头！

    然而，这威压仅存在了极短的时间，下一刻那身影便一步踏出，身形迅速缩小，幻化成了一个普通金发西方男人的模样，降落在地面上，只有那双金色的眼眸，依然好似一双燃烧的熔炉，散发着令人心悸的压迫感。

    他的目光轻轻扫过除林七夜以外的三人。

    安卿鱼三人下意识的挪开目光，避免与之对视，哪怕米迦勒已经尽可能的收敛威压，但他的目光也不是所有人都受得了的。

    或许也只有林七夜这位代理人，能够自然的与之对视，交流。

    “人都到齐了。”林七夜主动开口，“我们可以走了。”

    “嗯。”

    米迦勒微微点头。

    他背后六只巨大的羽翼张开，将四人全部包裹其中，璀璨的金芒如潮水般涌出，下一刻所有人便消失在了原地。

    ……

    凌霄殿外。

    百里胖胖独自伫立在殿门之前，遥望着南天门的方向，看到他们身形消失之后，长叹了一口气。

    “你不一起去？”元始天尊自殿内走出，悠悠开口。

    “他们要去的地方，我进不去。”

    “……也是。”

    元始天尊沉默片刻，再度开口，“我本以为，你拿那块【源道玉】是要给林七夜防身，没想到你居然给了他……那可是连法则道体都能重生九次的至宝。”

    “七夜不需要这种东西保护，但拽哥不一样。”百里胖胖顿了顿，目光微凝，“而且，不知道为什么，我这心里总有些不安……”

    “你的修为尚未回归，天机亦不可计算，或许只是你的错觉。”

    元始天尊摇头。

    百里胖胖看了眼众人离去的方向，

    “希望吧。”

第1112章 失踪的周平

一道金芒自天空划落，落在乐谭山间，幻化成五人的身影。

    “回来了……”安卿鱼背着黑棺环顾四周，叹了口气，看神情似乎有些惋惜。

    “怎么，还没在天庭呆够？”林七夜笑道。

    “再给我一点时间，我应该就能更快的建立灵气模型，现在回到凡间没有参照物，恐怕手动计算模型还得花不少时间。”

    “……”

    林七夜无视了安卿鱼的吐槽，辨别了一下方向，正欲离开，一阵清脆的电话铃便突然响起。

    林七夜下意识的摸了摸身上，这才想起来自己的手机还在瑶池留着，他看向声音传来的方向，安卿鱼掏出了手机，接通电话：

    “喂？”

    “……”

    “嗯，我是安卿鱼。”

    “……”

    “好的，我知道了。”

    安卿鱼挂断了电话。

    “是谁？”

    “是总部那边。”安卿鱼如实回答，“他们说，走之前让我们去一趟总部，左司令有话要对我们说。”

    “他知道我们要去哪？”

    林七夜愣了一下，若有所思的点点头，严格意义上来说，【夜幕】小队隶属于凡间的守夜人势力，即便是天庭，也没权利直接调动他们，天尊既然直接让他们跟着米迦勒去取东西，多半是已经跟左司令那边接洽好了。

    “行，那就去走一趟。”

    在城际之中，林七夜等人都不好动用能力，而米迦勒的空间闪烁似乎有些太过招摇，犹豫之后，还是沈青竹伸出手，指向了不远处停在路边的出租车。

    “我们可以开那个。”沈青竹道，“那辆车，现在已经姓百里了。”

    听完安卿鱼等人的解释，林七夜一时间有些哭笑不得，他快步上车，坐在了驾驶座，安卿鱼，沈青竹同时坐在了后座，将棺材装进后备箱，只剩下一个副驾留给米迦勒。

    此刻的米迦勒，独自站在出租车旁，凝视着眼前的车门，一动不动，似乎是在思索这个东西该怎么使用。

    “上车吧。”林七夜见米迦勒站在门外，迟迟没有动作，又开口提醒了一句。

    米迦勒沉吟片刻，学着林七夜等人的动作，抓住门把手，轻轻一扯。

    刺啦——！

    整扇车门被他撕开，攥在手中。

    似乎是察觉到自己的流程跟林七夜等人不太一样，米迦勒眉头皱了皱，面无表情的坐进副驾，攥着车门的右手金芒一闪，车门便被修复的完整如初。

    “走吧。”米迦勒淡淡说道。

    山间的微风拂过敞开的车窗，车内的三人震惊的张大了嘴巴……

    ……

    一个小时后，车辆便停靠在了守夜人总部的门口。

    林七夜走下车，带着众人来到守夜人总司令办公室前，敲了敲房门。

    “进。”

    左青的声音从门后传来，林七夜推门而入。

    看到进来的林七夜等人，正在批阅文件的左青眉头一挑，当他的目光落在最后那个金发身影之上，与那双熔炉般的眼眸对视之时，他的心神一颤，迅速的挪开了目光。

    他沉吟片刻，看着米迦勒的眉心，微微点头：

    “欢迎。”

    林七夜等人心中清楚，这两个字绝不是对自己说的，便没有开口，过了一会，身后的米迦勒才轻飘飘的嗯了一声。

    左青心中松了口气，将目光落在林七夜的身上，“恢复的怎么样？”

    “没什么大碍了。”林七夜笑道。

    左青点了点头，“镇国神碑的事情，多亏你了，幸好你没出事，否则我守夜人又将痛失一位大将……鉴于你这次的表现，一枚个人星海勋章是没跑了，相关的手续这边还在办理，应该很快就能有结果，不过现在时间紧迫，我们先说正事。”

    左青从办公桌中掏出一份文件，摆在桌面，神情严肃起来：

    “关于你们这次的任务，天庭那边已经跟总部接洽，接下来由我亲自向你们下发，不过任务的部分细节涉及到神话隐秘，就算是我和大夏众神也不清楚详情，具体的，你们可能得问那位。”

    林七夜等人顺着左青的目光望去，同时看向了站在最后沉默不语的米迦勒。

    “我先简要的说一下，你们这次的任务，是跟着这位去取回一件物品。”左青缓缓开口，“这件东西，名为【约柜】。”

    “【约柜】？”听到这个名字，林七夜诧异的开口，“是个柜子？”

    “或许吧，它的本体究竟长什么样，我们也不清楚。”左青又看了眼米迦勒，继续说道，“不过，这件东西承载着西方圣教的创世神耶兰得留下的秘宝，传闻藏在西方圣教的圣国之中，你们的目标，就是把它完好无损的带回来。”

    耶兰得？

    听到这三个字，林七夜瞳孔微缩，瞬间想到了自己刚刚放出的第六位病人。

    这次的任务，居然是寻找他留下的秘宝？

    “我明白了。”林七夜点了点头。

    虽然不知道这所谓的【约柜】究竟长什么样，也不知道在哪里，不过既然是西方圣教的东西，米迦勒应该最清楚，有他带路，找到那件东西应该不难。

    “除此之外，还有一件事情。”左青再度开口，“这件事情与大夏神无关，但是与大夏却有密切的关系……”

    左青顿了顿，继续说道：“我希望，你们这次进入迷雾，可以顺便寻找一下周平的下落。”

    “剑圣前辈？！”

    在场的众人除了米迦勒，全部瞪大了眼睛。

    “他怎么了？”

    “之前你们从迷雾失踪后，周平就离开大夏去寻找你们的踪迹。”左青坐回办公椅，无奈的开口，

    “一开始，他每年都会回来一次。第一年，他去了阿斯加德，没有找到你们；第二年去了埃及的太阳城，也没有找到你们……算算时间，距离今年回来的日子已经超过了快半年，你们自己都已经回来了，却还是没有见到他。

    我推测，他应该是在迷雾里遇到了一些事情。

    现在全面神战已经打响，迷雾中危机四伏，混乱无比，他再留在海外，恐怕会生变故……我们守夜人现在只有你们【夜幕】具备在迷雾中自由行走的能力，也只有你们，能找到他，把他带回来。”

第1113章 相聚与离别

周平已经在迷雾中失踪了半年了？

    【夜幕】小队众人的脸色顿时凝重起来。

    之前林七夜等人回国后，便问过周平的下落，只知他在海外，却不知他是去找他们的，更不知道他已经在海外失踪了。

    迷雾是什么地方，林七夜等人心中很清楚，现在迷雾的杀伤力与百年前相比已经弱化了太多，又正好遇上神战开启，里面不知有多少外神行走，危险至极。

    “不用太担心。”左青看到众人脸色，补充着开口，“周平在离开前，留下了一柄剑，剑内藏着一丝他的剑法则，如果他真的出了什么意外，这柄剑会自动断裂，而现在这柄剑依然完好无损，说明他并没有生命危险。

    正如我刚刚说的，他应该只是遇到麻烦了，或者迷路了。”

    听到这句话，众人才松了口气。

    “我明白了。”

    林七夜没有丝毫的犹豫，重重点头，“我一定会找到剑圣前辈，把他带回来。”

    周平对【夜幕】小队而言，有着非同寻常的意义，现在迷雾中乱成一团，周平又正好失踪，就算左青不下令，他们也应当主动前往迷雾，寻找周平的下落。

    左青点头，从抽屉取出一张世界地图，铺在了桌面上，用红笔勾勒出一道痕迹：

    “去年周平离开之前，给我简单的描述过他准备走的路线，其中有一段路程，与你们这次任务的路线重合，你们要着重注意一下。”

    林七夜与安卿鱼凑上前，认真凝视着地图，将这条路线完全记下。

    “迷雾外现在不太平，有偶尔会有各国神明行走其中，虽然有炽天使跟着，但事关【约柜】，而且你们又都没有抵达神境，行事还是低调些好。”

    “出海的船只已经给你们停靠在沉龙关，上面配备了一些基本物资，还需要什么，直接跟沉龙关的负责人提，他会尽量满足你们的需求。”

    “还有一点。”左青抬起头，看着他们的眼睛，严肃开口，“你们这次任务的首要目标，是寻找【约柜】并把它带回来，实在找不到周平，也不用强求，可以先将【约柜】送回来，然后再次出发去寻找。

    事关重大，无论如何一定要保证【约柜】的安全。”

    “是！”

    自守夜人总部出来，林七夜等人前往不远处的军用机场，准备飞向沉龙关。

    嗡嗡嗡——！

    几人刚踏上机舱，接连几架飞机便带着嗡鸣的呼啸声，掠过晴空，消失在天际。

    “今天这飞机的数量，是不是太多了些？”

    林七夜透过舷窗，抬头看着头顶那几道白痕，诧异的开口道。

    “好像确实多了。”沈青竹补充了一句，“而且基本都是军用飞机。”

    江洱看了天空半晌，见一旁的安卿鱼陷入沉思，不由得问道：“你在想什么？”

    “我们在天庭待几天了？”

    “六天？”

    “那就对了。”

    安卿鱼点了点头，其他人纷纷转头看向他，神情有些不解。

    “那群新兵们，应该已经办完手续，领完了斗篷直刀和纹章，今天是他们去全国各地的守夜人小队报到的日子。”安卿鱼顿了顿，

    “同时……也是老兵们离开队伍，奔赴前线的日子。”

    ……

    上京市。

    006小队驻地。

    李真真拖着行李箱，一只手攥着文件，飞快的向着在巷道间穿梭，行李箱的滚轮摩擦在凹凸不平的地面上，发出低沉的声响。

    她看了眼时间，眉头紧皱起，回过头，对着身后同样拖着行李箱的方沫喊了一声：

    “喂！你快点！！”

    “来了来了。”

    方沫无奈的笑了笑，紧跟而上。

    没多久，两人便来到了一扇朱红色的四合院大门前。

    李真真将手搭在行李箱上，胸膛剧烈的起伏着，她望着那扇大门，寂静的巷道之中，只剩下两人粗重的呼吸声回响。

    “希望赶上了……”

    李真真平复了一下呼吸，正欲伸手推开院门，大门便自动向内部开启。

    吱嘎——！

    古老低沉的声响传出，同样披着斗篷，拖着行李箱的张正霆陆虎等人，站在门后，看到台阶上的李真真和方沫，同时愣在了原地。

    冬日的暖阳洒落在灰白色的砖瓦表面，枯萎的落叶铺在地上，这座沉淀了无数岁月的四合院前，两代守夜人凝视着彼此，空气短暂的陷入了沉默。

    张正霆怔了半晌，嘴角勾起一抹笑意。

    “回来了？”

    李真真张开嘴，下意识的想要说些什么，但犹豫片刻后，她还是没有开口。

    她深吸一口气，站直身体，右手松开了行李箱，有力的对着台阶上的几位006小队成员敬了个军礼，朗声说道：

    “新兵李真真！前来报到！”

    方沫见此，微微一怔，随后紧跟着敬礼：“新兵方沫！前来报到！”

    他们两个，都是被调配到上京市的新兵，也是接过006小队大部分人的职责，代替他们镇守上京的守夜人。

    听到这句话，站在门后的006小队众人对视一眼，纷纷笑了起来。

    “好！”张正霆拖着行李箱，走下台阶，那双含笑的眼眸看着两人，伸手同样回了一个军礼，“小菜鸟们，以后上京市就交给你们了，等我们凯旋，再好好的聚一次

    ……我们走了。”

    话音落下，几位006小队的成员披着斗篷，走过了李真真与方沫的身旁，他们伸手拍了拍两人的肩膀，像是鼓励，像是欢迎……也像是告别。

    落叶飞舞，这座见证了无数相聚与离别的四合院门前，两代守夜人的意志，就在这一个简单的动作中，传递了下去。

    李真真亲眼看着一个又一个熟悉的面庞离开，呆呆的站在原地，等到他们的身形近乎消失在巷道的尽头，才猛地回过神，泪水自通红的眼眶中涌出，转身用尽全身的力气喊道：

    “我等你们回来！！”

    余音在寂静的巷道间回荡，隐约间，李真真看到那些人影挥了挥手，消失在了视野的尽头。

    簌簌簌——！

    轻微的脚步声从门后传来。

    李真真和方沫同时转头望去，只见一个披着军大衣的年轻男人，正站在门后，神情复杂的看着那些离去的背影。

    他是这座城的新王，亦是这支崭新的006小队的队长。

    他低头看向两人，微微一笑：

    “我是陈涵，以后……请多关照。”

第1114章 再入沉龙关

沧南市。

    “我说老妹，你怎么也被分配到这里来了？”苏哲看着黑着脸跟在自己身边的苏元，忍不住问道，“虽然最后综合考核的成绩咱俩差不多，但你平时成绩挺好啊，怎么跟我一起来了这个小地方？”

    “不知道……管那么多干嘛？来都来了。”

    苏元翻了个白眼。

    苏哲挠了挠头，拖着行李箱在大桥的人行道上走了一会，低头看了眼手机地图，

    “地图上说，就在前面了……”

    “在那。”

    苏元突然伸出手，指向了桥尽头的一间店铺。

    “和平殡葬一条龙？！沧南市的守夜人小队驻地，阴气这么重的吗？”苏哲脸色大变。

    “不是那个，在它隔壁。”

    “哦，和平事务所？这名字挺普通的。”苏哲在事务所的门口站定，左右望了一圈，忍不住感慨，“左边一家婚庆店，右边一家殡葬店……大喜大悲之间，这地理位置还挺特别。”

    苏元没有搭理苏哲的吐槽，径直走上前敲门，却无人应答。

    犹豫片刻后，她伸手推开店面的玻璃门，迈步走了进去。

    叮咚——！

    欢迎光临！

    清脆悦耳的电子音响起，将苏元吓了一跳，她定下心神，探头看向事务所的后门，高声喊道：

    “请问，有人吗？”

    片刻之后，两个拖着行李箱的身影，便从后门走了出来。

    为首的是一个黑发红衣的女子，她扛着一只狭长的黑匣，像是装着长枪，双眸看向苏哲苏元二人，眉头微微上扬：

    “你们是？”

    “新兵苏哲，前来136小队报到！”

    “新兵苏元，前来136小队报到！”

    苏哲和苏元同时敬礼。

    不用确认身份，这女人肩上扛着的黑匣，明显就是守夜人的东西，她应该就是驻沧南市守夜人小队的成员。

    “哦~原来是新来的小菜鸟。”女人微微一笑，“你们好，我叫红缨，是136小队的队长，这位是副队长温祈墨。”

    “红缨队长，你们这是……”苏元有些不解的开口。

    “收到调令，准备去前线了。”红缨笑着拍了拍黑匣，环顾四周，那双清澈的眼眸中，流露出些许的怀念与感伤，“在我们回来之前，这里就先交给你们了……一定要把这里打理的干干净净，不然等本队长回来，会狠狠修理你们，听明白了吗？”

    苏哲愣了片刻，站着笔直的回答：“放心吧红缨队长！打扫卫生我最擅长！”

    “你们还有个前辈会留下来，他会带着你们保护这里，相应的手续也由他给你们办理。”红缨耸了耸肩，

    “虽然说是你们的前辈，但对我们来说，也只是个来了不到两年的新人……不过能力还不错，遇到什么事情，就听他指挥。”

    “是！”

    “时间差不多了。”温祈墨轻声提醒，“再不走，飞机就不等我们了……”

    “嗯。”红缨扛起黑匣，拖着行李箱，便迈步走出了事务所。

    她正欲关门，像是想到了什么，又回头说道：

    “喂，新人！”

    “在！”

    “看到墙上挂着的那张照片了吗？”

    苏哲苏元微微一愣，同时转头看向墙壁，只见墙上挂着一张镶在相框中的照片。

    “看到了。”

    “如果有一天，那张照片上任何一个人回来，记得告诉他，我们在葭临关。”

    “好，我知道了。”

    听到这句话，红缨才彻底放下心来，转身离去，一红一黑两道身影，逐渐消失在了和平桥的尽头。

    等到他们走远，苏哲和苏元才回过头，仔细的打量起这张相照片。

    这张照片的布局很简单，背景就在这间事务所，一圈人围在餐桌旁，桌上摆满了丰盛的菜肴与酒水，窗外的天空中点缀着雪花与焰火，看样子是某一年的春节。

    餐桌旁，一共坐着七个人，拿着相机对着自己和餐桌拍照的，正是刚刚离开的红缨队长，不过看起来要年轻很多，照片上所有人都在笑，有人笑的放肆夸张，有人笑的轻微淡然，当苏哲的目光落在其中一个年轻人身上时，他的瞳孔骤然收缩。

    “卧槽！”苏哲用力眨了眨眼，脸上写满了难以置信。

    “怎么了？”

    “老妹！你看这是谁！”

    苏元顺着苏哲的手指望去，看到了那张熟悉而有些陌生的面孔，震惊的张大了嘴巴……

    “林教官？！！”

    ……

    军用飞机卷携着低沉的轰鸣声，飞到了沉龙关上空。

    林七夜透过舷窗，向下看了一眼，轻咦一声。

    “怎么了？”沈青竹问道。

    “沉龙关跟我们上次来的时候比，好像不太一样了……”

    几人向下望去，只见波光粼粼的大海之上，一座高大宏伟的关隘，像是一座微缩版的城市，驻守在迷雾边境，面积比之前要大了一倍。

    围墙分为内外两层，内层城墙圈住了整个关隘三分之一的区域，同时也是人口最多的区域，外侧城墙则在最边缘，两大城墙之间被分割出数十座被圈出的圆形海域，停靠着大量的船舰以及武器。

    关隘之内，大量的人影攒动，再也没有了之前荒芜冷清的模样。

    “随着大量守夜人的调动，这些关隘也逐渐启用，进入战争状态了。”安卿鱼推了推眼镜，俯瞰下方的眼眸中，闪过一道灰芒，忍不住感慨，“从总体布局上来看，几乎没有任何死角可言，这里完全就是一座战争堡垒……”

    就在众人交流之际，飞机缓缓降落，舱门打开，五人迈步走了下去。

    叮铃铃——！

    刚踏上沉龙关的地面，一架马车便如幽灵般穿透数座建筑，向着这里飞驰而来，车厢前悬着的铜铃叮当作响。

    马车在五人身前停下，一个灰衣身影打开厢门，走了出来。

    “陈夫子？！”

    见到这人，林七夜等人顿时惊讶的开口。

    陈夫子捋了捋胡须，目光扫过众人，微微一笑：“老夫等了这么多天，你们终于来了……随老夫来吧，你们的船已经准备好了。”

    林七夜等人对视一眼，迅速跟在陈夫子的身后，童子驾着马车，远远的缀在最后方。

    “陈夫子，您怎么在这？”

    “老夫是这座关隘的镇守者之一，当然在这。”

第1115章 战争模式

沉龙关的镇守者？

    林七夜诧异的开口，“之前沉龙关的负责人，不是守夜人吗？”

    “那是非战时。”陈夫子一边在前方带路，一边不紧不慢的说道，“现在全面神战打响，十二座a级战争堡垒已经全部进入战争状态，这座关隘之内，糅合着多种势力……无人机后勤保障，大夏军方，守夜人，特殊小队，人类天花板，甚至是天庭神明，都在其中。

    这些战争关隘，早已不再是你们之前看到的空壳那么简单，可以说，当今大夏近八成的战斗力，都分散在这些关隘之中。”

    陈夫子话音落下，十数辆装载着地对空拦截导弹的军用卡车，嗡鸣着飞掠过林七夜等人的身旁，滚滚烟尘扬起，铺天盖地。

    林七夜挥手散去身前的烟尘，再度环顾这座宏伟巨大的关隘，眼眸之中已经满是震惊。

    “所以，现在的沉龙关，还有大夏神镇守？”

    “这是自然。”

    陈夫子带着众人走到沉龙关内墙边缘，几位军方身影立刻行礼，开门放行。

    走出关隘内墙之后，就极少看到大规模的建筑以及后勤队伍，入目之处，大多都是停靠舰队的圆形水域，或者承载直升机的海上平台，一根根散着银光的粗壮炮管嵌在墙体之内，如蜂窝般对准外墙与内墙交接的入口，好似火力堡垒。

    沿着浮板组成的军绿色道路前行，林七夜等人经过了数道水域，一架直升机轰鸣着飞过众人头顶，缓缓降落在不远处的海上平台，几个披着暗红色斗篷的守夜人拎着行礼与黑匣跳下，很快便有人来登记他们的信息。

    “那好像是淮海市的守夜人小队？”安卿鱼一眼就认出了那几个身影。

    林七夜顺着他的目光看去，仔细思索了片刻，“嗯，没错。”

    两年多前，在【夜幕】还没有成立的时候，他们曾跟着周平一起挑战排名靠前的各大城市的守夜人小队，与驻淮海市的007小队也有过一场战斗，只是没想到时隔这么久，再见面已是在沉龙关之中。

    “果然，各大城市的守夜人队伍都过来了。”安卿鱼感慨了一声。

    听到这句话，林七夜的心中一动，脑海中突然浮现出红缨与温祈墨的身影。

    如果全国的守夜人小队都被调动，那驻守沧南的136小队，应该也在其中？也不知道红缨和温祈墨去了哪座战争关隘……

    众人上去简单的跟008小队打了个招呼，便继续前进，走了大约两公里，来到了一片停靠着大量船舰的水域之前。

    “那个，就是专门给你们准备的探索船。”陈夫子伸出手，指向其中一艘体型不大，却看起来十分结实的船只，

    “船上给你们配备了足量的淡水与食物，应该够你们进行一次往返，其他航海相关的传统设备也都有，不过你们未必会用……”

    “放心吧，我们有卿鱼。”林七夜拍了拍安卿鱼的肩膀，笑道。

    对于拥有【唯一正解】的安卿鱼来说，任何的交通工具以及专业设备，对他而言都没有难度，林七夜丝毫不怀疑就算他们把宇宙飞船开进太空，安卿鱼都能帮他把飞船安然无恙的开回地球。

    安卿鱼腼腆的笑了笑。

    陈夫子点点头，继续说道，“还有一点，电子通讯设备在迷雾中无法使用，进入迷雾之后，你们可就彻底断了跟大夏的联系了。”

    “这个我们清楚。”

    林七夜等人登上船，检查了一下各种设施，确认没有问题后，便将船开出了内墙的水域，穿过外墙大门，径直向着大夏边境驶去。

    ……

    随着沉龙关在视野中逐渐远去，探索船的船头撞破迷雾边境，缓缓消失无踪。

    林七夜站在船尾的甲板上，一缕淡淡的银芒自他胸口的铭牌上散发而出，庇护他的身体不受迷雾侵蚀。

    离开大夏境内之后，灰白色的迷雾遮蔽天空，让本就昏暗的阳光越发朦胧微弱，即便林七夜就站在船尾，回头望去，也只能勉强辨认出船舱的位置，就连船头都彻底淹没在了迷雾之中。

    死寂的环境中，只剩下深邃漆黑的海水翻腾不息。

    就在这时，一个身影从他身后的迷雾中走出，同样站在了船尾边缘。

    林七夜转头看了眼身旁的金发男人，犹豫片刻后，忍不住问道：“你说可以帮我们延长铭牌抵抗迷雾的时间，是真的吧？”..

    【蓝雨】小队留下的这些铭牌，确实具备让他们在迷雾中自由行走的能力，但时限却只有24小时，林七夜等人这次的任务地点很远，24小时多半无法抵达，早在出发之前，米迦勒就已经说过可以帮他们解决铭牌时限的问题。

    米迦勒瞥了他一眼，淡淡开口，“不难。”

    祂伸手轻轻一挥，一抹金芒自祂的指尖绽放，瞬间覆盖了船身，林七夜，安卿鱼，江洱，沈青竹四人胸前的铭牌同时闪过一抹微芒，被刻下了一个微小的“奇迹”。

    见到这一幕，林七夜的心才稍稍放了下来。

    两人站在翻滚的迷雾中，像是一对雕塑，谁也不说话，就这么陷入了沉默。

    或许是觉得这个氛围太过压抑，林七夜主动开口道：“你觉得，大夏的战争关隘怎么样？”

    米迦勒沉默了片刻，“很厉害。”

    “……具体点呢？”

    “能将人力与神力完美融合，用这种方式共存，很厉害。”米迦勒顿了顿，又补充了一句，“神明没有高高在上，人类也不曾卑躬屈膝，两者彼此依附却互不干扰，我在月球守望了人间无数岁月，在这漫长的时光中，只有大夏能做到这一点。

    其他所有神国，包括我们天国，都无法做到。

    但……”

    “但什么？”

    “但大夏越是特殊，其他神国对它的忌惮，也就越大……在绝对的实力总量差距下，一切都可以被打破，战争关隘，也是如此。”

第1116章 神系本源与人类成神

幽闭的海水中，一只巨大的黑影缓缓划过漆黑的水域，墨绿色的鬼眼凝视着头顶那只漂浮的船影，如鬼魅般悄无声息的向上游去。

    砰——！！

    巨影撞破海面，浪花翻滚，一只百余米高的半牛半鱼的怪物浮现在迷雾之中。

    它俯视着那只在海浪中摇晃飘零的探索船，墨绿色的眼眸中闪烁着暴戾与杀意，那只蒲扇般的手掌抬起，便呼啸着向下砸落！

    锵——！

    长刀出鞘的轻吟自船上传来，一抹刀芒瞬间洞穿空间，落在了怪物的脖颈之上！

    腐臭的鲜血喷溅而出，如涌泉般倾泻入漆黑的海面，怪物的头颅高高抛起，随着沉重的身体缓缓沉入了海水之下，淹没无踪。

    探索船上，林七夜坐在船舱顶端，面无表情的将【斩白】收入鞘中。

    漫天的腐臭血液混杂着海水洒落，却都被一抹夜色阻隔，无法触碰到他的身体半分，他的目光平静的扫过四周，确认周围再也没有“神秘”出现后，便轻盈的自舱顶跃下，走入船舱内部。

    “卿鱼，我们还有多久到？”

    “不远了。”安卿鱼一边驾驶着船只，一边说道，“从路线上来看，我们已经进入那段与剑圣前辈路线重合的航线，从这里抵达地图上标记的任务地点，大概还剩下半天不到的路程。”

    “已经到了剑圣前辈的路线了？”林七夜眉头一挑。

    “你的精神力有什么发现吗？”一直站在窗边注意周围的沈青竹看向他，无奈的说道，“迷雾的能见度本来就不高，靠肉眼根本无法辨别周围的环境，在这种地方，或许只有你的精神力感知能起作用了。”

    “没有。”林七夜摇头，“除了几只一直在我们周围徘徊的‘神秘’，没有别的发现。”

    林七夜眉头微皱，余光落在了静静坐在桌边的金发男人身上，短暂的犹豫之后，还是走到他的对面坐下：

    “炽天使前辈，您有什么发现吗？”

    林七夜的精神力感知，本就来源于【凡尘神域】，而这个神墟的正主此刻就坐在他的面前，林七夜不知道米迦勒的精神力感知范围究竟有多广，但绝对远超出他的极限。

    似乎是想起来米迦勒没见过周平，林七夜又迅速补充道，“我们在找一个人，他一般喜欢穿黑衬衫，身后背着一个剑匣，是个踏入神境的大夏人……”

    “我知道你说的是谁，我在月球上，看到了他成神的那一幕。”米迦勒平静的摇头，“他不在这附近。”

    林七夜一愣，“您看到他成神了？”

    “大道之上被刻了一缕剑痕，但凡是拥有法则的强大神明，都会注意到。更何况凡人自创法则成神，以前从未出现过，我当然会关注。”米迦勒停顿了片刻，“从某种程度上来说，这件事本身就是一个‘奇迹’，只要是‘奇迹’，都无法躲过我的眼睛。”

    米迦勒的这番话，顿时将船舱内所有人的注意力都吸引了过来。.

    林七夜忍不住问道：

    “凡人成神，真的有那么困难？”

    米迦勒看了他一眼，缓缓开口：“你知不知道，神为什么能成为神？”

    “因为他们拥有法则。”

    “这只是一部分原因。”米迦勒继续说道，“除此之外，还有一个重要的因素，那就是信仰。”

    “信仰？”

    林七夜和梅林一起去过高天原，当然知道信仰之力对神明的重要性，但这对其他人来说，还是第一次接触。

    “世界上存在的所有神明，都是以神系的形式存在，就是因为只有自成一个神话系统，才能散播信仰，从众生中获取力量，用于增幅自身，而每一个神系都有用来收集信仰并分散给不同神明的力量之源，也就是‘神系本源’。”

    “‘神系本源’虽然带有‘本源’二字，却不同于天地诞生的自然本源，这种本源是一个神系的神明共同缔造而出的，属于神造本源，只有属于这个神系的神明才能从本源中汲取信仰之力增幅自身。”

    “你们可知，神境的境界如何划分？”

    林七夜等人齐齐摇头。

    “神境，其实并没有什么境界划分，只要不入至高，从理论上来说，世间所有神明的境界都是一样的，但对这些神明而言，因为在世间流传的神话故事有所差异，所以从‘神系本源’中收集到的信仰之力也有区别。

    故事流传广，拥有信仰之力较多的神明实力更强，几乎没有什么信仰之力的神明则弱小无比，在众多神系之中，前者被称为主神，而后者被称为次神。

    主神与次神，虽然是同一个境界，但因信仰之力增幅不同，实力却天差地别。”

    听到这，林七夜恍然大悟。

    照这么说，埃及的九柱神，阿斯加德的雷神，诡计之神，还有大夏的金仙，齐天大圣，二郎神……这些故事流传较广的，应该都属于主神的层次。

    “‘神系本源’对一个神系的神明而言，至关重要，一旦本源破碎，此神系中的众多神明实力都会快速下滑，尤其是其中的主神，对他们而言，真实实力只占自身总实力的五成，另外五成，几乎全部由信仰之力增幅而来。”

    “而人类无法成神，原因之一是没有相应的法则，除此之外，便是因为没有神系本源提供信仰。”

    “没有信仰，他们就必须要靠自己的意志力突破极限，信仰自身，自成神系……人类之中，拥有这种程度意志力的本就极少，能具备成神之资的更是凤毛麟角，大夏能出一个剑仙，确实称得上是奇迹。

    但凡人成神的好处在于，他的神系本源便是自身，没有其他人分散信仰，所以一旦他踏入神境，就必然是主神的层次，而且是实力最强的那一批次的主神。”

    怪不得周平刚成大夏剑仙，就能一剑杀死一位九柱神……林七夜暗自想到。

    林七夜张嘴正欲再问些什么，眼眸微微一凝，迅速转头看向舷窗之外。

    “怎么了？”见林七夜神情异样，安卿鱼开口问道。

    林七夜双眸微眯，快步冲出了船舱，来到了船头左侧的边缘，定睛向着远处望去，其他人紧跟其后。

    只见蒙蒙迷雾之中，一座海岛逐渐勾勒而出，在那海岛的东侧，一道剑痕宛若天堑般刻在大地之上，几乎将小半座岛屿都斩成两半。

第1117章 进入天国的方法

“那是……”

    沈青竹见到这道夸张的剑痕，眼眸逐渐亮起。

    “是剑圣前辈的剑意！”林七夜笃定的开口，“快！把船开过去！”

    安卿鱼立刻调整方向，探索船在迷雾中划过一个弧度，径直向着海岛驶去，最终停靠在了剑痕所在的岛屿边缘。

    林七夜等人迅速下船，直到亲自踏上这座岛屿，他们才真正意识到这道剑痕究竟有多恐怖。

    剑痕自东方而起，一直贯穿到海岛最西方的边缘，即便以林七夜目前的精神力感知，都无法窥探到这一剑的全貌，用肉眼在迷雾中更是无法看清。

    林七夜粗略的估计了一下，这一剑至少有十公里长，剑痕深深没入海岛，如同天堑，随意踢一颗石子下去，都要数秒才能听到落地的声音。

    “剑圣前辈的剑意，比之前在迷雾中的时候更恐怖了。”林七夜站在剑痕边，感知着内部逸散而出的剑意，忍不住开口道。

    安卿鱼蹲下身，用手指扣了一部分泥土放在眼前，眸中闪过一抹灰芒：

    “从泥土的痕迹上来看，这一剑应该是在一个月前留下的……”

    “一个月前？”

    林七夜一愣。

    一个月前，全面神战尚未完全打响，大夏也还没有对埃及太阳城与阿斯加德动手，那周平究竟是跟谁战斗，才留下了这么恐怖的一道剑痕？

    “有残余的神力波动。”

    就在众人不解的时候，面无表情站在最后方的金发男人淡淡开口，“三个，都是主神级别，来自同一神系。”

    听到这句话，林七夜等人的脸色微变。

    “剑圣前辈和三位主神在这里战斗过？”

    “应该只是战斗的时候路过。”安卿鱼推了推眼镜说道，“如果真是四位主神级别的战斗，那这座海岛早就灰飞烟灭了，应该是他们在空中飞掠着战斗，期间剑圣前辈斩出一剑，恰好落在了这座海岛之上。”

    林七夜抬头看向天空，脑海中尽力的复原出一个月前的情景，从现有的线索来看，应该是周平被三位主神追杀，掠过了这一片海域……

    可是，为什么会有三位来自同一神系的主神追杀他？他做了什么？

    动手的，又是哪一个神系？

    “既然是一个月前留下的痕迹，那现在剑圣前辈必然已经离开了。”安卿鱼背着黑棺，无奈的摇头，“以他的速度，这一个月足够让他出现在世界的任何一个角落，不太可能留在这里，我们沿着这条航线找，恐怕很难有所收获了。”

    “……”林七夜叹了口气，“先走吧，剑圣前辈应该没有生命危险，我们先找到【约柜】，再做打算。”

    众人回到探索船上，继续沿着原本的航线前行，林七夜坐在船舱中，时刻将精神力覆盖周围海域，虽然概率渺茫，但只要有一线可能，他还是想试着寻找一下。

    可惜，直到探索船行驶到目的地附近，他还是一无所获。

    此刻已是深夜，迷雾遮蔽天穹，看不到丝毫的星月光辉，伸手不见五指的黑暗之中，迷雾与大海仿佛连成了一体，让人根本分不清方位。

    船舱随着海浪轻轻摇晃，桌上烛火的微光照亮了黑暗舱体的一角，安卿鱼掌舵，凭借着自身恐怖的记忆力以及对于磁场的解析，精准的在无尽黑暗中操控船身，一点点向着远处驶去。

    “奇怪……”

    林七夜站在窗边，半边脸颊被昏暗烛光映的泛黄，眉头微微皱起。

    “怎么了？”江洱不解的问道

    “自从我们进入这片海域之后，好像就没有‘神秘’出现过。”林七夜沉思着说道，“我们从大夏一路航行到这里，路上每隔一段时间就会有‘神秘’出现，想要毁掉这艘船，就算有些‘神秘’忍住了没有出手，也都藏身在深海之中，偷偷的盯着我们。

    但从半个小时前开始，我的精神力感知范围内，这片海域的‘神秘’一个都没有出现，就像是集体消失了一样。”

    “我们要到了。”

    一直坐在一旁闭目养神的米迦勒，缓缓睁开双眸，开口道。

    吱嘎——！

    黑暗中，船体在一阵巨大海浪的拍击下，发出闷响，促狭的船舱内烛火摇晃，陷入短暂的安静。

    “可是，周围除了海水，什么都没有。”林七夜闭眼仔细感知了片刻，没有察觉到任何陆地，岛屿的存在。

    “我们要去的地方，不在地上。”

    “在天上？”

    米迦勒微微摇头。

    “我们究竟要去哪里？现在已经到了目的地附近，应该可以说了吧？”沈青竹皱眉道。

    米迦勒侧过头，那双熔炉般的金色眼眸，瞥了眼舷窗外的黑暗，缓缓吐出两个字：

    “天国。”

    “天国？”林七夜怔了片刻，“是你们《圣典》中记载的那个地方？”

    “天国，是我圣教神系的神国，是无数亡魂梦寐以求的死后归宿，极乐净土，亦是世间一切光明与纯净的起始。”米迦勒沉默片刻，再度开口，“无尽岁月之前，我，其他天使，以及那位圣主，都住在那里，【约柜】也存放在其中。”

    原来【约柜】就藏在西方圣教的神国之中，怪不得之前米迦勒说，大夏众神不能进入其中，只能让林七夜等凡人踏足……他国神明进入圣教天国，对他们眼中多半是一种亵渎。

    “那它在哪里？”

    “天国没有实质，在任何一座大地之上，或者天空与深海，都看不到它，它只存在于众生最深处的心灵净土之中。”

    “什么意思？”安卿鱼诧异的开口，“天国在我们心里？那我们该怎么去？”

    “在神迹眷顾的领域之上，虔诚咏诵圣主之名，叩问本心，寻得心中最纯净无暇的光明净土，便会自动进入天国之中。”米迦勒的目光扫过船下漆黑的海水，“这片海域，便是曾经的神眷领域所在地。”

    “也就是说，我们要在这片海域之上，寻得各自心中的光明，才能进入天国之中？”林七夜喃喃自语，“头一次见进入神国要这么玄乎……”

    “天国与世间其余神国，确实是不一样的。”米迦勒淡淡说道，“想进入天国，只有这一个方法。”

第1118章 杂念

“寻得心中净土才能进入天国，我能理解，但为什么一定要念你们西方圣教圣主的名字？”

    “念诵主名，是为了与天国呼应，感知到它的存在，降低进入其中的难度。”米迦勒平静说道，“如果你的内心足够纯净无暇，没有杂念，能够一步踏入天国，那自然不需要念诵主名，不过除了刚出生的婴孩，极少有人能做到这一步。”

    林七夜点了点头，“明白了……那我们什么时候进去？”

    “现在。”

    米迦勒从座位上站起，身形一闪来到了船舱之外，身形急速拔高，眨眼间便化作一位巨人，六只洁白的羽翼从祂的背后伸展而出，恢复了原本的炽天使模样。

    祂浑身笼罩在神圣的金色光辉之中，如同一轮太阳，驱散了迷雾与海面上的黑暗，金色的雾气接连翻滚，晃的人睁不开眼。

    祂悬停在空中，熔炉般的眼眸扫过船舱，淡淡开口：

    “我先去天国等你们，你们抓紧时间。”

    祂背后的六翼轻震，身形便瞬间消失在原地，无尽的金芒如潮水般褪去，世界再度陷入一片漆黑死寂。

    船舱内，林七夜等人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

    “开始吧。”

    安卿鱼将江洱的棺材躺在身边，自己原地坐下，林七夜与沈青竹同样盘膝坐在甲板上，身形随着船只轻轻摇晃。

    林七夜缓缓闭上眼眸。

    “摒除杂念，寻找心灵净土……”林七夜喃喃自语。

    早在集训营中，教官们便教过一些放空大脑，迅速进入冥想模式的方法，虽然不知道进入天国所需要的心灵净土与这个过程有没有什么区别，但对于摒除杂念这一块，应该是不会错的。

    他深吸一口气，在脑海中幻想一块晶莹剔透的水晶，将大脑的思绪逐渐放空，整个人如同石雕般静坐在原地。

    林七夜的意识迅速下沉，一个个念头划过脑海，却只如天边坠落的流星，一闪而逝，没有一个能牵动他的心神，转移走注意力。

    此刻的他仿佛置身于一间洁白的走廊，两侧都是紧闭的房门，他目不转睛的盯着走廊尽头的那间房门，果断的迈步向前走去，根本不看周遭的房门半点，即便偶尔有杂念翻卷上心头，也被他迅速的压制下去。

    如果是在动用鬼神引镇守神碑之前，林七夜想摒除杂念，破开迷茫，寻找内心的净土，或许还困难无比，但经过一次死而复生，他的念头早就通达剔透，他脚下的路也前所未有的清晰。

    很快，林七夜就站在了自己内心最深处的那扇门前，伸出手，轻轻握住了房门的把手……

    摇晃的船舱内，四道身影紧闭着眼眸，一动不动，只剩下翻卷的浪涛声与甲板轻晃的吱嘎声在空中回荡。

    突然间，一道淡淡的白光闪过，躺在棺中的江洱凭空消失，仿佛从未出现过一般。

    数秒过后，端坐在中央的林七夜，双唇轻启，似乎轻声吟诵了一句什么，身上也同样闪过一抹白光，整个人消失不见。

    ……

    林七夜只觉得周身骤然明亮，睁开眼眸，就发现自己已经置身于一片洁白的云朵之上。

    准确的说，这是一片由无数云层汇聚而成的地面，云气翻卷，能看到其中隐藏的洁白砖石，他双脚踏在云气中，抬头仰望天空，蔚蓝色的天穹近在咫尺，仿佛只要伸出手，就能触碰到这片天空。

    就在他身旁不远处，一只身背六翼的金色天使，正静静地悬浮在空中，浑身都散发着圣洁的光芒。

    “欢迎来到天国。”米迦勒淡淡开口。

    “这里就是天国？”林七夜环顾四周，除了白云与蓝天，暂时没有看到别的什么东西。

    “咦！”

    少女诧异的声音从林七夜的身后传来。

    他转头望去，只见江洱正穿着一袭白裙，赤足站在云气之间，低头看着自己的双手，眼中满是惊讶之色，“我的本体没有过来，但是磁场却进来了？这是为什么？”

    “因为亡物无法进入天国。”天空中的米迦勒平静解释道，“你的本体没有生机，无法来到这里，但你的意识却以磁场的形式存活，所以它将你的磁场与肉身暂时剥离，只纳入了你的磁场。”

    江洱若有所思的点点头。

    片刻之后，又是一道白芒闪过，安卿鱼的身形出现在林七夜的身边，缓缓睁开眼眸，同样好奇的打量起四周。

    林七夜看到他的出现，脑海中突然浮现出一个想法，既然进入天国的条件是心念纯粹，那他们进入天国的顺序，是不是也能反映出他们心中杂念的多少？

    照目前的情况来看，江洱的心神是最纯粹的，她心中几乎没有什么杂念，然后是死而复生过的自己，安卿鱼第三个进来，说明他的心中应该也有不少杂念，多半跟他的求知欲有关……那拽哥呢？

    林七夜环顾四周，并没有看到沈青竹的身影。

    “拽哥呢？”他问道。

    “不知道。”安卿鱼摇头，“我进来的时候，拽哥好像还在外面坐着。”

    看来，沈青竹心中的杂念不少啊……

    林七夜微微点头，“那我们就先等他一会。”

    ……

    船舱。

    海浪拍击在甲板上，发出低沉的嗡鸣，桌上的烛火即将烧到尽头，接连摇晃着。

    空荡的船舱内，只剩下一个披着深红色斗篷的身影，静坐在地，他的眉头微皱，放在膝盖上的双拳控制不住的攥起，一滴滴汗水自额角渗出。

    沈青竹猛地睁开眼眸，呼吸都粗重了起来。

    他在原地缓了一会，低头怔怔的看着自己的双手，神情复杂无比。

    他的杂念……太多了。

    每当沈青竹试着进入冥想状态，放空大脑的时候，帕米尔高原那场惨烈守碑之战的画面，便会控制不住的涌上他的心头，愤怒，自责，无力感就像是澎湃的海浪，冲的他心神不稳。

    他无法放空自己，也无法进入心灵净土……就像他这几日，从来都不曾安稳的进入过睡梦中一样。

第1119章 天国

“已经过去多久了？”

    林七夜看了眼逐渐昏黄的天空，转头问道。

    “半个小时了。”安卿鱼回答。

    “半个小时……”林七夜的眉头微微皱起，“拽哥那边，是出什么意外了？”

    按理说，以沈青竹的心性，摒弃杂念进入心灵净土应该不算什么难事才对，半个小时的时间他还没进来，要么就是船上出了什么意外，要么就是他心中的杂念非常的繁杂……以林七夜对沈青竹的了解来看，他还是更倾向于前者。

    “没有出现意外，他心中的杂念太多，进不来了。”米迦勒双眸扫了眼虚无，淡淡开口。

    林七夜三人同时愣在了原地。

    拽哥的杂念太多？

    这怎么可能？

    那可是一路搏命，在生死之间摸爬滚打过来的拽哥！

    要说在整支队伍里谁的心性最成熟，所有人都会第一时间选择沈青竹，林七夜实在想不出，还有什么样的杂念，能够羁绊住这个连生死都置之度外的男人。

    林七夜和安卿鱼对视一眼，都看到了对方眼中的不解，只有江洱静静地飘在空中，像是想到了什么，怔怔出神。

    “我们的时间不多了，他进不来，我就让他在船上等，拿到【约柜】之后，你们再去和他汇合。”

    米迦勒随手在空中勾勒一串字符，化作一抹金芒遁入虚无，消失无踪。

    做完这一切，祂轻震双翅，，一道金芒如潮水般涌出，卷住了身后的林七夜三人，便向着昏黄阳光下的云层中央飞翔而去。

    ……

    海面之上。

    无尽的黑暗与迷雾之中，探索船随着翻卷的浪涛摇晃，死寂的船舱之内，一个身影依然倔强的盘膝坐在地上，昏黄的烛火映照着他的脸颊，一颗颗豆大的汗珠滴落在地。

    沈青竹眉头紧皱，脸色因精神过度消耗而略显苍白，随着船身一阵剧烈摇晃，桌上的烛火燃烧到了尽头，瞬间熄灭，无尽的黑暗笼罩了整座船舱。

    粗重的呼吸在船舱内回荡，片刻之后，沈青竹缓缓睁开眼眸，脸上浮现出前所未有的疲惫。

    他深吸两口气，看了眼船舱中央的时间，双拳紧攥而起，他正欲再度试着进入天国，就在这时，一道金芒自虚空飞射而出，悬浮在沈青竹面前。

    那是一串沈青竹不认识的字符，但当它出现的那一刻，一道意念便传递进入他的脑海。

    “无需再试，在此等候。”

    沈青竹愣在了原地。

    簇——！

    那道金色字符在空中燃烧殆尽，金色光点消弭，沈青竹那张苍白错愕的面孔，再度沉入了黑暗之中。

    船体的吱嘎声在黑暗的舱中回荡，沈青竹如同雕塑般站在原地，过了许久，才自嘲的笑了笑，倚靠在门边，虚弱的坐在地上。

    他从怀里掏出一根烟叼起点燃，状似轻松的吐出一口烟雾，左拳却不自觉的攥起。

    他抬头看着船尾翻腾的迷雾，陷入沉默。

    咚——！！

    不知过了多久，

    一道拳头砸在甲板上的沉闷声响，在死寂的船舱间回荡。

    ……

    天国。

    一道金芒在天空接连闪烁，向着天国的深处疾驰。

    米迦勒的速度实在太快，以至于被笼罩在金芒中的林七夜等人，只能看到身下无数模糊的残影飞过，随后便来到了一片平坦荒芜的空地之前。

    林七夜双脚踏在云气之上，环顾四周，只见一朵朵白云正环绕在这一片空地之上，像是一座徐徐旋转的白色圆塔，从脚下的云层一直连接到昏黄天空，被白云包裹的这一片空地，粗略看去都有近百公里宽，好似一座城市。

    “这里就是天国？”安卿鱼诧异的开口。

    “这里是圣主居所，云外面的那一圈，才是真正属于亡魂的天国。”米迦勒平静解释道。

    林七夜一愣。

    这么大的一块地方，还只是耶兰得的住处？那整个天国究竟有多大？

    联想到刚刚在自己眼前飞掠而过的残影，林七夜的眉头微微上扬，以炽天使的速度都需要飞那么久……这座天国的规模，恐怕远超他们的想象。

    “天国并非是物质的，所以大小与面积这些用来衡量物体的物理量，在这里毫无意义，从心灵的角度说，天国本身就是无限大。”米迦勒挥动翅膀，向着空地中央飞行，目光扫过周围，似乎实在寻找着什么。

    真是玄乎。

    林七夜在心中再度感慨了一句，脑海内浮现出从第六间病房走出的那道身影，心中微微一动：

    “耶兰……你们西方圣教的圣主，去哪了？”

    米迦勒的身形微微一顿，“他离开了。”

    “离开？”

    听到这两个字，林七夜一时之间不知道该怎么理解。

    米迦勒停下身，抬头仰望天穹，伸出手，轻轻指向上方：

    “他在那。”

    林七夜三人顺着祂的指向看去，除了无垠天空，再无其他，他们先是一怔，随后像是想到了什么，异口同声的说道：

    “月亮？！”

    米迦勒微微点头，“在很久之前，克苏鲁众神刚刚降临地球之时，地球的部分至高神发现端倪，便联手想要将其抹杀，但它们的力量太过诡异，于是众神只能转换方法，试着将其驱逐或者封印。

    最后，几位至高设法将克苏鲁众神引至月球，一番大战之后，圣主打碎了月球，以自身与天国本源为代价，化身新月，强行封印克苏鲁众神。

    自那之后，天国陨落，我便遵从圣主号令，一直驻守于月球之上，防止克系众神破封而出，危及地球。”

    听完米迦勒这番话，林七夜等人心神狂震，嘴巴控制不住的张大……

    “月球的那个封印，是你们圣主留下的？！”林七夜的眼眸中满是难以置信。

第1120章 天国隐秘

“很奇怪吗？”米迦勒淡淡开口，“我主怜悯慈爱，怜惜众生，西方圣教又承载着世间最厚重的信仰，这众生大灾降临，也只有我天国的神系本源，才能镇压住它们。”

    “你们圣主带着天国本源登月，那天国怎么办？”安卿鱼不解的问道。

    “天国？”

    米迦勒缓缓闭上眼眸，转身面对身后环绕的白云围墙，六只洁白羽翼用力一震，笼罩在圣主居所周围的云气顿时被全部震散！

    林七夜等人转头望去，瞳孔骤然收缩。

    白云消散，昏黄的阳光洒落在洁白的大地上，断裂的巨柱矗立云霄，残缺的宫殿遍布云顶，染着暗红色血液的兵刃零散的插在大地之上，在夕阳的映射下，仿佛披上了一层金纱。

    在地平线的尽头，一座漆黑的巨剑斜插入天国大地，宛若山峰般倒刺，深红的光芒自剑身洞穿的天国之下涌动而出，好似即将喷涌而出的岩浆，在剧烈的翻腾！

    目之所及，满目疮痍。

    “天国，早已不再。”

    米迦勒的声音回响在众人耳边，林七夜在原地怔了许久，才回过神来。

    “只是失去本源，怎么会变成这样？”林七夜喃喃自语。

    神系本源对于神国而言，确实不可或缺，但眼下的这一幕已经根本不是本源凋零的问题，这分明是经历过某种惨烈战争之后的情景！

    安卿鱼眯眼看着远方那柄黑色巨剑，以及其下方涌动的深红火焰，疑惑的问道：“那柄剑

    “是地狱。”米迦勒眼眸微睁，浮现出回忆之色，“无数岁月之前，有位天使背叛我主，切下了天国本源的一角，堕入黑暗，自建神国，缔造人间地狱并吸纳了无数恶神。”

    “我天国承载着世间最厚重的信仰，地狱则承载着最狰狞的恶念，它就像是天国的影子，一直存在于心灵净土的倒影之中……也就是我们的脚下。”

    “圣主带走天国本源之前，已经预料到如果天国消失，地狱必将成为人间大害，便率先带着我等杀入地狱。”

    “那场神战中，我追杀堕天使路西法三天三夜，等到我最后就要杀死祂的时候，我体内的信仰之力急速下跌，战力锐减，才让祂趁机逃过一劫……直到那时我才反应过来，回到天国之后，才发现无论是天国还是地狱，都已经空空荡荡。

    这一场神战之中，除了几位弱小的恶魔幸存，逃出了地狱，其他无论是神境的天使还是恶魔，一个都没有活下来。

    那时，我主已经带着天国本源，舍身化为新月，镇压了克系众神，若非失去了本源中的信仰加持，我也不可能让路西法就这么逃走。”

    林七夜等人遥望着眼前这座满目疮痍的天国，神情复杂无比。

    “原来如此……”

    林七夜原本还有疑惑，既然米迦勒与路西法都存在了，那西方圣教中的神话人物应该也都降临才对，但至今为止，他连一个其他的天使或者恶魔都没有看到，就连这个神国本身，他都从来没听到什么消息。

    现在看来，天国早在无数岁月之前，就为了封印克苏鲁而泯然世间……临走之前，甚至还带走了地狱的诸多恶魔。

    林七夜犹豫片刻，“我能问个问题吗？”

    “问。”

    “你们圣主带着本源，化身新月之后……他究竟算是活着，还是已经死了？”林七夜小心翼翼的问道。

    林七夜知道这么问或许有些冒犯，但现在耶兰得就在他脑海中的病院之中，他想了解耶兰得的状态，和引起病情的原因，才好更有效的去治疗。

    米迦勒的眉头微皱，“他还活着。”

    听到米迦勒的语气如此笃定，林七夜眉头一挑，正欲再说些什么，米迦勒再度开口道：

    “他的肉身化成月球，灵魂化成封印，一直漂浮在宇宙之中……只要封印不彻底破碎，月球尚存，他就不算是死了，只是换了一种方式，在俯瞰世人。”

    林七夜若有所思的点点头。

    听起来，耶兰得的情况要比之前的几位病人棘手的多……也不知道诸神精神病院是怎么把他的灵魂收进病房的。

    不过到了那个层次，超出林七夜理解范畴的事情太多，他短时间内根本无法判断，造成耶兰得现在这个情况的原因究竟是什么。

    看来，还是只能从病人本体入手啊。

    “过了这么久，天还是一点没黑啊？”江洱望着依然是淡金色的天空，疑惑的开口。

    “天国是属于光明的国度，只有黎明，正午，与黄昏。黑夜不属于这里。”

    米迦勒转过身，没有再动用翅膀飞行，而是双脚踏在地面，径直向着圣主居所的中央走去。

    昏黄的夕阳映在环绕的白云之间，宛若道道金色河流在周围流淌，祂身背六翼，缓步前行，即便脚下已是一片死寂废墟，祂依然像是前来面见圣主的信徒，神情庄重而虔诚。

    林七夜等人踏着金色的流云，同样没有动用飞行手段，紧跟在后。

    众人在这片圣主居所的废墟中，徒步前进十余分钟，视野内终于出现了一些不一样的东西。

    在地平线尽头的金色流云之中，几座断裂的巨柱环绕在洁白大地之上，半截破碎的殿顶斜倒在地，周围全都是细小的碎砖，一片狼藉，在这废墟宫殿之中，唯一完整的，或许只有中央那座金色的高台，以及上面摆放的一只木盒。

    看到这座破碎宫殿的瞬间，米迦勒的眼眸微缩！

    还没等林七夜说些什么，祂便化作一抹金芒，飞掠冲入那座破碎宫殿之中，站在了金色高台前。

    祂伸出双手，抓住那只木盒的盖子，迅速将其打开。

    由于角度原因，林七夜等人看不清木盒内的情形，只能看到米迦勒那张冰山般的面孔，肉眼可见的阴沉下来。

    这还是林七夜第一次看到米迦勒出现表情变化。

    他们心中闪过一抹不祥的预感，快步冲入宫殿之中。

    林七夜站到高台边，目光落在了那只空空荡荡的木盒上，眼眸一凝。

    他转头看向面色难看的米迦勒，犹豫片刻之后，还是试探性的开口：“这里面装的是……”

    “【约柜】。”米迦勒缓缓开口，“【约柜】……不见了。”

第1121章 失踪的「约柜」

听到这个回答，林七夜等人的心中同时咯噔一声。

    【约柜】是他们此行的最终目标，也是对大夏至关重要的东西，不能把【约柜】带回去，那他们彻底白跑一趟不说，天尊那边也不好交代。

    “不见了？怎么会不见了？”林七夜不解的开口，“会不会是你记错了地方？”

    米迦勒摇头，“不可能，【约柜】太过重要，曾经它一直都被存放在圣主身侧，圣主化月之后，也不曾移动过，它就在这里。”

    祂抬起头，环顾四周破碎的宫殿，那双熔炉般的眼眸微微眯起：

    “这座宫殿，不该是这样的……有人来过了。”

    “这座宫殿，不是被你们当年的天国地狱大战毁掉的？”

    “不是，当年的神战虽然惨烈，但战火并未蔓延到圣主居所，我前往月球守望人间之前，它还是完好的。”

    一旁的安卿鱼眉头微皱，在宫殿角落蹲下身，捏起几块碎砖，眼眸中闪烁起灰色光芒。

    片刻后，他缓缓站起身，点头道：“没错，这些断裂的痕迹都很新，应该是最近一周内留下的。”

    一周……

    林七夜的目光扫过破碎宫殿，沉吟片刻后，伸手在虚空中轻轻一按。

    一道绚烂的魔法阵在他的身前张开。

    这道魔法阵出现的瞬间，米迦勒的眼眸中闪过诧异之色，祂凝望着魔法阵，目光似乎追溯着召唤魔法的空间变动，在寻找着什么。

    下一刻，一团黑色的影子便从魔法阵中走出，在它的眉心处，一只赤目缓缓睁开。

    “护工007号黑瞳，愿为院长效犬马之劳。”黑瞳微微躬身，礼貌的开口。

    “用你的能力窥探一下过去，这一周内，都有什么人来过这里。”林七夜平静的开口。

    黑瞳的【窥秘之眼】，可以探知不具备生命的物体一周内的过去与未来，用于寻人寻物，最是有效。

    “是。”

    黑瞳眉心处的赤目看向眼前这座破碎的宫殿，黑色的瞳孔之间，闪烁起神秘的微光，在它的视野中，这座宫殿的时间开始急速倒退。

    一天，两天，三天……六天，七天。

    最先回溯的那几天，这座宫殿依然是一座废墟，没有变化，但当黑瞳的【窥秘之眼】，开始窥探过去的第七天时，异变突生！

    倒流的宫殿残影之中，黑瞳隐约看到一个身影站在废墟上，他似乎察觉到了什么，竟然转过头，目光穿透无尽的时空，与他对视一眼。

    砰——！！

    黑瞳的身体就像是被一只无形的大锤砸中，凭空倒飞出十数米远，重重的砸在了宫殿废墟外的大地上。

    “黑瞳？！”

    这突如其来的变故，让林七夜心神一震，他飞快的冲上前将黑瞳扶起，那只赤色的眼眸中，一缕缕黑色的血液正流淌而出。

    “嗯？”米迦勒像是感知到了什么，猛地转头看向高台旁的虚无，一双熔炉般的眼眸微微眯起，“这个气息……”

    “黑瞳，你没事吧？”林七夜看着黑瞳痛苦扭曲的影子，眉头紧锁。

    “我没事……就是受到了一些反噬。”黑瞳闭上那只赤色眼眸，声音虚弱无比，“他看到我了。”

    “谁？”

    “七天前，站在这里的那个人……不，那绝不是人，那是一位神明。”黑瞳笃定的开口，“我虽然没有看清他的模样，但从气息上来看，那绝不是一般神明能拥有的力量……那是一位至高神！而且他的身上，带着让人厌恶的邪恶气息。”

    至高神？

    林七夜听到这三个字，脸色顿时难看了起来。

    他转头看向米迦勒，只见后者正站在高台边，看着眼前的虚无若有所思。

    “他说的没错。”米迦勒缓缓开口，“刚刚那道气息，只可能来自至高……”

    “可是，其他至高神怎么能进入天国？”林七夜眼中的疑惑之色更浓了，“黑瞳说他身上带着邪恶气息，这样也能通过心灵净土，进入天国吗？”

    米迦勒沉吟片刻，摇头说道：

    “邪恶之神，是无法进入天国的，他能进入这里，应该是经过了别的地方……”

    米迦勒的目光落在地平线的尽头，那翻涌着深红色熔岩的巨剑裂缝之上。

    “他是从地狱进入的天国？”安卿鱼像是意识到了什么。

    “天国与地狱的界限，早在无数岁月之前的神战中就被打裂，只要他先找到地狱的入口，就能穿过地狱，抵达天国。这是唯一的可能性。”

    “那我们现在怎么办？”江洱飘在空中问道。

    米迦勒双眸微眯，身后的六翼全部舒展开，近乎完全遮蔽昏黄的天空，祂的身形自大地之悬浮而起，那双金色的眼眸中，爆发出如太阳般璀璨炽热的神威！

    一道璀璨的金色领域，如风暴般以祂为中心急速扩散开，顷刻间奔向天际！

    恐怖的神威如潮水般自天空那道六翼身影涌出，林七夜三人被冲击的心神不稳，只能强行支撑着身体，即便米迦勒的目标不是他们，但仅是逸散出的余波，就已经让他们濒临极限。

    “祂在做什么？”安卿鱼一边抵抗着炽天使神威，一边紧咬牙关问道。

    “是【凡尘神域】。”在这道金色领域之下，身为代理人的林七夜双眸中，也控制不住的燃起了金色光芒，“祂在寻找那个至高神……”

    片刻之后，悬于空中的米迦勒像是感知到了什么，微微低下头，目光仿佛洞穿虚空，落在了地狱的最深处。

    “竟然还敢躲在这里……”

    米迦勒那双满是炽热与威严的眼眸中，闪烁起森然的杀机。

    那六只遮天蔽日的洁白羽翼，在空中轻轻一震，祂的身形瞬间闪过虚空，消失在了天国之间。

    恐怖的压迫感随着米迦勒的消失，荡然无存，点点残余的金芒在空中弥散，林七夜长舒了一口气。

    安卿鱼抹去额角的汗水，心有余悸的看了眼天空，“祂去哪了？”

    “应该是去追杀那个盗走【约柜】的至高神。”林七夜若有所思，“可是，究竟有哪一位至高，会从地狱登上天堂，来盗【约柜】呢……”

    林七夜话音未落，脚下的天国大地，突然剧烈的摇晃起来！

第1122章 至高战

地狱。

    漆黑的天幕之下，深红色的熔岩自断裂的山崖间翻滚，压抑的红芒映照在黯淡的乌云之上，整片天空都浸染血色。

    一道身影洞穿虚空，身背六翼站在最高的那座熔岩山峰顶端，米迦勒熔炉般的眼眸凝视着周围，金芒好似潮水以祂为中心散开，仿佛一轮金色烈阳高悬血色天空之下。

    “你以为藏在这里，就能瞒得住我？”

    米迦勒冷哼一声，伸手在头顶的天空虚握，一柄宽大的金色巨剑虚影被祂握在手中，朝着身前那座高耸熔岩山峰，凌空一斩！

    一道金芒刹那间划过天地，深红色的山峰之上，一道细密的金丝浮现而出，紧接着无尽的金芒自山体内部奔涌而出，整座山峰都从中央轰然爆开！

    咚——！！

    沉闷的巨响卷携着黑色的烟尘，在空中飞舞，一个身穿残破神袍的老人自山峰之下走出，脸色阴沉的看着头顶悬浮的米迦勒。

    老人的左眼深邃无比，右眼却只剩下一只空洞的眼眶，无数猩红蠕虫在其中扭动，组成一只诡异的红色眼球。

    “奥丁？”米迦勒的目光落在那只红色眼球上，眉头微微皱起，“我说怎么感知到了一丝克系神明的气息……原来你已经臣服于它们了。”

    奥丁的眼眸中闪过一抹冷意，淡淡开口，“它们是它们，我是我，这只是一种合作。”

    奥丁摆脱道德天尊与毗湿奴之后，无法回归阿斯加德，便一直藏身在地狱遗址，却没想到米迦勒竟然降临地球，还回到了这里。

    “合作？”米迦勒的目光似乎要看穿奥丁的心神，“当年我主登月封印克苏鲁的时候，你也参与了，你应该知道那群怪物有多可怕，和它们合作？你真的觉得它们会帮你？

    你已经登临至高，战力堪称地球最强，为什么还要冒这个风险？”

    奥丁缓缓闭上眼眸，摇头道：“你们不会懂的。”

    米迦勒握着金色巨剑，周身的神力急速涌动，【凡尘神域】瞬间覆盖了地狱的每一个角落，如同即将开启裁决的神圣天使，以质问的语气说道：

    “那我换个问题……盗取【约柜】，是克系众神指使你这么做的？它们怎么知道那里面有什么？”

    奥丁眉头一挑，没有说话。

    “五十年前，破坏月球封印的，也是你？”

    奥丁依然沉默不语。

    见奥丁丝毫没有开口的意思，米迦勒周身的神力越发的璀璨，祂手握金色巨剑，摇了摇头：

    “算了，不管你的目的是什么，只要跟月亮上那些东西扯上关系，就必须死。”

    米迦勒背后遮天蔽日的六只羽翼一震，身形瞬间消失在原地，一道金色的剑芒切开空间，直接斩向奥丁的脖颈！

    奥丁披着残破的白色神袍，静静的站在原地，那张满是皱纹的脸庞上，猩红的虫眼缓缓转动，他淡淡开口：

    “若是在月亮之上，你脚踏天国本源残片，我确实不是你的对手……但在地球，就算你有【凡尘神域】，想杀我也没那么容易。”

    奥丁轻抬手掌，周围的时空急速扭曲。

    璀璨的金色巨剑尚未触碰到奥丁的脖颈，便被一只满是皱纹与斑点的苍老手掌，死死的攥在掌间，好似隔着一道无法逾越的墙体，根本无法斩入半分。

    米迦勒的眼眸微眯，一抹金芒刹那闪过剑身。

    刺啦——！！

    金色巨剑直接越过了那道无形墙体，直接将奥丁的手掌从中斩成两半，奥丁的瞳孔微缩，下一刻便闪现至数十里外的天空之下，他皱眉看着远处的六翼炽天使，缓缓放下了断裂的手掌。

    无数红色小虫自他的血肉中爬出，扭曲着修复着那只断掌，呼吸之间便恢复了原样。

    “这就是【奇迹】么……都说你米迦勒是天国第一战力，现在看来，果然名不虚传。”奥丁的声音在天空下回荡，那只深邃的左眼闪烁着森然杀机，“只要你还活着，月球的封印就几乎不可能被打破。”

    “想帮那些怪物杀我？”米迦勒单手握着金色巨剑，洁白六翼在深红天幕下轻轻扇动，光明下的脸庞如冰山般冷峻，“就凭你，还做不到。”

    祂六翼轻扇，身形再度消失在原地。

    奥丁眼眸闪烁着精芒，似乎是在思索着什么，片刻后，他抬起指尖对着深红的天幕轻轻一划。

    黯淡的天幕之中，一道白色的裂缝破碎开来，无数灰白色的灰烬如同倾倒而下的积雪，纷纷扬扬的洒落在地狱之间。

    米迦勒飞至半空，便停下身形，祂伸手接住一片灰烬，眉头微微皱起：

    “……这是什么东西？”

    奥丁瞥了祂一眼，双手凌空一扯，硬生生将地狱撕开了一道缺口，身形一晃便消失无踪。

    “你逃不掉的。”米迦勒见奥丁离去，当即化作一抹金芒紧跟其后。

    从目前的情报来看，五十年前破坏月球封印的，以及夺走【约柜】的都是奥丁，米迦勒无论如何都不可能放任他离开。

    两位至高神接连撞破地狱边境之后，这座曾经的恶神之国，再度陷入一片死寂，只剩下纷扬的灰烬自天空中那道裂缝洒落，如雪花般铺在深红色的大地之上。

    不知过了多久，一道道黑影自地狱的各个角落走出，站在这片灰烬之雪下方，仿佛一群正在接受洗礼的虔诚信徒。

    ……

    天国。

    随着两位至高神气息的离去，地面终于停止摇晃，林七夜三人站在空无一物的木盒前对视一眼，都看到对方眼中的苦涩。

    “也不知道，炽天使能不能把【约柜】追回来。”安卿鱼叹了口气。

    “那个层次的事情，已经不是我们可以插手的了。”林七夜摇了摇头，“还是先回船上等消息吧，拽哥还在等我们。”

    “嗯。”

    “……”

    三人围站在高台边，看着彼此，空气突然陷入沉寂。

    “祂有说，我们该怎么回去吗？”江洱试探性的开口。

    “……好像没有。”林七夜表情古怪无比。

    “祂只说了进来的方法，没有说离开的。”安卿鱼沉默片刻，“也许，流程是一样的？”

第1123章 拽哥的心魔

“我们是摒弃杂念，打开了心灵净土的那道门才进来的，同理推断，或许只要关上那道门就能出去。”

    林七夜盘膝坐下，“不管怎么说，先试试吧。”

    三人闭上眼睛，再度进入冥想状态，如同三尊石雕坐在原地，一动不动。

    随着时间的流逝，三人的眉头慢慢皱起。

    十分钟后，林七夜睁开眼眸，发现对面的安卿鱼和江洱已经面色难看的站了起来。

    “你们也失败了？”林七夜皱眉道。

    “嗯。”安卿鱼点头，“我明明已经触碰到了离开的那扇门，但就是推不动它。”

    “我也是。”江洱紧接着说道，“我好几次都要出去了，又被那扇门挡了回来，感觉就像是……就像是有什么东西，阻断了我们跟外界的联系。”

    “这么看来，我们的情况是一样的。”

    林七夜无奈的从地上站起。

    “为什么进来的时候，没有这种感觉？”

    林七夜沉思片刻，“也许是那两位至高神战斗的时候，出了一些变故，导致这里被封闭了。”

    “那怎么办？我们岂不是一直被困在这里了？”江洱担忧的说道。

    “这倒不至于。”安卿鱼立刻摇头，“炽天使去追杀那位至高神，又不是不回来，祂发现我们没有回到船上，一定会回到天国寻找，到时候我们也是能出去的。”

    “那祂什么时候能回来？”

    “不好说，也许几个小时，也许一天，也许要好几天……毕竟祂说当年追杀路西法，都追了三天三夜。”

    听到这，江洱无奈的叹了口气。

    “也许，我们并不是只有被动等待这一个办法。”林七夜突然开口。

    安卿鱼二人同时转头看向他。

    “天国出不去，或许我们也可以试着换一个路径离开，就像那位至高神进入天国一样。”

    “你是说……地狱？”安卿鱼转头看向远处那翻腾着深红熔岩的巨剑，皱眉沉思片刻，“确实，既然那位至高神能从外界进入地狱，就说明地狱应该是有通往外界的出口的，常规方法不能离开天国，这条路应该能走得通。”

    “但那可是地狱啊，我们就这么闯进去真的可行吗？”江洱担忧的问道。

    林七夜与安卿鱼对视一眼，片刻后，同时摇了摇头：

    “算了，地狱毕竟是曾经的恶神神国，就算神境以上的恶魔已经全部被斩杀，也说不准会留下什么……风险太大，我们没必要去冒险。”

    三人商量片刻后，便在原地坐下，望着远处昏黄的夕阳，长叹了一口气。

    “就怕我们这么久不回去，拽哥会担心。”林七夜有些担忧的说道。

    “话说回来，拽哥没能进入天国，确实有些奇怪。”安卿鱼若有所思，“他究竟有什么杂念呢……”

    江洱看了他们一眼，犹豫片刻之后，还是试探性的开口：“你们没有发现，从帕米尔高原回来以后，拽哥的情绪就有些低落吗？”

    林七夜和安卿鱼对视一眼，“有吗？”

    江洱：“……”

    林七夜在守碑之战时，便险些丧命，前几天才被救活，对于帕米尔高原回来之后小队的情况并不清楚；安卿鱼到了天庭之后，一心扑到了解析灵气上面，根本没有分心别的地方，此刻听到江洱如此说，两人都有些茫然。

    “应该是有的，虽然之前我还不太确定，但现在看来，他确实有了些心病。”江洱沉默片刻，无奈的叹了口气，“而且，我也大概能理解，他的心病来自哪里。”

    “来自哪里？”

    “你们。”

    “我们？”林七夜不解，“为什么？”

    “因为你们一个个的，实在是太变态了。”江洱看着两人，认真的吐槽道，“一个被誉为守夜人百年罕见的天才的队长，一个能够解析万物并用于自身，潜力无限的副队长，一个身体里封印着足以屠杀普通神明的黑王，被誉为神明之下众生之上的曹渊，还有虽然陷入沉睡，但苏醒便能一步成神的迦蓝姐……

    胖胖的禁墟虽然不知道究竟是什么，但似乎也来历不小。

    其实凭借我和拽哥的禁墟，完全有资格立足于特殊小队，但你们几个走的实在是太快了……快到让我觉得，我们永远都是队伍的吊车尾。”

    江洱缓缓低下头，神情前所未有的低落，“之前在帕米尔高原的时候，我和拽哥看着你们冲锋陷阵，心里特别难受，虽然我们知道就算冲上去也帮不上什么忙，但那种感觉就像是，自己好像连站在你们身边的资格都已经没有了……”

    “我的年纪比较小，境界跟不上你们还说的过去，但拽哥是跟你们一路走来的，他性格本来就有些傲气，现在只能眼睁睁的看着与你们的差距越来越大，只会比我更加难受。”

    听到这，林七夜和安卿鱼陷入沉默。

    这方面的问题，他们从未想过。

    在这支队伍之中，似乎最不缺乏的就是妖孽，无论是来历神秘的迦蓝，拥有诸神精神病院的林七夜，亦或者是可以解析天庭灵气的安卿鱼……相比之下，沈青竹与江洱自身耀眼的光芒，却被他们尽数掩盖了下去。

    江洱点破了这一点后，林七夜可以想象到，以沈青竹的性格，现在该有多么的煎熬与自责。

    沈青竹不是那种甘于当吊车尾的人，更不可能为了祈求力量，去恬着脸求大夏神收他当代理人，他唯一能做的，就是将这些痛苦全都掩藏在心底，默默的站在队伍的最后为他们付出，装作无事发生。

    “是我的问题，我作为队长，应该早点注意到的。”林七夜的眼眸中浮现出苦涩。

    安卿鱼回想到在天庭时，百里胖胖与沈青竹单独出去的情景，无奈的开口：“看来，胖胖比我们所有人都先看出拽哥的异常……他才是心思最细腻的那个人。”

    “等回到船上，我们跟拽哥好好聊一次。”林七夜认真的说道，“都是兄弟，有什么事情说出来，我们一起解决。”

    “嗯。”

    安卿鱼看着远处逐渐下沉的日光，点了点头。

第1124章 神秘灰烬

死寂的大海之上，两道沉闷的炸雷声突然爆起。

    正坐在探索船内随着洋流飘荡的沈青竹睁开眼眸，透过舷窗看向远处的海面，只见一白一金两道身影自虚无中撞开一道缺口，迅速地飞上云霄划过天际，消失不见。

    “米迦勒？”沈青竹感知到那金色光芒的气息，眼眸微凝。

    米迦勒怎么出来了？祂正在追杀的人又是谁？天国里出现了什么变故？

    一连串的疑问闪过他的脑海，他跑到甲板上环顾四周，周围除了无尽的漆黑迷雾，再也看不到其他，在这种堪称失明的能见度下，沈青竹甚至不知道这艘船已经漂到了哪里。

    船体随着逐渐湍急的水流，开始加速向前，周围的温度也逐渐降低，不过数十秒的功夫，就让人如坠冰窟。

    “不对劲……”

    沈青竹眉头一皱，伸手对着天空打了一个响指。

    啪——！

    一团炽热的火球骤然浮现在探索船上空，驱散周围的黑暗，凭借着这道火光，沈青竹能勉强看清探索船附近十余米的情况。

    他的余光瞥到船下，瞳孔微微收缩。

    不知何时，漆黑的海水已经变成血色，原本宽阔的海面此刻就像是驶入了某种山峡，两侧都是高耸的岩壁，阴冷的空气自两侧的山体不断渗出，一具具诡异的尸体正漂浮在血色河流之上，散发着令人作呕的气息。

    这里绝不是正常的海域！

    沈青竹猛地回头看向船尾，朦胧的迷雾中，根本看不清来时的道路，他手掌用力一挥，悬浮在头顶的炽热火球瞬间沿着山峡飞出，照亮了来时迷雾的一角。

    只见一座巨大的空间缺口，正静静地悬在山峡之间，缺口之外是迷雾笼罩的正常海域，越过缺口，便是这座流淌着血色海水与浮尸的冰冷世界。

    沈青竹的脸色顿时难看起来。

    这座缺口，应该是刚刚两位至高神撞破某处空间留下的，缺口出现后周围海域的洋流流向发生改变，竟然带着探索船一路漂了进来……若非沈青竹察觉到了温度的变化，在那片伸手不见五指的迷雾中，恐怕再过十分钟都未必能发现。

    沈青竹站在船尾，目光扫过这狭窄的山峡，大脑飞速转动起来。

    山峡两侧山体间的距离太短，就算他现在操控探索船，也不可能在这种地形下调转船头，重新驶回正常海域。

    他可以选择弃船，用能力暂时飞过缺口回去，但失去了船只这个海上落脚点，等他精神力消耗殆尽之后，只能被动的掉入海水等死……

    现在唯一的方法是，等探索船驶出这座山峡后，能进入一片宽阔的水域调头，然后马力全开逆流而上，穿过空间缺口回去。

    沈青竹看向船头，这片未知空间内应该没有迷雾的存在，外界的迷雾通过缺口涌进来，正在慢慢地变稀薄，周围的能见度逐渐回归，他已经能隐约看清船前方的情况。

    灰白色的雪花随着冷风，飘零至探索船上空，沈青竹伸手接住一片，打量片刻，才发现这是一片燃烧过后的灰烬，眉头微皱：

    “这是什么东西……”

    咚——！

    一道沉闷巨响从船体下方的血色海水中传来，紧接着，这座重达数吨的探索船，像是被什么东西顶撞，硬生生的从海面掀飞！

    沈青竹的瞳孔骤然收缩！

    ……

    “已经过了快一个小时了。”

    江洱的身形在天国上空飘荡片刻，落回了那座破碎宫殿边，正欲开口说些什么，却发现林七夜和安卿鱼两人都紧皱着眉头。

    “你们怎么了？”

    “江洱……你有没有觉得，天好像黑下去了？”

    安卿鱼伸出手，指了指远处的逐渐黯淡的夕阳，一抹黑暗自地平线尽头，那座翻滚着熔岩的地狱入口逐渐攀升，仿佛黄昏过后的夜色降临，在三人的注视之下，这座天国的光明正在以肉眼可见的速度消失。

    “怎么会这样？”江洱的眉头也皱了起来，“炽天使前辈不是说，这里没有夜晚吗？”

    “我们本来能离开这里，但却失败了；黑夜不该存在于这里，但它却出现了。”林七夜双眸微眯，脸色有些凝重，“看来，天国应该是发生了某种变化，而且绝对不是一件好事……”

    “会不会和藏在地狱的那个至高神有关？”

    “有可能。”

    就在三人说话之际，昏黄的阳光已经完全消失，无尽的黑暗笼罩在天国上空，散发着令人窒息的压迫感。

    天空之上，一片片灰白色的雪花，纷纷扬扬的飘落在天国大地上，林七夜伸手接住一片，眉头紧锁：

    “灰烬？哪里来的灰烬？”

    安卿鱼将一片灰烬放在眼前，眸中闪过一抹灰芒，他的眼眸一凝，立刻将这枚灰烬拍飞出手掌，用两指捏了捏鼻梁，似乎有些疲惫：

    “不要碰它……这是克系神明的东西。”

    “什么？”

    林七夜眼眸微缩，手掌一挥，卷起的狂风立刻将笼罩在三人头顶的灰烬全部震散。

    “克苏鲁神明的东西，怎么会出现在这？”

    “不知道……但我从中听到了它们的呓语，虽然比渔村的时候弱的多，但这种东西只可能来自它们。”安卿鱼摇头道。

    林七夜站在原地，眼眸中光芒闪烁，似乎是在思索着什么。

    “难道是奥丁……”他喃喃自语。

    在帕米尔高原时，林七夜便听西王母说过奥丁的真相，此刻同时出现了至高神与克苏鲁这两大元素，他能想到的就只有奥丁了。

    “那我们现在怎么办？”江洱问道。

    “这地方不能再待了。”林七夜坚定的开口，“炽天使前辈还不知道什么时候才能回来，既然克苏鲁众神的东西都出现了，继续在这里待下去，不知道会生出什么变数……我们只能冒一次险了。”

    林七夜的目光穿过越发密集的灰烬雪花，落在地平线尽头，那通往地狱的缺口之上。

第1125章 云层之间

一道流云划过漆黑的天国上空，那座山峰般的巨大断剑，在林七夜等人的视野中越发清晰起来。

    这柄巨剑自地狱刺上天国，在天国大地斩出了一道数公里长的狰狞缺口，无数熔岩纹路在剑身表面流淌，如同一座斜立的火山，三人靠近之后，甚至还能清晰的看到剑尖上悬挂的无数天使尸骸。

    “竟然一剑刺入天国，当年地狱众恶魔的实力，已经到了这个层次吗？”

    安卿鱼望着那巨剑尖端的无数天使尸骸，忍不住感慨道。

    “那是一个拥有自己神系本源的神国，严格意义上来说，已经是一个独立的神系，世间有多少人向往天国，就有多少人畏惧地狱，对他们而言，这也是一种另类的信仰。”林七夜开口解释道。

    “地狱本源么……”

    三人在巨剑的脚下降落，刚踏足地面，便感受到一股阴寒自剑身周围的地狱裂缝中涌出。

    此刻，天空中散落的白色灰烬，已经在天国的地表覆盖成一层薄纱，林七夜双唇轻启，呢喃一句诗歌，旋风便将三人身前的灰烬全部卷向两侧，清出一条通往地狱缺口的道路。

    “走吧。”林七夜回头看了眼逐渐被灰烬淹没的天国，“该下地狱了。”

    “……虽然我明白你的意思，但这么听着有点不吉利。”

    安卿鱼无奈的开口，走到巨剑旁的缺口边，纵身跳了下去，江洱身形紧随着飘入其中。

    林七夜正欲跳下，犹豫片刻后，用指尖染上一抹夜色，在地狱缺口旁给米迦勒留了一句话，也一步跃入地狱之中。

    他们的身形在无边无际的黑暗中一路下坠，时不时有破碎的天国宫殿，断裂的火焰山峰，以及无数天使与恶魔的尸体，如同飘在失重空间内一般，飞过三人的周围。

    在天国与地狱碰撞的交界处，法则与秩序似乎都陷入混乱，唯有无数的白色灰烬自地狱如龙卷般盘旋着飞上天国，遍布着每一个角落。

    旋风在林七夜三人周围环绕，一路护送着他们穿过这片交接区，身形一闪，消失在了地狱缺口之中。

    他们没有注意到的是，其中一片灰烬随着风飘落至一具残破的天使尸体之上，在触碰到它的瞬间，便如雪花般消融无踪。

    一秒，两秒，三秒……

    不知过了多久，一只诡异的红色肉球，便自天使尸体的眉心鼓起！

    随着肉球从中央裂开，一只由无数红色小虫组成的红眼，迅速转动着环顾四周。

    无尽的黑暗之中，这种诡异的红色虫眼，正在接连睁开，好似一片赤潮，逐渐覆盖整片天空。

    ……

    狂风拂过赤色的大地，堆积的灰烬被席卷而起，三道身影从空中徐徐落下，降临地狱。

    “这里和我想象中的，不太一样。”安卿鱼站在破碎的大地上，环顾四周，深红色的天穹下，一座座流淌着火焰的山峰错落在天边，空气中弥漫着死寂的尘埃。

    “哪里不一样？”

    “怎么说呢……好像没有传说中的那么恐怖？”

    “确实，毕竟住在地狱中的恶魔都已经死了，环境再怎么阴森，也终究不是活的。”

    林七夜张望了一圈，视野范围内并没有见到通往外界的缺口，看来那道缺口应该比较狭窄，很难发现。

    “地狱这么大，我们要怎么找离开的缺口？”

    “一点点搜肯定不行……我们需要一些运气。”林七夜随手从地上捡起一块比较尖锐的石子，在手心抛了抛，作势要将其丢出来决定前进的方向。

    “纯靠运气啊？”江洱忍不住开口，“这么大的地方，随便指一个方向就能找到出去的缺口的概率太渺茫了吧？”

    “就是要这么渺茫。”林七夜微微一笑，一抹金芒瞬间闪过掌间，“它越是不可能，就越是容易出现奇迹……”

    他闭上眼睛，将掌间的石子掷出，石子在地上翻滚数圈，撞到一面墙壁后停了下来。

    石子的尖端，指着地狱的某个方向。

    “走吧，就在那个方向。”林七夜拍了拍手，脚下一道云气翻卷出，载着三人冲天离去。

    筋斗云翱翔在深红的天穹之下，一片片灰烬在空中凝聚，像是云朵般流淌，林七夜一边驾云，一边维持着【天空的吟诗者】，撞入漫天的灰烬之中，狂风环绕在三人周围，不让任何一片灰烬触碰到他们的身体，

    随着视野被无尽的灰烬遮掩，三人的眼前只剩下一片灰白。

    “地狱的灰烬，似乎比天国的更加密集。”安卿鱼若有所思，“看来，这里才是异变开始的地方。”

    “回去之后，要把这里的情况第一时间汇报给天庭，克苏鲁的力量再度出现，可是一件……”

    林七夜话说到一半，像是感知到什么，瞳孔骤然收缩。

    见林七夜戛然而止，安卿鱼刚欲开口问话，脚下的筋斗云便急速的向侧方扭转，带着他与江洱二人瞬间拐了一个直角大弯，猝不及防之下，安卿鱼险些直接被甩飞出去。

    几根无形丝线自安卿鱼袖中弹出，将其身形硬生生拉回了筋斗云，下一刻一只黑色的巨手便从众人刚刚前进的那片灰烬云朵之中探出，只差分毫便要将他们连人带云全部捏的粉碎！

    安卿鱼自筋斗云上站起，额角渗出冷汗，“那是什么东西？”

    “不知道。”躲过一劫，林七夜的神情非但没有放松，反而更加凝重起来，“但是……云里这种东西，远远不止一只。”

    他驾驶着筋斗云，如游蛇般在云层间接连拐弯，一道道黑色的闪电自灰白色的云体内飞出，从四面八方向空中的林七夜三人包围而来。

    安卿鱼在云上勉强稳住身形，推了推眼镜，定睛向后方看去。

    随着那些那些黑色闪电距离筋斗云的速度越来越近，它们的身形也逐渐清晰起来，那是一只只身背肉翅双翼的狰狞怪物，躯体与四肢都流淌着岩浆般的红色条纹，每一个都有五六米高。

    它们的肉翅如同苍蝇的翅膀般急速扇动，速度奇快无比。

第1126章 恶魔

它们的模样，像极了传说中的恶魔。

    但诡异的是，这些急速飞驰的恶魔身上，都或多或少的存在伤痕或者缺口，有的脖子被斩碎了一半，有的心脏处只剩一个空洞，有的身体仿佛被圣光烧灼，焦黑了大半。

    它们紧闭着双眼，眉心处的肉瘤中无数红色的虫子蠕动，像是一只诡异的眼眸，正直勾勾的盯着林七夜三人。

    “是恶魔？”江洱脸色难看无比。

    安卿鱼的眼眸中闪烁着灰芒，眉头紧皱，像是在思索着什么。

    他正欲开口说些什么，周围的云层中，接连数道黑色巨影勾勒而出，肉翅震空声嗡鸣作响，其中一条粗壮的赤红尾巴破开空气，呼啸间撞在了筋斗云上，将其硬生生震散。

    失去脚下的支撑点，三人立刻向下方的地狱坠落而去。

    天空中扇着肉翅的恶魔，丝毫没有就此放过他们的意思，接连以惊人的速度向他们俯冲。

    “卿鱼！”半空中的林七夜大喊一声。

    安卿鱼眼眸一凝，双手在胸前用力一拍，大量的紫色雾气从他的袖间狂涌而出，顷刻间遮掩住三人的身形，连带着天空俯冲下来的众多恶魔一起卷入其中。

    一头撞入紫色雾气中，众恶魔的视野内便失去了三人的目标，它们眉心的那只红色虫眼疯狂的转动，试图在无尽紫意中寻找林七夜等人的身影。

    高纯度的精神污染内，三人屏住呼吸自由落体，林七夜指尖一抬，一道绚烂的魔法光辉在雾中绽放。

    一条庞大的炎脉地龙扇动双翅，自魔法阵中飞掠出，赤红的火焰在其身体表面流转，在昏暗的天空下显眼至极。

    吼——！

    从紫色雾气中飞出的炎脉地龙咆哮一声，顿时吸引了所有恶魔的注意力，一道道黑色电光疾驰而出，追着炎脉地龙飞向远方。

    与此同时，天空混战正下方的贫瘠大地之上，一道虚空裂纹打开。

    林七夜手握【斩白】，带着安卿鱼迅速从中走出，附着在安卿鱼身上的江洱也飘在半空，抬头看了眼那黑压压追向远方的恶魔，心中升起劫后余生的庆幸。

    刚刚的一切，发生的太快了，从第一只恶魔出手要抹杀他们，到数十只恶魔联手追杀，也就过了六七秒的时间。

    如果不是坠落的时候安卿鱼释放紫雾混淆视线，林七夜召唤红颜引走恶魔，再暗中带着他们遁入虚空离开，就算他们成功落回地面，那些恶魔依然会紧随着杀来吗，在这片没有掩体的贫瘠大地之上，他们只能成为众多恶魔的活靶子，被围剿致死。

    江洱仔细回味了一下刚才的情景，看向林七夜和安卿鱼的神情古怪起来。

    “怎么了？”安卿鱼见她神情异样，不由得问道。

    “你们两个是怎么做到的？”江洱忍不住开口，“你们明明没有任何交流，那么短的时间内，怎么就能知道对方在想什么，还配合的那么完美？”

    听到江洱的问题，林七夜和安卿鱼对视一眼，同时无奈的笑了起来。

    “默契而已，而且在那种情况下想要逃生，也只有这个办法。”林七夜简单的解释一句，便迅速开口，“那群恶魔的实力太强，红颜拖不了多久的，它们很快就会找回来，我们赶紧离开这里。”

    照目前的形式来看，飞肯定是不能飞了，这么小一片区域的灰烬之云里就藏着这么多恶魔，谁知道三人再往前飞，又会碰到多少？

    三人迅速的穿过这片荒芜地区，沿着林七夜最初指的方向，靠着自身的速度飞驰。

    “不是说地狱的恶魔几乎都被杀光了吗？怎么还有这么多？”

    江洱舒展双手，穿着白裙，如幽灵般飘荡在林七夜与安卿鱼的上空，不解的问道。

    “确实有些奇怪。”林七夜一边飞奔，一边若有所思，“按照炽天使前辈说的，神境以上的恶魔已经几乎全部杀光，但弱小的恶魔还有部分幸存……但从刚刚的情况来看，这已经不是幸存这么简单了，这么多的恶魔藏在积云中，它们当年是怎么活下来的？”

    安卿鱼沉默片刻，“也许，它们并没有活下来。”

    听到这句话，林七夜的眉头微微上扬。

    “什么意思？”

    “我刚才试着解析过它们的身体，并没有在它们的身上，发现生命波动。”安卿鱼缓缓开口，“它们的心脏没有跳动，血液也没有流淌，从各项生命体征来看，都不像是活着的。”

    “你是说，它们是尸体？”

    “应该是这样。”

    “那它们是怎么攻击我们的？”江洱的眼中满是疑惑，“刚才它们疯狂进攻的样子，可一点都不像是尸体。”

    话音落下，不等林七夜二人回答，江洱像是想到了什么，低头看了眼自己飘在空中的身体，无奈一笑：“好像我也没资格说它们……差点忘了我也是具尸体。”33小说网

    “你跟它们不一样。”安卿鱼摇头笑道。

    “也许跟它们眉心的那只眼睛有关。”林七夜回忆片刻，“你们记不记得，那些恶魔的双眼都是闭着的，但眉心的那只虫子组成的眼睛，却是睁着的。”

    “那些眼睛控制了它们的尸体……有这个可能。”

    安卿鱼点头表示赞同。

    说话间，三人已经彻底远离那片荒芜大地，来到了数座高耸的山峰脚下，几条仅容一两人并肩行走的促狭山体缝隙，出现在他们的眼前。

    林七夜回头望了一眼，只见无数道黑影正扇动肉翅，在远处的云层下盘旋，像是在寻找着他们几人的踪迹。

    “是这个方向吗？”安卿鱼站在缝隙前问道。

    “嗯。”林七夜转过头来，“这里每一条路的延伸方向都一致，应该走哪一条都行。”

    “里面没有那些恶魔吧？”

    “我感知到的范围内没有。”林七夜犹豫片刻，补充了一句，“但是，山谷里似乎有不少堕入地狱的冤魂，在里面游荡。”

第1127章 沉船

“这里是地狱，残留着亡魂也很正常。”

    林七夜三人没有太多犹豫，便进入其中一道促狭的山体裂缝之中。

    身后荒原的天空下，无数恶魔压低了身形盘旋，其中一部分沿着林七夜等人离去的方向飞至连绵山谷上空，分散着搜寻起来。

    亲眼目睹了两只恶魔飞过头顶的裂缝，林七夜一边沿着山体侧身前进，一边微微皱眉。

    他没想到这群恶魔竟然如此执着，明明已经失去了他们的踪迹，还地毯式的在这附近盘旋，好在这里的山体裂缝非常狭窄，加上两侧山体岩壁凹凸不平，从高空向下俯瞰，很难看到林七夜三人的身形。

    深红色的天空散落黯淡的光芒，在岩壁的重重阻挡下，落至地缝底部已经近乎全黑，除了靠双手触碰两侧岩壁感知方向以外，肉眼几乎无法看清眼前道路的走向。

    林七夜靠着精神力感知，走在最前面开路，幽灵状的江洱飘在半空，安卿鱼则坠在队伍的最末。

    “你们有没有觉得，这里的地形似乎一直是向下的？”

    无声在黑暗中行进许久，安卿鱼突然开口。

    “没错。”林七夜点头赞同，“之前驾云在天上飞的时候我就察觉到了，地狱的地形并不平坦，像是一座逐渐向下倾斜的斜坡……我们从进入这片地缝到现在，一直在走下坡路，跟最开始相比，海拔降低了至少有几千米。”

    安卿鱼似乎是想到了什么，“向下的……”

    “怎么了？”

    “你们没有听过地狱的传说吗？”安卿鱼推了推眼镜，“据说，地狱有九层，生前犯下不同罪孽的人，会堕入不同的地狱之中，遭受折磨。”

    “可这里的地形并不是一层一层的啊？”江洱疑惑说道。

    “神话传说与现实还是有些出入的，毕竟从来没有人类亲眼见过地狱的真容。”林七夜说道，“不过从现在的情况来看，这个传说也并非完全是空穴来风，至少我们越往下方走，温度就越低，如果我没猜错的话，我们正在一点点靠近地狱的核心。”

    “离开的缺口，在地狱的最深处？”

    “如果真的出现‘奇迹’的话，是这样的。”

    江洱叹了口气，正欲再说些什么，表情突然一怔，抬头疑惑的看向地狱深处的方向。

    “这怎么可能……”她喃喃自语。

    林七夜和安卿鱼同时看向她，“你发现什么了？”

    “我……我好像能隐约感觉到自己的肉身了，就在我们前进的方向。”江洱飘在空中的身形，像是老旧的电视机画面般扰动起来，从安卿鱼腰间传出的声音也有些断断续续。

    “什么？”

    林七夜一愣，“你的肉身不是被存放在船上吗？怎么可能出现在地狱？”

    “我也……不……知……道。”江洱低头看着自己不断扭曲跳动的身体，神情浮现出焦急之色，“我的磁场……要被强行……拖拽过去……了。”

    “你的【通灵场】不能离开本体一公里的范围，天国本质上是人的心灵净土，没有距离概念，所以你可以在里面自由行动，但现在我们在地狱就不一样了。”安卿鱼迅速理清了情况，话语间满是冷静。

    “虽然不知道为什么你的本体会出现在这里，但你必须要顺从磁场的本能，否则脱离脑域之后，你这仅剩的意识磁场也很快就会消散。

    你回归本体附近之后，先弄清楚周围的环境，看拽哥有没有跟着船只一起进来，然后在条件允许的情况下，试着向我们传递信息。”

    “……好。”

    空中江洱的身形越来越淡，最后一缕声音自蓝牙音响中传出之后，她的身形猛地一跳，像是被按下了关闭键的老式电视屏，一抹白光闪烁，瞬间消失在了原地。

    “沙沙沙——”

    断开连接的蓝牙音箱发出低沉的杂音，狭窄的山体裂缝之间，空气陷入一片死寂。

    安卿鱼将蓝牙音响握在手中，双眸紧紧盯着它，一向沉着冷静的他脸色罕见的浮现出焦急。

    林七夜站在一旁，同样皱眉等待着声音从音响中传出。

    长达十数秒的杂音之后，音响的声音微微扰动起来，隐约之间，可以听到一个女声从中传出，但却细微无比，而且时断时续，近乎被完全淹没在了嘈杂的沙沙声之中。

    “不行。”安卿鱼的眉头紧锁，抬头环顾四周，“这附近有某种东西在不断的干扰磁场信号，江洱连上了这个频道，声音却很难传递过来。”

    安卿鱼的目光在两侧光秃秃的岩壁上扫过，最终锁定了天空中纷扬洒落的灰烬，神情越发的难看：“是这东西……”

    林七夜凝视着安卿鱼手中的蓝牙音箱，沉默片刻之后，伸手在其表面轻轻一抹。

    淡金色的微光一闪而过。

    在“奇迹”的加成下，音响中江洱急切的声音短暂的清晰起来：

    “听得见吗？喂？听得见吗……”

    安卿鱼的眼前一亮，“听得见！”

    “探索船！探索船在地狱里！”江洱见自己的声音传递了出来，当即焦急的以极快的语速说道，

    “不知道它是怎么进来的，但是……但是它到处都是被攻击的痕迹，甲板，船舱，引擎，几乎全部被撕烂了！现在我的棺材跟着船体的残骸在血色的海水里不断下沉，马上就要撞到最底部，我已经把我能活动的区域全都找遍了，但除了水就是流入水中的熔岩，根本辨别不了现在的位置……

    而且，拽哥失踪了。”

    听到这一番话，林七夜和安卿鱼的心中同时咯噔一声，脸色苍白无比。

    “我在船体残骸中找到了他斗篷的碎片，还有血迹，他应该是受伤了，不过……咚！！”

    江洱话音未落，一道沉闷巨响便自蓝牙音响中传出，紧接着便是无尽的沙沙杂音，在深渊般的山体裂缝间回荡。

    安卿鱼皱眉看向林七夜，正欲说些什么，后者立刻伸手对他做了个噤声的手势，压低了声音说道：

    “有东西过来了……”

第1128章 贪婪怨魂

安卿鱼皱眉看向他们来时的方向。

    隐约的窸窣声自深邃无光的地缝后方传来，仿佛有什么东西，正向这里缓缓靠近。

    林七夜眼眸一眯，伸手搭住安卿鱼的肩膀，同时另一只手将腰间的【斩白】拔出鞘半寸，一抹微芒闪烁，两人的身形瞬间遁入虚空之中。

    黑与白交织的虚空世界中，林七夜拉着安卿鱼遁入山体岩壁内侧，两人屏住呼吸，一言不发的凝视着身后昏暗一片的道路。

    窸窸窣窣——

    片刻之后，一个黑黢黢的身影蹒跚着靠近。

    借着隐约的红光，他们可以看清那是一个骨瘦嶙峋的男人，他赤着上身，肋骨清晰的凸在苍白的肌肤外侧，像是一具包了皮的骷髅，下半身穿着一条破烂的黑色裤子，此刻正像狗一样，四脚着地缓慢爬行着。

    他的双眸空洞，似乎根本没有自己的意识，一边用手脚爬行，一边张着干裂的嘴巴，似乎在嘟囔着什么。

    虚空中，安卿鱼给了林七夜一个眼神，压低了声音问道：

    “是怨魂？”

    林七夜微微点头。

    地狱，本就是用来折磨一些生前犯下罪恶的人类灵魂的地方，地狱尚存之时，这里便关押着无数的人类怨魂，如今地狱已空，恶魔不再，神战之后应该有不少怨魂存活，徘徊于地狱之间。

    眼前这个骨瘦嶙峋的男人，并没有实际的躯体，只是一具不知在地狱中徘徊了多久的灵魂罢了。

    就在这时，那逐渐接近的男人空洞的目光，突然聚焦在了山体岩壁的某处，他瘦狗般的身躯一震，紧接着像是疯了般蹿跳起，向着那个方向狂奔。

    他所前进的方向，恰好在遁入虚空的林七夜二人附近，见这怨魂发了疯般冲过来，林七夜下意识的握紧手中的【斩白】，眼眸迸发出森然杀机！

    可还没等林七夜离开虚空，给这怨魂致命一击，这男人便猛地扑倒在地，双手捧起岩壁角落一枚鸽子蛋大小的石块，脸上满是兴奋与癫狂。

    直到此刻，在如此近距离下，林七夜才听清他口中的话语：

    “金子……是金子！好多金子……好大的金子！”

    就在此时，这男人竟然仰头张开了自己的嘴巴，双手捧着那颗巨大的石块，疯狂的向嘴里塞去。

    那颗石块太大了，将他干裂的嘴巴彻底撑开，鲜血顺着他的嘴角流淌下，滴落在嶙峋的上身，锋锐的石块边缘划开嘴唇，将血肉撕开一道道触目惊心的伤口，可即便如此，男人依然像是不知疼痛般疯狂的将其塞入自己嘴里。

    亲眼目睹了如此诡异血腥的一幕，虚空中的安卿鱼和林七夜同时皱起了眉头，心中一阵恶寒。

    男人成功将这块石头塞入嘴中后，又拼命的仰着脖颈，似乎想将其吞入腹中，但石块偏偏就这么卡在他的咽喉，不上不下，狰狞的面容终于浮现出痛苦之色。

    他就这么像狗一样跪在原地，十指疯狂的在脖子表面划出道道血痕，他挣扎了许久，终于一头栽在地面，像是死了般一动不动。

    就在安卿鱼以为一切都已经结束，准备开口说些什么的时候，林七夜给了他一个眼神，摇了摇头。

    一秒，两秒，三秒……

    突然，地上那具男人的“尸体”僵直的爬了起来，依然是四肢着地，双眸空洞的环顾四周，无论是嘴角的鲜血还是哽在喉间的石块，都已经消失不见，仿佛从未出现过一般。

    “金子……哪里有金子……我要大金子……”

    他一边喃喃自语，一边拖动着枯瘦的身体，沿着山体地缝一点点的向前挪动，逐渐消失在林七夜二人的视野之中。

    等到他彻底走远，一道虚空涟漪荡起，林七夜与安卿鱼先后走出，看着男人离去的背影陷入沉思。

    “这地狱的怨魂，真是恐怖……”安卿鱼回想起刚刚那一幕，忍不住开口道。

    “那应该是他灵魂被拖入地狱时，被地狱的恶魔们施加的刑罚折磨。”林七夜若有所思的说道，

    “他把石头当成金子，在贪婪的驱使下疯狂寻找，但却无视那些相对较小的‘金子’，始终将注意力放在个头过大的‘金子’身上，所以他每一次都会因为自己的贪婪超过自身能够承受的极限，受尽折磨而死……死亡之后，他便会被复活，重新开启下一轮的寻觅，永恒的沉沦在痛苦之中。

    他生前的原罪，应该就是贪婪。”

    “所以他的灵魂就在无数岁月中，一次又一次的被石块硬生生噎死？”安卿鱼摇头，“真是恶毒的手法。”

    “现在不是管这些怨魂的时候。”林七夜看了眼地狱深处，眉头紧锁，“虽然不知道为什么探索船会驶入地狱最深处，但拽哥孤身陷入其中，还受了伤，江洱也失联了……时间拖的越久，形势就越危急。”

    安卿鱼脸色凝重的点头，两人迅速的沿着山体裂缝，向前飞奔。

    ……

    地狱，最深处。

    高耸的黑色山峰在深红色的天空下连绵，其中一座山峰的角落，一个浑身是血的身影正扶着墙壁，踉跄着藏入一座隐秘的山洞之中。

    沈青竹挥手散去了周身用来阻隔灰烬的空气屏障，俯身贴到山洞缝隙边，看了眼山峰上空不断盘旋的密集恶魔身影，脸色越发的难看起来。

    他撑起这座空气屏障，一方面是因为这飞舞的灰烬太过密集，阻隔了他逃亡的视野。

    另一方面则是因为，他最开始触摸到灰烬之后，便觉得掌心有些瘙痒，这让他开始怀疑这些灰烬之中蕴藏毒素。

    沈青竹捂着腰腹的伤口，背靠山壁坐下，脸色苍白无比。

    “什么鬼地方……”沈青竹低声骂了一句。

    他从怀中掏出一根烟，叼在嘴中正想点燃，看了眼外面飞旋的恶魔们，无奈的叹了口气，又把烟收了回去。

    他捂着腰腹伤口的手掌微微松开，潺潺鲜血涌动而出，一道狰狞的伤口几乎贯穿了他的整个腰部，像是某种巨兽撕咬过后的痕迹，剧痛之下，沈青竹的嘴角微微牵扯。

    照他现在这个出血量，恐怕用不了多久，就会失血过多而亡。

第1129章 灰烬

沈青竹坐在山壁前，捂着伤口，大脑飞速运转，脑海中接连闪过刚刚逃亡时的地形，寻找着能够突破这些恶魔封锁，离开这里的方法。

    就在这时，沈青竹觉得自己的手掌越发的瘙痒起来，他下意识的挠了两下，突然觉得不太对，将那只手掌伸到眼前摊开。

    他的瞳孔骤然收缩！

    只见在左手手掌的掌心，不知何时，竟然长出了一颗拇指大小的肉瘤。

    这肉瘤浸泡在手心的鲜血之中，微微蠕动，仿佛有什么东西很快就要从中破出，奇痒无比。

    这颗肉瘤生长的位置，正好是之前他用手掌接到天空中飘落的灰烬时，触碰到的位置。

    随着它的逐渐生长蠕动，沈青竹的耳边，隐约的开始响起呢喃低语，虽然只如同蚊子般细微，但它的出现，依然让沈青竹心中咯噔一声！

    “克苏鲁？！”

    在渔村跟红月打过交道的他，当然知道这呢喃声意味着什么，他眼中精芒连闪，顾不得腰腹的致命伤口，整个人迅速地从地上爬起！

    他的脸上闪过一抹狠色。

    啪——！！

    一道清脆的响指声响起，周围的空气迅速压缩成一柄薄薄的无形刀刃，刀刃摩擦空气，流淌出一缕缕炽热的火焰附着在刀身之上。

    随着沈青竹指尖轻勾，那柄空气刀刃对准他的左手，毫不犹豫的斩出。

    只听一声痛苦的闷哼，半截手掌便落在地面。

    刀刃表面附带的火焰暂时烧结住了手掌的伤口，避免大量鲜血流失，但剧烈的疼痛，依然不断的冲击沈青竹的心神。

    他咬紧牙关，脸色煞白，双眸却死死盯着血泊中那半截手掌，以及掌心处那颗蠕动的肉瘤。

    比起死亡，他更害怕被克苏鲁污染，如果这一刀没能成功阻隔住它们的入侵，那下一刀，对准的就将是他的脖颈。

    只见血泊中，附着在半截手掌上的肉瘤疯狂蠕动了片刻，从中间裂开一条细微的裂缝，无数红色小虫在肉瘤间爬行，组成一只绿豆大小的红色眼球。

    这只眼球环顾四周，最终落在了前方面色苍白的沈青竹身上，紧接着，连在掌心的四根手指像是活过来般，屈指一弹地面，这半截手掌便在半空中翻身，稳稳的落下，像是一只四腿的肉瘤蜘蛛，急速的爬向沈青竹！

    这是什么鬼东西？

    沈青竹眼眸一凝，右手打了个响指，地上那半截手掌被空气急速压缩，挤压变形，随着一团火球燃起，彻底被炙烤成为焦炭。

    看着眼前这团恶心的黑色肉泥，沈青竹深吸一口气，狂跳的心脏终于慢慢平复下来。

    当他再度转头看向山体外狂舞的灰烬之时，眼神已经彻底变了。

    他只是被灰烬触碰到了一点，就有如此恐怖的作用，那如果一直暴露在这场灰烬之中……又该变成什么样的怪物？

    沈青竹从漫天飞扬的灰烬上收回目光，看了眼山体上方盘旋的恶魔，又低头看了眼自己腰间逐渐恶化的伤口，片刻之后，苦涩的笑了笑。

    他倚靠在山体的墙壁边，缓缓坐下，从怀中掏出一根烟点燃，叼在嘴中，深深吸了一口，朦胧的烟雾笼罩了他苍白的面容。

    他已经不打算出去拼命了。

    出去之后，如果自己活着还好，他的空气屏障可以阻隔这些灰烬触碰到自己，可一旦他流血过多而亡，活着被恶魔围攻致死，那他的尸体倒在灰烬中，迟早也会变成怪物……与其那样，他还不如静静的在这里等死，至少尸体能体面一点。

    他伸出右手，摸了摸自己的胸口，触碰到了一块硬硬的东西。

    他长叹了一口气，闭上眼睛。

    火光顺着烟卷一点点蔓延，燃烧的余烬被地缝中拂过的微风吹散，逐渐稀薄的烟气之中，沈青竹的身体一点点冰冷下来。

    ……

    两道身影在山体地缝中，急速飞驰。

    安卿鱼一边观察着周围，一边下意识的用指尖扣着手掌心，似乎是有些瘙痒。

    前方林七夜的身形一顿，突然停了下来。

    “怎么了？”安卿鱼问道。

    “前面到一片山谷了。”林七夜收回精神力感知，神情有些怪异，“而且……”

    “而且什么？”

    “那里有很多怨魂聚集，有些奇怪。”

    安卿鱼眉头微皱，抬头看了眼天空，“没时间绕路了……能再像刚刚一样，直接遁入虚空穿过去吗？”

    “山谷不算太大，应该可以。”

    林七夜粗略估计了一番，微微点头。

    【斩白】确实可以带人遁入虚空，但却无法长时间停留，再加上林七夜还要带着安卿鱼，两个人的负担下持续时间就更短了，不过以他们两个的速度，短时间内穿过山谷应该不算什么难事。

    林七夜拔出【斩白】，抓住安卿鱼，两人的身形同时消失不见。

    回到黑与白的虚空世界后，两人立刻全速前进，片刻的功夫便穿过了狭窄的山体地缝，眼前豁然开朗，来到了一处山谷之中。

    踏入这片山谷之后，安卿鱼立刻就明白了，林七夜所说的“奇怪”是什么意思。

    漫天的灰烬如同大雪般洒落，将周围的黑色山峰连同山谷全部浸染成灰白，堆积在地的灰烬约有三四十厘米高，这片死寂世界中，无数黑影正站在飞舞的灰烬之中，双手合十，虔诚的仰望着天空中那道不断洒落灰烬的裂缝。M..

    这些，全部都是怨魂。

    安卿鱼正欲转头，余光便扫到一个熟悉的身影，跌跌撞撞的从地缝中爬出。

    那是之前他们在地缝中见过的，不断寻找“金子”的贪婪怨魂。

    他骨瘦嶙峋的身体在堆积的灰烬中迅速爬行，似乎还在寻找大型石块，一枚枚灰白色灰烬落在他的身上，很快就将它染成灰白之色。

    他爬了十几秒之后，身体突然一震，就像是一尊石雕，呆呆的趴在灰烬之中。

    过了许久，他僵硬的抬起头，那双空洞的眼眸凝视着头顶不断飘落的灰烬，逐渐浮现出狂热与兴奋之色！

第1130章 我像天使吗

在林七夜与安卿鱼的目光下，那像狗一样趴在地上的枯瘦男人，竟然无视了周围的石块，缓缓站起。

    他挺直了腰背，双手合十放在胸前，双眸看着头顶那道裂缝，无尽的灰烬纷扬在他的身上，如果无视脸上时隐时现的诡异笑容，他简直虔诚的像是一个正在接受洗礼的教徒。

    “他们在做什么？”安卿鱼皱眉开口，“接受克苏鲁的洗礼？”

    “应该是。”

    林七夜微微点头，“不管了，先过去再说。”

    两人在虚空中急速前行，身形在无数虔诚的怨魂之间穿梭，越是向前，周围的怨魂就越多，像是一根根黑桩矗立在灰烬间，丝毫没有察觉到林七夜二人经过。

    他们的速度极快，不过十数秒的功夫，便穿越过了半座山谷。

    可就在这时，安卿鱼不断扣动掌心的指尖，突然察觉到了一颗异物，眉头微皱，低头看了眼掌心。

    这一眼，让他的身形猛地一震！

    似乎是察觉到了安卿鱼的异样，林七夜转头望去，目光落在他掌心那颗巨大肉瘤的瞬间，瞳孔骤然收缩。

    “这是……”

    “是灰烬！”安卿鱼大脑急速运转，立刻回想到了自己抓住一枚灰烬仔细观察的情景，“该死，那些灰烬中应该有克系神明的污染，它们想通过这些东西，来控制我。”

    安卿鱼眼眸一眯，二话不说，直接凝聚出一柄寒霜长剑，将自己的右臂连着手掌一起齐刷刷的砍了下来！

    噗通——！

    一整条手臂滚落在地。

    亲手斩下一条手臂，安卿鱼的神情没有丝毫变化，也不需要止血，拥有急速再生的他，右臂的断口已经逐渐愈合，白骨再生，血肉逐渐攀附其上，用不了多久就能生出一条新的手臂。

    他皱眉看着地上那只断臂，只见掌心处的肉瘤正如同气球般迅速膨胀，很快便生长到了乒乓球大小。

    一道裂纹自肉瘤中央破开，无数红色小虫蠕动，很快便凝聚出一只猩红的诡眼。

    不仅如此，这条断臂的五指迅速拉直，像是五条细长的腿支撑着整只手臂站立起来，小臂之上一颗颗肉瘤紧接着爆出，无数恶心的器官自其中生长。

    腐烂的耳朵，拇指大小的肉翅，铅笔粗细的六指手臂如同蛆虫般在空中扭动，一张没有嘴唇的狰狞恶嘴自手臂底部裂开，发出令人牙酸的咀嚼声。

    “糟了！”

    见这只断臂竟然长成这样的怪物，林七夜心中一沉，立刻挥动手中的【斩白】砍了过去！

    但那只断臂只是狞笑了一声，转身便撞破了两人所在的这处虚空，只听一声清脆的爆鸣自死寂的山谷间响起，林七夜和安卿鱼的身形被迫从虚空中逼出，暴露在了众多怨魂之间。

    回归现实世界，林七夜做的第一件事不是追杀手臂，也不是逃走，而是立刻吟唱了一句，唤出狂风驱散了两人周围的灰烬，不让任何一片落在他们的身上。

    亲眼目睹了刚才那一幕，他已经清楚的认识到这些灰烬中究竟隐藏着怎样的恐怖，只是一片灰烬触碰到手臂，还能将其连根斩下，若是向那些怨魂一样，全身暴露在灰烬中，那他们就真的无力回天了。

    “我的身体，是你能带走的？”

    安卿鱼皱眉看着断臂逃离的方向，眸中闪过冰冷之色，一根根无形丝线暴露在空中，不知何时已经拴住了断臂五指，随着他用力一扯，又硬生生的拽了回来！

    彻骨的寒霜顺着无形丝线，覆盖在断臂表面，呼吸之间就将其冻结成粗壮冰棍，像是被封印在冰中的标本，被安卿鱼一把抓在手中。

    “小心……我们暴露了。”

    林七夜的声音自安卿鱼身后传来，他眉头一皱，环顾四周。

    只见原本便伫立在灰烬中的怨魂们，同时僵硬的转过头，看向中央的林七夜二人，周身都被灰烬覆盖的他们，已经成了一座座灰白色的“雪人”。

    联想到刚刚的那一幕，安卿鱼低头看了眼自己手中被冰封的断臂，像是意识到了什么，看向这些怨魂的表情难看起来。

    “他们早就察觉到了灰烬中的污染，他们在主动接受异变！”安卿鱼压低了声音说道，“这是一群被痛苦折磨了无数岁月的疯子，对他们而言，克苏鲁的污染是唯一能够帮他们摆脱痛苦的途径，所以他们在虔诚的让灰烬清洗自己，以此来获得超脱……”

    安卿鱼的话音未落，两人身前的一位独臂怨魂，身形突然微微颤抖起来，覆盖在他身上的灰烬如雪花般被抖落，露出下方长满了肉瘤的皮肤！

    “女人……我想要女人……不……我已经不需要女人了……呵呵呵……”

    怨魂空洞的眼眸中，逐渐焕发出诡异的色彩，表情逐渐扭曲起来，森然恐怖的笑声从他的喉间传出。

    “咯咯咯……”

    “叽叽叽……”

    渐渐的，他的笑声中夹杂起越来越多诡异的笑声，他身体表面的肉瘤一个接着一个爆开，生长出一只只猩红虫眼，以及或大或小的狰狞恶嘴，嘴角裂开好似弯钩，正随着他的笑声，一起森然恐怖的笑了起来。

    “我不需要女人……我不是怨魂……我不需要女人……”

    “我接受了洗礼，我不是怨魂……我是什么？”

    “我是什么……”

    “我是什么……”

    随着身上的肉瘤越爆越多，一个个令人作呕的血肉器官长出，他的表情也越发的癫狂起来，眼眸之中，逐渐被苍白的眼白所占据，像是一个疯子在灰烬中狂笑！

    “我知道了！我是天使！”

    “呵呵呵……我上了天堂！我是天使！”

    “天堂……天堂在下雪！我是从雪中诞生的神圣天使！”

    “呵呵呵……”

    砰——！

    他的脊背突然爆出两团血雾，两只由肉瘤与暗黄色脓包组成的肉翅，缓缓张开，其上还能看到一只只暗红色的小虫在其中蠕动，散发着令人作呕的恶臭！M..

    他缓缓走到林七夜和安卿鱼面前，无数笑声似海浪般重叠在一起，癫狂喊道：

    “你们看！我像天使吗？！！”

第1131章 冲出重围

林七夜的眼眸中闪过森然寒芒！

    他反手按出一道召唤法阵，天丛云剑落在掌间，剑芒乍闪，瞬间将眼前这个怪物腰斩！

    只听一声闷响，满身肉瘤的怨魂身子断成两截，倒在堆积的灰烬之中，却没有丝毫鲜血流出，他那双苍白的眼眸依然死死盯着林七夜二人，非但没有死亡，反而更加阴森的笑了起来。

    “呵呵呵……”

    “叽叽叽……”

    “咯咯咯……”

    无数张嘴同时发出令人头皮发麻的笑声，他双手撑着地面，似乎还要从灰烬中爬起。

    接连几道剑芒闪过，将他整个上半身都直接剁成碎肉，林七夜握着天从云剑，脸色阴沉无比。

    “这东西杀不死，我们快走！”

    刚刚的那一幕，实在太过邪乎，虽然林七夜没有从这长满肉瘤的怨魂身上察觉到丝毫的境界波动，但直觉告诉他，绝对不能再与他们纠缠下去了。

    与此同时，原本伫立在周围的怨魂，已经开始向这里包围。

    随着身形的摇晃，覆盖在他们身体表面的灰烬接连抖落，露出满身的肉瘤，他们死死盯着中央的林七夜，脸上逐渐勾起诡异的笑容。

    “好饿啊……我好饿啊……把你的心脏给我吃一口好不好……就吃一口……”

    “凭什么？凭什么你们能长得这么好看……我要撕烂你们的脸……”

    “是血的味道……是血的味道……哦呵呵呵呵……”

    “……”

    接连的低语声自四面八方传来，将林七夜和安卿鱼团团围住，这些浑身长满肉瘤的怨魂神情逐渐失控，身体表面的肉瘤接连爆开！

    猩红蠕动的虫眼，没有双唇的恶嘴，污秽不堪的脓包，蜥蜴兽爪般细小的四肢，满是皱纹与血痕的婴儿头颅……他们就像是血肉拼凑而成的怪物，像是不断发出牙酸叫声的蠕动肉球，不管从哪个角度看，都已经没有人类该有的模样。

    林七夜脸色阴沉无比：“杀出去。”

    他将手中的天丛云剑抛给安卿鱼，自己拔出【斩白】，两人的身形沿着地狱深处的方向弹射而出。

    安卿鱼右手尚未长全，只能左手握剑，位于林七夜左侧，脚踏的大地接连有冰霜藤蔓爆出，替两人扫开前方的道路，同时剑芒连闪，不断将周围想要扑来的怨魂斩成两段。

    林七夜手握【斩白】，无视距离挥刀，接连的刀芒掠过空间，精准的收割着怨魂的身体。

    狂风卷积着附近的灰烬，在两人的周身急速盘旋，拦在他们身前的怨魂被迅速的清剿，靠着刀芒剑光硬生生的杀出一条血路。

    此时，周围长出肉瘤的怨魂越来越多，他们似乎浑然不惧这两人的杀伤力，挥动着肉翅，像是走地的圆滚肉球般接连向这里涌来，密密麻麻的狂笑声回荡在山谷之中：

    “我是天使！呵呵呵……我不是怨魂，我是天使！”

    “这里是天国！是属于我们的天国！”

    “你们看，我像天使，还是像恶魔？”

    “像天使！你像天使，我也像天使，我们都是天使！咯咯咯咯……”

    “那是两个罪人！他们不该存在于天国！审判他们的罪恶，将他们放逐到地狱去！承受无尽的折磨！”

    “审判他们！审判他们！”

    “审判他们的罪孽，施加永恒的折磨，让他们在地狱永世不得超生！永远也当不了天使！”

    “……”

    这些恶心的肉瘤接二连三的冲出，好似一道道围墙拦在林七夜与安卿鱼面前，满是脓水与蠕虫的脸上，竟然浮现出慈悲神圣之意，仿佛他们真的是审判罪恶的大天使，低头俯视着这两只罪无可赦的老鼠。

    “真是疯子！”

    林七夜眼看着自己被无穷无尽的怨魂包围，忍不住骂了一声，随后沉声说道，“我来开路，你要跟紧，注意别被灰烬碰到。”

    “好。”安卿鱼凝重点头。

    林七夜左手一挥，一道绚丽的召唤法阵张开，黑瞳化作一抹黑影附着在林七夜的身上，一只赤色的独眼自他的眉心睁开，接管了他的身体。.

    林七夜深吸一口气，灵魂虚影自飞奔的肉身内飘出，游离在天地间的灵气疯狂涌入灵魂之中，像是吹了气的气球般迎风暴涨，数息之间便化作一尊顶天立地的魔猿，冲在两人的前方。

    【齐天法相】！

    汹涌的妖魔之气在山谷间汇聚，魔猿庞大的身躯以摧枯拉朽之势，强行在黑压压的怨魂间撕开一道缺口，他每一步落下，山谷都会微微一震，同时将数只怨魂踩成烂泥。

    有魔猿开路，一条满是残肢断臂的血肉通道，便出现在安卿鱼和林七夜肉身之前。

    两人追随在魔猿身后，全速跟了上去。

    等到完全冲出了怨魂的包围，魔猿便化作漫天的妖魔之气消散无踪，林七夜的灵魂回归本体，有些虚弱的舒了口气。

    地狱不是大夏的昆仑，更不是大夏的天庭，空气间蕴藏的天地灵气简直少的可怜，即便动用【齐天法相】，无论是在战斗力还是在维持时间上，都无法与在大夏时媲美，好在这些时间已经足够他们两人冲出包围圈。

    “前面没路了。”

    安卿鱼将目光从身后紧追不舍的怨魂身上挪开，扫了眼前方，皱眉开口。

    “从那座山上翻过去。”林七夜早就计划好了路线，指着前方一座残缺山峰说道。

    两人沿着陡峭的山体一路狂奔，向着上方飞跃而去，这座山峰与地狱其他山峰一样，表面几乎没有任何植被，山体侧面还有几道平滑无比的切口，碎石堆积在满目疮痍的山脚之下，仿佛曾经发生过一场惊天动地的战斗。

    一边向着山顶狂奔，林七夜一边感知着下方的情况。

    那些体型硕大的肉球涌动到山脚之下，背后的肉翅扇动，似乎想要像天使或者恶魔一样飞上来，可他们的躯体太重了，肉翅也只是徒有其型的装饰，根本不具备飞行的能力，因此只能一层层包围在山脚下，像是蛆虫般蠕动。

第1132章 背影

片刻不息的冲刺之下，林七夜二人很快便登上了山峰顶端。

    刚踏上山顶，两人的眼前便出现了一座巨大的环形陨石坑，密密麻麻的龟裂自陨石坑周围蔓延，连接到身下的这座山峰表面，仿佛在这座陨石坑的中央，曾发生过一场惊天动地的战斗。

    “那是什么？”

    安卿鱼的目光落在陨石坑的中央，只见一个巨大的影子正伫立在那，这满山的龟裂都是自它的脚下延伸而出。

    看到那目光的瞬间，林七夜眉头一皱，神情似乎有些不解。

    他犹豫片刻，再度闭上双眼仔细感知起来，疑惑的开口：“奇怪……我的精神力感知，为什么察觉不到那东西的存在？”

    安卿鱼推了下眼镜，努力的眯起双眼，似乎想要看清那影子的模样，隐约之间，他看到六只白色羽翼的轮廓，正低垂在大地表面，双手似乎还握着一柄巨剑，插入山体之中。

    “六只白翼，手握巨剑？”听到安卿鱼的描述，林七夜一愣，脑海中迅速浮现出米迦勒的模样，“炽天使……是米迦勒？”

    难道是米迦勒追杀完奥丁回来，看到自己在天国留的字，所以下地狱来找他们了？

    这个念头出现在林七夜脑海中的一瞬间，就被他当场否决。

    不可能。

    如果米迦勒看到地狱如今的模样，绝对不可能就这么安静地坐在陨石坑的中央，祂必然会冲上云霄封住那道不断洒落灰烬的缺口，然后将天国地狱内所有的恶魔与怨魂杀的干干净净。

    不管坐在陨石坑中央的是什么东西，那绝对不是米迦勒。

    “别靠近它。”林七夜严肃的开口，“我们从陨石坑外围绕过去，不要跟它接触。”

    安卿鱼点头，两道身影披着深红色的斗篷，迅速地沿着山顶的陨石坑边缘绕行。

    这座山虽然不高，但顶峰的面积似乎远比两人想象的要大，他们绕着陨石坑跑了近一分钟，竟然还没有抵达山峰的另一端，反倒是坐在中央的那道身影，在他们的视野中越发的清晰起来。

    祂的正脸朝着陨石坑的另一边，在林七夜二人的视角中，只能看到一个背影。

    正如安卿鱼所言，那是一只身背洁白六翼，手握巨剑的庞大身影，从背影上来看，几乎和米迦勒一模一样。

    但区别在于，祂的翅膀上满是血痕，羽翼凋零，仿佛是被人硬生生撕开了几道缺口，插在大地之中的巨剑，形状要比米迦勒的更加夸张，而且剑身之上也到处都是血迹。

    “不对劲！”

    安卿鱼立刻停下脚步，脸色凝重的环顾四周，“我在上山之前，扫过这座山峰的构造，它绝不可能有这么大，以我们的速度，应该早就翻过了这座山峰才对。”

    “自从踏入这座陨石坑后，我的精神力感知似乎失效了。”林七夜也皱眉说道，“我感知不到陨石坑中央的身影，也感知不到我们的移动……这个地方，有什么东西在干扰我的【凡尘神域】。”

    “还有一点，你发现了吗？”

    “什么？”

    安卿鱼伸出手，指了指陨石坑中央的那道身影，脸色阴沉无比，

    “不管我们怎么跑，从哪个角度看，祂……都是背对着我们的。”

    林七夜的眼眸微缩，脑海中顿时回忆起两人刚刚踏上山峰时看到的背影，虽然因为距离太远，他没能看到那身影的正反，但之后他们移动的这段时间，那道背影确实没有丝毫的转动，就连个侧脸都没有露出来。

    “是祂，祂在改写时空！”

    林七夜的大脑飞速转动，一咬牙，再度唤出了【筋斗云】踩在两人的脚下。

    现在已经不是担心飞上天空会被恶魔发现的时候了，虽然到现在为止，坐在陨石坑中央的身影都没有移动过，但直觉告诉他，那个身影远比几十上百个恶魔要恐怖！

    他们决不能再继续留在这里。

    【筋斗云】承载着两人的身形，迅速飞掠过天空，安卿鱼站在云端末尾，亲眼看着那道山峰离他们逐渐远去，一颗悬着的心终于放了下来。

    幸好，没有出现什么意外。

    安卿鱼长舒一口气之后，像是想起了什么，把腰间被冰封在寒霜内的断臂握在手中，仔细的端详起来。

    “你把这东西带出来了？”正在驾驶着筋斗云的林七夜余光扫到这一幕，眉头一挑。

    “嗯。”安卿鱼点头，眼眸中闪烁着好奇的光芒，“我切下的这支断臂，已经被灰烬中的克苏鲁污染侵蚀，成为了克系神明力量的一部分，这或许是至今为止，人类获得第一个克苏鲁神系标本，具备极高的研究价值。”

    “你想解剖它？会不会太冒险了？”

    “或许吧，但只有更好的了解它们，才能摸索出它们的弱点……说实话，这一点，世界上可能只有我能做到。”安卿鱼平静开口，“而且，我会做好保护措施的，就凭这支手臂中残余的力量，几乎不可能伤到我。”

    林七夜见此，也没有再劝，只是点了点头。

    在解剖与分析这方面，安卿鱼是当之无愧的世间最强，他可是连天庭灵气都能破解的妖孽，也许，他真的可以破解出克苏鲁神系的弱点。

    林七夜张开嘴，正欲说些什么，身形突然僵硬在了云上。

    他怔了片刻之后，脸色肉眼可见的苍白起来。

    “怎么了？”安卿鱼感受到林七夜的异样，顿时开口道。

    “不对……”林七夜驾着筋斗云，喃喃自语，“为什么我的精神力感知，还是没有变化？”

    “什么意思？【凡尘神域】还在失效？”

    “我不知道，但是我将精神力扩散出去之后，收到的还是我们在陨石坑中的画面……”林七夜看了眼头顶的天空，声音有些沙哑，“而且，你不觉得奇怪吗？..

    我们飞了这么久，还是没有恶魔出现……”

    安卿鱼的瞳孔骤然收缩！

    几乎同时，两人周身的时空诡异的扭曲起来，像是有一只无形的大手扯住他们的身体，将他们硬生生扯回过去，周围的一切都在急速倒退！

    呼吸之间，他们眼前的天空都消失不见，取而代之的是那座熟悉的，满是裂纹的陨石坑，而现在，他们距离坑中央那道背着六只洁白羽翼的背影，只剩下不到五十米！

    死寂的天空中，灰烬如暴雪般飘落，

    在两人的注视下，那始终背对着他们的身影，微微一震，震散了身上覆盖的灰烬，腰部转动，似乎就要转过身来！

第1133章 处刑十字架

随着灰烬的抖落，林七夜二人在如此近距离下，可以看清祂背后的每一道伤痕。

    刀伤，抓伤，熔岩炙烤的焦黑……六只洁白羽翼，已经有三只近乎连根被扯断，其余也都破损不堪。

    祂静静地坐在那，手中握着的巨剑表面，还流淌着淡淡的火焰纹路。

    在看到这柄巨剑的瞬间，林七夜像是想到了什么，脱口而出：

    “是乌列尔？”

    “乌列尔？”

    “传闻中的炽天使之一。”林七夜看着那柄剑，沉声开口，

    “十多年前我被米迦勒灼伤眼睛之后，就一直在研究西方圣教的那几位炽天使……这些炽天使中，唯有执掌审判之力的地狱镇守者乌列尔，才会将火焰巨剑当做武器。”

    眼前的这个身影，是和米迦勒同级别的炽天使……难怪自己的【凡尘神域】在这里也会失效。

    “但乌列尔，怎么会出现在这里……”林七夜喃喃念叨了一句，一个想法闪过他的脑海，整个人都僵在了原地。

    安卿鱼死死盯着那个逐渐转身的背影，声音有些沙哑：

    “祂既然是天国的炽天使，那就一定参与了当年那场天国与地狱的神战，而在那场神战中，只有米迦勒独自存活……

    这就意味着，乌列尔早在那场神战中，就已经战死了。

    眼前的这个，只是祂的尸体。”

    他的猜测，与林七夜不谋而合。

    随着那具身影缓缓转身，一张近乎完美的侧脸，从阴影中出现在二人的眼前。

    深红色的微光自天空洒落，借着这模糊的光芒，林七夜二人终于看清了祂的真容。

    没有那些恶心的肉瘤，也没有蠕动的脓包，那是一张丝毫不亚于米迦勒的西方面孔，每一个五官的位置都浑然天成，俊朗无比，眉宇间带着一丝冷峻威严。

    祂闭着双眸，低垂的脸上没有丝毫血色，近乎与周围飘落的灰烬一般苍白，像是睡着了一般。

    林七夜二人抬头仰望着这尊十数米高的身影，见祂的身上没有出现大块的肉瘤，同时松了一口气。

    就在这时，那低垂的苍白面庞上，一只左眼悄然无声的睁开……

    无数红色的小虫在深凹的眼眶中，疯狂的蠕动，尽数蚕食了乌列尔原本的眼球，随后抱成一团，在眼眶中滚动了两圈，才凝聚出一只硕大如保龄球般的红色眼球。

    这眼球凸出一大截，硬生生挤裂了乌列尔的眼眶，扭动片刻后，死死的盯着眼前的林七夜二人。

    看到这只猩红眼球的瞬间，林七夜与安卿鱼如坠冰窟！

    “呵呵呵呵……”

    “叽叽叽叽……”

    “咯咯咯咯……”

    诸多森然诡异的笑声重叠在一起，自乌列尔残破的身体内传来，那张近乎完美的面庞肉眼可见的扭曲起来，在猩红眼球的蠕动下，瞬间显得狰狞无比！

    “分头跑！！”

    林七夜没有丝毫的犹豫，大喊一声，两人便沿着两个完全相反的方向冲刺而出。

    两个人都不傻，他们心里很清楚，眼前的这个存在，跟藏在云层间的那些恶魔，以及山谷中的怨魂根本不是一个层次的。

    从天空裂缝中洒落的灰烬，能够将尸体或者魂魄全部异化，那些恶魔生前便是神境，被异化的肉瘤和蠕虫操控复活后，战力也就是“克莱因”境上下，虽然数量众多，但林七夜二人也有一战的资格。

    但眼前的这位，生前可是一位至高神！

    从刚刚睁眼的气息波动来看，被蠕虫操控的乌列尔尸体虽然远不及至高的层次，但也在神境之上，林七夜二人根本没有丝毫的胜算。

    之前两人一起坐筋斗云逃亡，都没能逃出这片陨石坑，现在也只能将希望寄托在分头逃跑上，如果被操控复苏的乌列尔神智不高的话，他们还有生还的可能。

    但，他们的希望还是破灭了。

    乌列尔的尸体缓缓从陨石坑中央站起，背后残破的六只白色羽翼舒展开来。

    破裂眼眶中那颗硕大的红色眼球中，蠕动的虫子突然分裂成两批，眼球也一分为二，同时看向朝着不同方向离去的二人。

    下一刻，祂的手掌抬起……

    以及冲到陨石坑边缘的林七夜和安卿鱼身形同时一顿，像是有某种枷锁套在了他们的身上，任凭如何用力，都无法再前进半分。

    紧接着，随着乌列尔的手指轻勾，两人身后的虚无中分别浮现出一座黑色十字架。

    粗壮的锁链自十字架的中央延伸而出，牢牢锁住他们的四肢与躯干，将其固定在十字架表面。

    固定着二人的黑色十字架，在空中越飘越高，最后飘出了山峰顶端的陨石坑，悬停在山谷上空。

    “天使长要审判罪人！”

    “审判他们！！揭开他们的罪孽！让这群肮脏的东西下地狱！！”

    “呵呵呵呵……我是天使！我是天使！！”

    “……”

    灰烬狂舞的山谷之中，两道黑色十字架分别钉着两个身披深红斗篷的身影，山谷内无数硕大的肉瘤癫狂嘶吼，尖锐的咆哮声被风声撕成碎片。

    “该死！！”

    林七夜紧咬着牙关，想要从十字架上脱离，但缠绕在他身上的这些锁链，就像是彻底封锁了他的精神力与肉身般，不仅无法动用任何一个禁墟，就连一根手指都抬不起来。

    唯一有望斩开锁链的天丛云剑，在他被定格身体的瞬间就被打落山谷，在无法调动精神力施展召唤魔法的情况下，根本不能将其调动到身边。

    安卿鱼神情焦急的转过头，“七夜！你走的了吗？你不用管我！”

    对安卿鱼而言，就算死在这座十字架上，也没什么大不了的，毕竟在这里的只是他的一具分身，但林七夜却不一样，林七夜死了，可就是真的死了。

    林七夜的嘴角浮现出一抹苦涩。

    不是他不想走，而是被锁在这座十字架上，他确实没办法逃离。

    如果他没猜错的话，他们身后的便是当年天国用来审判一切罪恶的处刑架，就连那些实力通天的恶魔都逃不了，纵使林七夜有无数手段，想逃出去也是难如登天。

第1134章 天使审判

林七夜的身体被钉在黑色十字架上，失去了【天空的吟诗者】，他的身形彻底暴露在了漫天灰烬之中。

    他正欲将意识沉入脑海中的诸神精神病院，站在陨石坑中央的乌列尔尸体，已经扇动着残破的白翼，缓缓飞上天空。

    那只蠕动的红色眼球，分别盯着两座十字架上的林七夜与安卿鱼，祂双唇微张，脸颊两侧突然涌出一颗颗肉瘤，分裂成密密麻麻的细小利嘴，

    无数狰狞尖锐的笑声，随着乌列尔低沉的嗓音，回荡在天空之下：.

    “罪……孽……审……判……”

    乌列尔的声音十分沙哑，像是被人扯着声带，机械般的吐出这几个字。

    “罪孽审判——！！！”

    山谷中，无数癫狂的肉瘤怨魂，随着乌列尔的声音大吼，身上的每一只猩红眼球，都散发着兴奋的光芒。

    曾经的他们，也是这样被天国的天使审判，带着永恒的折磨堕入地狱，现在轮到他们翻身成为了“天使”，来宣判他人的罪孽。

    这种畸形的快感与怨毒让他们控制不住的狂笑，整座山谷在他们兴奋的蠕动下，仿佛化成了肉瘤的浪潮。

    随着这四个字传出，林七夜和安卿鱼觉得身上的锁链再度一紧，与此同时，仿佛有种无形的力量压迫在他们的上方，将他们的头颅硬生生的按了下去。

    欢呼雀跃的肉潮山谷之上，两个身影低垂着头，被钉在漆黑的十字架上，如同等待审判的罪人，低头忏悔。

    林七夜紧咬着牙关，双眸通红无比，他奋力的想要挣脱那股力量抬起头颅，脖子上的青筋一根根暴起！

    就在这时，天空中的乌列尔再度开口：

    “过……去……罪……”

    “过去罪——！！！”狂笑声自肉潮中传出。

    一道领域从乌列尔的体内释放出，瞬间将林七夜与安卿鱼笼罩其中，玄妙的时空之力承载着他们的过去，自两人体内抽离，像是电影的片段般流淌在领域之内，被那只猩红的虫眼肆意窥探。

    窥探过去？

    林七夜的眼眸微微收缩。

    “安……卿……鱼……”乌利尔的声音，自密集的尖笑声中传出，“犯……杀生……渎尸……不敬……死者……罪……无可恕……堕……八层地狱！”

    听到乌列尔的宣判，山谷间的肉瘤怨魂越发的激动起来。

    “呵呵呵呵……八层地狱！他死定了！”

    “杀生是大罪，渎尸更是重罪！他竟然敢渎尸？”

    “罪孽，真是罪孽！堕入八层地狱，理所应当！”

    “他不像我们，我们从不渎尸！”

    “我们是天使，怎么会渎尸呢？我们是天使！呵呵呵……”

    “……”

    安卿鱼被锁在十字架上，低垂的头颅，看着下方满脸悲悯与神圣的蠕动肉球们，冷笑不已。

    一群借尸还魂的克系怪物，看样子是真把自己当神圣的天使了……若是说到渎尸，他们的所作所为，才是真正的渎尸！

    “林……七……夜……”乌利尔的声音再度响起，

    “犯……杀生……拘魂……渎神……弑神……罪无……可恕……堕……九层地狱！”

    在下方肉球们更加兴奋的欢呼声中，被钉在十字架上的林七夜，脸色阴沉无比。

    但当他听到拘魂这两个字的时候，心脏微微抽搐了一下。

    其他的还好，林七夜承认自己都做过，但拘魂这一点，却只有在利用病院收取护工的时候发生过，乌列尔连拘魂都能说出，是否意味着祂已经察觉到诸神精神病院的存在了？

    要是让克系众神知道了诸神精神病院的存在……那事情可就真的糟了。

    林七夜已经和病院内的孙悟空联系上，真要到了迫不得已的时刻，他也只能冒着必死的风险，再度承载他的灵魂。

    不过这里是地狱，若是他真的这么做了，这次可没有大夏神能再来救他。

    而且，以乌列尔的力量，再加上身后这两座来自天国的恶魔处刑架，就算他承载了大圣的灵魂，也未必能从中逃脱。

    窥探完林七夜二人的过去，判决他们的罪孽之后，乌列尔并没有就此停止，而是再度缓缓开口：

    “未……来……罪……”

    肉球们激动的声音在山谷内回荡：“未来罪——！！”

    未来？

    听到这两个字，林七夜和安卿鱼同时一愣。

    流淌在林七夜二人周围的过去片段，凭空消散，与此同时一股神秘的力量笼罩在他们头顶，两条模糊的时间长河，被具象在领域之内。

    乌利尔眼眶中分裂的猩红虫眼，分别沿着两人的时光长河向下看去，似乎要将他们未来会犯下的罪孽，也尽数窥入眼中。

    “祂在追溯我们的未来？！”

    安卿鱼见到这一幕，难以置信的开口。

    林七夜低垂着头颅，只能用余光瞥着自己头顶不断流淌的时间长河，眼眸之中也满是震惊。

    在这道领域之内，乌列尔竟然能追溯过去与未来？祂是执掌着时空之力的炽天使？如果是这样，那祂生前该强大到什么地步？

    林七夜和安卿鱼二人被钉在十字架上，只能被动的看着自己头顶的时光长河不断流逝，一道道模糊的光影闪过其中，他们根本看不清里面发生了什么。

    “安……卿……鱼……”乌列尔的虫眼注视着安卿鱼头顶的未来，低沉说道，“犯……”

    “咦？”

    祂刚说出一个“犯”字，一道轻咦声便自林七夜头顶的时光长河中，轻飘飘的传出。

    那声音仿佛来自无穷远处，却又仿佛尽在咫尺，当这个声音出现在瞬间，无论是乌利尔，林七夜，安卿鱼，亦或者是下方兴奋围观的肉球怨魂们，同时怔在了原地。

    乌列尔眼眶中，那两团分裂的红色小虫剧烈蠕动，迅速凝结成一整只眼睛，死死的盯着林七夜头顶的时间长河。

    林七夜的余光之中，一道模糊的身影浮现而出，他站在时间长河中，像是被蒙在磨砂玻璃后的黑影，只能隐约看见一个轮廓。

    “……谁在窥探我……”

    那声音再度从时间长河中传出，模糊身影抬起手，用力在磨砂玻璃般的时间长河上一敲！

    刺啦——！

    只听一声清脆爆响，过去与未来的屏障竟然被硬生生的敲碎了一角，一个来自未来的身影，缓缓勾勒而出。

第1135章 未来的他

被钉在十字架上的林七夜听到这个声音，心神一震！

    这个声音，他再熟悉不过了……这分明就是他自己的声音，只不过与现在的自己相比，似乎更加低沉沙哑。

    未来的自己，竟然察觉到了乌列尔的窥探，主动出手打破了时间壁垒？！

    林七夜努力的想要抬起头颅，但在神秘力量的压制下，却始终无法看到自己头顶的全貌，只能用余光瞥到一角。

    在时间长河的另一端，似乎是一座朴素的院落，林七夜能看到院角落的枫树，养着鲤鱼的池塘，以及石桌上那盘下到一半的围棋……

    再然后，就是一位站在枫树下，背着双手的人影。

    由于角度原因，林七夜看不清那人的全貌，但从声音来判断，确实是自己没错。

    “地狱？”那身影眯起双眸，若有所思，“原来如此……”

    山谷上空，乌列尔舒张着残破的羽翼，破碎眼眶中那只猩红的眼眸，疯狂的蠕动起来。

    似乎是察觉到形式不对，那只眼球迅速操控乌列尔的尸体，想要将覆盖整片山谷的领域收起，流淌在林七夜和安卿鱼上方的时间长河，也开始逐渐淡化……

    就在这时，一道冷哼自时间长河的另一边传出：

    “这神墟既然张开了，能不能收起来，就由不得你了……”

    枫树之下，那背着双手的身影轻踏地面，一道无形涟漪荡出，穿过了时间长河，直接自林七夜头顶急速扩散，硬生生撑住了正在褪去的炽天使领域，就连开始淡化的时间长河，都重新凝实起来！

    乌列尔脸颊上，那些细密恶嘴中传出的笑声戛然而止，红色小虫疯狂蠕动，流露出惊惧之色。

    乌列尔，丧失了对这座神墟的掌控权。

    林七夜被束缚在黑色十字架上，亲眼目睹了乌列尔的神墟被反制的一幕，突然间，他敏锐的察觉到一道目光，从上方遥遥落在了他的身上。

    是他？

    他在未来看我？

    林七夜的上方，除了那座时间长河之外，再无其他，能够看向他的，也就只有未来的自己……

    刚才未来的自己反制神墟的这一手，让他震惊无比，虽然他不知道那时的自己已经是什么境界，但是既然能轻松的跨越时间控制住乌列尔的尸体，应该至少是神境才对。

    不过，自己似乎没有这种反制别人神墟的能力……

    难道是后续在其他病人身上抽得的新能力？

    如果不是因为无法抬头，林七夜一定会回头，看一看在未来，自己究竟是什么模样。

    就在林七夜犹豫着要不要开口，与未来的自己隔空对话的时候，那站在枫树下的身影双眸一眯，迸发出惊人的杀意！

    他不知从何处掏出一柄雪白长刀，对着时间长河的另一边，凌空一斩！

    林七夜认得那柄刀，【斩白】，他再熟悉不过了。

    但他万万没有想到的是，那身影凌空斩出的这一刀……目标竟然是自己！

    一抹雪白的刀芒划破空间，越过时间壁垒，径直向着自己的眉心斩来，森然的寒芒涌现在林七夜的眼前，让他的心脏几乎骤停！

    他想杀我？！

    未来的自己，想杀我？！

    林七夜瞳孔骤然收缩，这一刻，他的大脑一片空白，就连将意识沉入病院中承载孙悟空的灵魂，都忘记了。

    不光是他，就连被锁在另一座十字架上的安卿鱼见到这一幕，脸色都瞬间巨变。

    就在那抹刀芒即将洞穿林七夜的眉心，将他的脑袋斩成碎块的时候，一道爆鸣呼啸着回荡在天空，一柄黑色的手术刀洞穿空间，将那抹刀芒凌空击碎！

    黑色手术刀撞碎刀芒之后，倒飞着落入了林七夜头顶的时间长河之中，消失不见。

    “嗯？”

    站在枫树下的身影眉头一皱，转头向着另外一个方向看去。

    林七夜呆呆的凝视着眼前的虚无，后背已经彻底被冷汗浸湿，片刻后才回过神来，朝着那手术刀飞来的方向看去。M..

    最终，他的目光落在了另外一座十字架上方的时空长河之中。

    那是安卿鱼的头顶。

    朦胧的雾气自时间长河的另一端涌现，一个披着黑袍，带着兜帽的身影，静静地站在迷雾之中，如同鬼魅。

    他微微抬起头，黑色的兜帽下，一张林七夜熟悉而又陌生的面孔，浮现而出。

    安卿鱼！！

    他这辈子都不会忘记安卿鱼的脸，但他的气质，与林七夜所熟知的安卿鱼，已经完全不一样了。

    那张白皙的面孔之上再无腼腆之色，他没有戴眼镜，一双翻滚着灰意的眸子，正漠然的俯视着身下的一切，他的额角有一块刀疤，整个人的气质说不出的阴寒冷峻。

    他的脚下，同样漂浮着时间壁垒的碎片。

    那是来自未来的安卿鱼。

    林七夜的心神狂震。

    未来的安卿鱼与未来的自己一样，也感知到了乌列尔的窥探，并且出手打破时间壁垒，干预到了现实世界？

    他是怎么做到的？

    未来的安卿鱼淡淡扫了被钉在十字架上的林七夜一眼，最终落在了他头顶时间长河中的那道身影之上。

    “林七夜，你想自杀？”披着黑袍的安卿鱼皱了皱眉，沉声道。

    “……原来是你。”

    枫树下，那背着双手的身影见到未来的安卿鱼，声音一顿，“我做什么，与你有什么关系？”

    听到这段对话，被钉在十字架上的林七夜与安卿鱼，同时愣在了原地。

    灰烬在呜咽的风中狂舞，空气突然陷入一片死寂。

    “我也没想到，我们再次见面，会是这种形式。”安卿鱼瞥了眼飞在空中的乌列尔，“看来，我还要好好感谢一下尼古拉丝。”

    不知为何，感受到安卿鱼目光的瞬间，乌列尔瞳孔中蠕动的红色眼球突然一滞，一股莫名的恐惧，让这些小虫躁动不安。

    “你也没想到？”站在枫树下的身影冷声开口，“这个世界上……能超出你预料的事情，应该已经不存在了吧？这是你设下的另一个局？你的目的是什么？”

第1136章 灭

混沌的迷雾中，安卿鱼的那双灰色的眼眸，微微眯起。

    “是，又怎么样？就算你绞尽脑汁的想要破局，最后不还是被我困在局中了吗？”

    听到这句话，枫树下的那道身影陷入沉默，背在身后的双手缓缓垂下，一道道微光自他的掌间闪烁而出。

    他凝视着未来的安卿鱼，森然开口：

    “你莫非以为，隔着时间长河，我就不能杀你？”

    “别人或许不行，但对你林七夜而言，没有什么是不可能的……你向来都是这样。”未来安卿鱼淡淡开口，

    “跨越时间长河出手，对你，对我，都不是一件好事，我站在这里，也不是来与你战斗的，我只是想提醒你一件事情。”

    “什么？”那身影平静说道。

    未来安卿鱼凝视着他，一字一顿的开口：

    “你与我的棋局，还没有下完。”

    话音落下，那双翻滚着灰意的眼眸便缓缓闭起，不再多言。

    两座时间长河的另一端，两个身影凝视着彼此，短暂的陷入沉默。

    枫树下的身影双眸微眯，像是在沉思，他的余光像是注意到了什么，微微转头望去。

    片刻后，那身影冷哼一声，转身便向着院落深处走去。

    他手掌轻挥，支撑着这两座时间长河的未知领域，便逐渐消退淡化，声音悠悠传来，“这里的残局，你处理起来应该比我方便。”

    随着林七夜头顶的时间长河消散，那身影也消失无踪，现在与未来的联系被彻底切断，只剩下无尽的灰烬在他的头顶飞旋，纷扬着落在他与安卿鱼的身上。

    被锁在十字架上之后，【天空的吟诗者】也无法动用，两人的身影彻底暴露在了灰烬之中，短短的几分钟时间，已经让他们的身上覆盖一层薄薄的灰纱。

    一股瘙痒感自林七夜的肌肤表面生出，仿佛有什么东西就快从血肉中钻出来，他的双眸通红无比。

    林七夜知道这些灰烬落在身上会发生什么，安卿鱼的手只是碰到了一片灰烬就变成那般模样，以现在他接触到灰烬的面积来看，恐怕几分钟后，山谷中那些涌动的肉球，就是他的下场。.

    见反制自己神墟的那个身影已经离开，乌列尔眼眶中的红色小虫逐渐安静下来，就当祂准备继续审判之时，身形突然僵硬在原地。

    第二座时间长河，并没有随着祂神墟的回收而消失。

    朦胧的雾气自第二座十字架上方翻涌，未来安卿鱼平静的站在雾中，凝视着第一座十字架上方消失的时间长河，漠然的眼眸中没有丝毫的情绪波动。

    片刻后，他淡淡瞥了眼残破的六翼炽天使，以及下方疯狂涌动的肉球浪潮，低头戴上黑色兜帽，将整个脸庞掩藏在黑暗中，转身向着迷雾中走去。

    逐渐隐去的背影中，他轻轻抬起右手，凌空一握。

    “灭。”

    一个简单的音节自十字架上方传出。

    下一刻，乌列尔眼眶中那团蠕动的红色小虫，突然全部定格。

    砰——！！

    只听一声闷响，那些组成眼球的小虫躯体，如炮仗般接连炸开，粘稠的血液溅出，顺着乌列尔的眼眶流淌。

    这只眼球消失之后，乌列尔的身形就像是失去操控的木偶，无力的坠落在陨石坑之中，扬起滚滚风沙。

    失去乌列尔的力量支撑，林七夜和安卿鱼身后的十字架也寸寸崩碎，他们的身形从高空落下，如同流星般砸向下方山谷。

    砰——砰——砰！！

    接连的爆炸声自山谷间传出，那些肥硕扭曲的肉球身形也尽数爆开，在无数痛苦嘶吼声中，一座血色浪潮，急速的在山谷间蔓延。

    血色浪潮在林七夜的眼中急速放大，他强忍着身上的瘙痒，唤起【筋斗云】，一个跟头接住了同样下坠的安卿鱼，两人自血腥恶臭的山谷上空滑翔而过，落在了边缘一座山峰的山腰之上。

    两人的双脚刚踏上地面，剧痛便自浑身各处传来。

    林七夜一个踉跄倒在地上，肌肤表面赤红一片，无数红色小虫疯狂破体而出，摔落在大地之上，噼里啪啦的接连爆开。

    这些，全部都是随着灰烬钻入他体内的虫子。

    这细密的爆炸声持续了约有半分钟，两人的肌肤才逐渐从赤红恢复原样，之前的瘙痒感已经消失不见，只剩下一片狼藉的虫尸血水顺着山体流淌而下。

    等到体内的虫子已经全部死绝之后，林七夜才深吸一口气，虚弱的依靠着一块巨石，缓缓坐下。

    此时，天空中的第二道时间长河已经消失，那披着黑袍戴着兜帽的身影，也已经回到了时间的另一端，林七夜看着眼前陷入死寂的山谷，心中不由得涌现出劫后余生的庆幸。

    怨魂追杀，天使审判，再加上漫天的灰烬入体……如果不是那两个来自未来的身影出手，他们几乎没有生还的可能。

    但他心中的疑惑，也前所未有的浓烈。

    为什么未来的自己想杀我？

    刚刚未来的自己与未来安卿鱼的对话……又是什么意思？

    林七夜转过头，看向坐在另一块巨石上的安卿鱼，后者也正好抬头看他，两人的目光在空中对视，空气突然陷入沉默。

    许久之后，林七夜才主动开口：“卿鱼……”

    “我不知道他们在说什么。”不等林七夜发问，安卿鱼便提前摇头，“未来会发生什么，我也不感兴趣……我只知道，我永远是我。”

    林七夜怔在了原地。

    片刻后，他无奈的笑了笑，抛去了脑海中纷乱的想法，“嗯。”

    刚刚出现的那两个身影，究竟出自多久之后的未来还未可知，更何况那只是一段短暂的对话，如果仅凭这些，就断章取义的开始怀疑自己的兄弟，那他未免也太多疑了。

    不管未来如何，林七夜只相信现在自己看到的。

    “我已经恢复的差不多了，你呢？”安卿鱼迈着蹒跚的步伐，向林七夜这里移动，身上钻出小虫的血孔，已经在超速再生。

    林七夜看了眼自己身上密密麻麻的血孔，虽然没有愈合，但也已经止住了鲜血，便缓缓站了起来，

    “我没事……先去救人要紧。”

第1137章 他的模样

林七夜吃过蟠桃，又接受过信仰之力的洗礼，别说只是血肉开了几道小孔，就算是用刀捅几个透心凉出来，只要要害不受伤，都不会有生命危险。

    林七夜的目光扫过整片死寂的山谷，最终又落在了地狱深处的方向。

    未来安卿鱼离去前的凌空一握，直接抹杀了山谷附近所有被克苏鲁力量污染的生命，林七夜的精神力感知也随之回归。

    他扫过周围，确认没有其他怨魂或者炽天使尸体存在，便与安卿鱼立刻动身，向着地狱深处前进。

    站在峰顶向远处看，林七夜能看到在不远处的天空中，一道似血的光芒从群山之间绽放，无数扇动着黑色羽翼的恶魔，正环绕着那道红芒在空中盘旋。

    如果林七夜没猜错的话，那便是地狱的最深处。

    林七夜转过头，正欲对身旁的安卿鱼说些什么，却看到后者正一边急速赶路，一边低头看着脚下的飞掠的大地怔怔出神，像是在发呆。

    在看到他神情的瞬间，林七夜的心微微一颤。

    这种神情，林七夜再熟悉不过，之前他在帕米尔高原的时候，神情就和现在的安卿鱼一样……

    焦虑，迷茫，自我怀疑。

    如果不是经历了守碑之战，恐怕现在的他，依然会被困在这些负面情绪之中。

    林七夜回想起刚刚与安卿鱼的对话，目光复杂起来。

    看来，安卿鱼嘴上说着对未来不感兴趣，但内心深处，还是在不断的质疑自己，在担忧自己未来前进的方向。

    “七夜。”就在这时，安卿鱼回归神来，转头看向林七夜，“刚刚，你看到未来的我的模样了吗？”

    林七夜一愣。

    “我的头被神秘力量按住，根本看不到自己的上方，所以只能看到他的一角……从你的角度，应该能看清全貌吧？”

    看来，安卿鱼和他一样，由于角度问题，都只能看到对方的未来样貌，而看不清自己头顶的未来。

    “嗯。”林七夜点头。

    “他是什么样子？”

    林七夜的脑海中，再度浮现出那个披着黑袍，戴着兜帽，站在翻滚迷雾中央的阴寒身影，他不论是看向自己，还是看向安卿鱼本身，目光都不带有丝毫的感情，冰冷而又漠然。

    林七夜看着安卿鱼那双迷茫的眼睛，迟疑了片刻，轻笑道：

    “你披着深红色的斗篷站在迷雾里，斗篷的边缘有些破烂，像是刚经历过战斗，脸上没有戴眼镜，除了气质比现在更加深沉一些，好像没什么变化。”

    林七夜撒谎了。

    如果让现在的安卿鱼知道真相，只怕心中的迷茫与自我质疑会更加严重，就和当初的自己一样，钻入死胡同。

    他将未来的安卿鱼描绘成和现在差不多的模样，就是为了减轻对未来自己的道路的质疑，稳住心境。.

    “没什么变化？”

    听到这几个字，安卿鱼眼眸中的迷茫，明显消散了些许，若有所思的点点头，“那就好……”

    “那我呢？”林七夜顺着这个话题问道，“从你的角度看，未来的我是什么样的？”

    对于未来的自己会变成什么样，林七夜心中也难免有些好奇。

    安卿鱼张开嘴，停顿了片刻，说道：

    “你在一片院子里，院子里有花，有树，有池塘，你站在枫树下，也穿着深红色的斗篷，看起来很精神，实力也远比现在要强。”

    林七夜简要脑补了一下未来自己的形象，微微点头。

    看来，未来的自己混的还算不错？

    有【凡尘神域】的精神力感知，两人一边避开天空中的恶魔一边前进，并不是什么难事，随着时间的流逝，那道刺目的红芒离两人也越发的靠近。

    “我们已经接近地狱深处了。”林七夜沉声道，“再往前，恶魔的分布就太密集了，我们很难绕过去。”

    “如果探索船是通过缺口才进入地狱的，那它沉船的位置，应该就离缺口不远。

    拽哥在船上遇袭逃生，在恶魔这么密集的地方，应该不会硬闯离开，而是选择一个相对安全的视觉死角藏身……或许是较深的地缝，或者是山洞，山涧这种地方。”

    安卿鱼推了推眼镜，冷静的分析道，“还有，在江洱最后的通话中，提到了水中有熔岩流淌，所以他们附近一定有带有熔岩的断山。”

    “……我知道了。”

    林七夜从一座山峰的巨石后探出身体，目光扫过周围，很快就锁定了不远处一片连绵的矮小山脉。

    其中几座山脉的山口处，不断有赤色的熔岩流淌而出，顺着破碎的山体流入山脚下的水域，冒出一团团白雾。

    “应该就在那。”

    林七夜二人迅速动身，朝着那片山脉的方向前进，每当有恶魔飞过头顶，他们便遁入虚空中，很快便抵达了山脉周围。

    林七夜闭上眼睛，仔细感知了片刻，

    “找到了！”

    他睁开眼，双眸闪烁着精芒，看向其中一座山的山腰处，“是拽哥！他藏在一处山洞里！”

    ……

    死寂的山洞中，一道虚空裂缝凭空打开，两道披着深红斗篷的身影飞快掠出。

    “拽哥！”

    林七夜看到倚靠在墙边，一动不动的沈青竹，瞳孔骤然收缩。

    只见沈青竹双眸闭起，脸色苍白无比，一片汪洋血泊在他身下蔓延，浸染了大半个山洞地面。

    林七夜飞快的跑上前，试探了一下沈青竹的鼻息，脸色瞬间难看起来。

    他怔怔的看着眼前这具冰冷的尸体，整个人呆在原地。

    安卿鱼注视着坐倒在地的沈青竹，眼眸中闪过一抹灰意，确认他的体内已经没有丝毫生机之后，双拳控制不住的紧攥起来。

    “怎么样……”

    林七夜僵硬的转过头，看向安卿鱼的眼眸中，闪过一抹希冀，他希望是自己感知错了，他希望安卿鱼能给他一个不一样的答案。

    安卿鱼的眼眸中浮现出苦涩，他轻轻摇头：

    “我们来晚了……”

    整个山洞，陷入一片死寂，浓郁的血腥味中，唯有山洞外的寒风呜呜作响。

第1138章 地狱本源

一片沉寂之中，一抹黑芒自沈青竹的胸膛闪过。

    淡淡的道晕自他的体内荡出，一股玄妙无上的气息涌现在山洞之内，林七夜和安卿鱼同时一愣，下意识的后退了数步。

    噗通——！

    噗通——！！

    寂静的山洞之内，沉重的心跳声再度响起，一抹道晕自沈青竹胸膛染遍他的全身，近乎干涸的血液又重新流淌起来，那只已经冰冷的半截断掌，也开始以肉眼可见的速度复原。

    他的生机，在复苏。

    “这是什么情况？”林七夜眼眸中的通红尚未褪去，不解的问道。

    “那枚玉佩在替拽哥重组身体。”安卿鱼的眼眸逐渐亮起，“他要复活了！”

    随着道晕的激荡，沈青竹的身体终于恢复完整，苍白的肌肤重新浮现出血色，那双紧闭的睫毛轻颤，缓缓睁开了双眸。

    死而复生的沈青竹，怔怔的凝视了眼前的两人片刻，才回归神来。

    “是你们？”

    “拽哥！”林七夜飞快的跑上前，双手抱住沈青竹的肩膀，精神力迅速扫过他的身体，确认再也没有伤口之后，脸上写满了激动与喜悦，“你没事？”

    沈青竹茫然的低头，看向自己已经愈合的手掌，

    “我刚刚……”

    “你刚刚死了。”安卿鱼补充道，“我确认过，你的体内应该没有任何生机了才对。”

    沈青竹像是想起了什么，伸手从怀中掏出了一枚黑色的玉佩放在掌间，神情复杂无比。

    “离开天庭之前，胖胖给了我一枚玉佩，说能够让人死而复生……多亏了这东西，我才能活过来。”

    “能够让人死而复生的宝物？”林七夜疑惑的开口，“他什么时候有这种东西的？”

    “不知道。”沈青竹看着这枚玉佩，苦涩一笑，“看来，我又欠这小胖子一条命。”

    沈青竹从地上站起，简单的活动了一下身体，身上所有的伤势都已经消失，和没有受伤之前没什么区别，行动也十分轻盈。

    “拽哥，我们走了之后，到底发生了什么？”

    林七夜开口问道。

    沈青竹沉默片刻，长叹了一口气，“你们走了之后，探索船就在海上随波漂流，后来我听见天空中传出两道巨响，然后周围的洋流轨迹就发生变动，等我反映过来的时候，船以及开到了一片狭窄的河道之中。

    我本来打算找地方调转船头出去，没想到突然有一只巨蟒从血色水流中游出，顶碎了船的龙骨，又咬穿了我的身体，叼着我在山峰中游走。

    殊死搏杀之后，我杀掉了那条巨蟒，但身上伤势太重，再加上天空还有那些长着黑翅膀的怪物盘旋，所以只能暂时找个山洞藏身，我靠在这里之后，就慢慢失去意识……醒过来的时候，就看到你们了。”

    果然是顺着地狱的缺口来到这里的……林七夜点了点头。

    “拽哥，沉船的地方在哪里？”安卿鱼郑重的问道。

    沈青竹思索片刻，指了一个方向，“我被巨蟒叼着游走过许多山峰，所以具体的位置也记不太清，不过大致是在这个方向，应该在十几公里之外。”

    “那座缺口呢？”

    “也在那附近。”

    林七夜点点头，“好，那我们直接去救出江洱，然后直接顺着缺口离开这里。”

    林七夜站在山洞边缘，向外看了一眼，

    “外面的恶魔数量很多，我走前面，拽哥……”

    林七夜顿了顿，“拽哥走中间，卿鱼坐镇最后，一旦有什么发现，及时通知我。”

    对三人一字前进的这种阵型来说，最前面的人冒的风险最大，其次便是缀在最后的人，越是在中间，就越是安全。

    以前缀在队伍最后的一直都是沈青竹，但现在情况特殊，安卿鱼在这里的本就只是一具分身，由他坐镇最后就算发生什么意外，也不会危及到性命，是最合适的收尾人选。

    相对而言，沈青竹更易受伤，由他走在中间也是合情合理，林七夜知道这么做可能会让沈青竹心中的无力感增强，但现在已经不是计较这些的时候。

    刚刚他亲眼目睹了沈青竹的死亡，作为队长，他决不能让沈青竹再去冒险。

    失去队友的感觉，他不想在体会第二次。

    听到林七夜的安排，沈青竹的身体微微一顿，沉默的点头之后，安静地服从命令走在最中间，紧跟着林七夜走了出去。

    “你们有没有觉得，下的灰烬好像变少了？”安卿鱼透过沈青竹撑起的空气屏障，观察天空，若有所思的开口。

    “也许是要结束了，毕竟这些灰烬肯定不是无穷无尽的，否则换个地方天天这么下，恐怕整个地球都要沦陷了。”

    “也是……”

    由于三个人的目标较大，所以这次林七夜走的更加小心，足足走了近半个小时，才走完一半的路径。

    不过随着他们的深入，地狱深处那座散发着红芒的神秘区域，也逐渐进入三人的视野。

    三人透过山峰的间隙，向着最核心的区域看去，只见一座湖泊大小的血池，正静静地躺在周围连绵山峰之间，那些灰烬落入血池之中，很快便被吞没，仿佛从未出现过一般。

    而在血池的中央，一颗黑晶般的碎片，正在浮沉。

    无数血丝自血池中延伸而出，攀附在黑晶表面，像是血管般蠕动，成百上千的恶魔盘旋在血池上方，仿佛一片黑压压的乌云。

    沈青竹和安卿鱼在看到那颗黑晶的瞬间，目光就像是被吸住了般，根本无法挪开。

    一股前所未有的渴望，涌现在他们的心头。

    一双手掌同时拍在了他们两人的后颈，他们才大梦初醒般回过神，不知何时，后背已经被冷汗浸湿。

    “那是什么东西？”安卿鱼刻意的将目光锁定在黑晶边缘，用余光观察它，不解的问道。

    “那是本源。”林七夜注视着那颗黑晶，缓缓开口，

    “地狱的……本源。”

第1139章 克系神国的雏形

地狱本源？

    听到这四个字，沈青竹与安卿鱼同时一怔。

    虽然早就听闻过本源的神奇，但这还是他们第一次亲眼看到本源，也是第一次感受到，本源对于人类无法抵抗的诱惑之力。

    在来的船上，他们就听米迦勒说过，曾经有一位堕天使斩下天国本源的一角，将其污染成地狱本源，作为地狱立根之本，原来就是血池上方的那颗黑晶？

    “差点被迷惑住心神……七夜，你为什么没事？”安卿鱼见林七夜丝毫不为地狱本源所动，疑惑问道。

    “我体质比较特殊。”

    林七夜平静的说道，已经被黑夜本源改造过身体的他，天然的杜绝其他任何形式的本源影响，不会被诱惑。

    安卿鱼与沈青竹对视一眼，“变态……”

    就在两人说话之际，一道道肥硕的肉球自血池对面的大地之上，蹒跚着翻滚过来，尖锐诡异的笑声重叠在一起，他们排着队，接连踏入血池之中。

    他们的身体像是沉重的巨石，一个接着一个沉入池底，消失不见。

    “他们在干嘛？自杀吗？”沈青竹看着这一幕，不解的开口。

    “不知道。”林七夜若有所思，

    “不过，虽然这些肉球行动向来癫狂无序，但在进入血池这件事上，却异常的统一，就像是有人在幕后操控他们这么做一样。”

    安卿鱼抬起头，看了眼天空中逐渐消失的灰烬，喃喃自语：“难道这座血池，才是它们的真实目标？”

    “走吧，趁所有恶魔的注意都不在这里，我们抓紧时间。”

    林七夜感知了一下周围的情况，迅速挑选出一条安全的路径，带着两人接连翻过几座山峰。

    “沙沙沙沙……”

    微弱的电流声自安卿鱼腰间的蓝牙音响传出，安卿鱼一怔，抬头看了眼天空，不知何时，那些下落的灰烬都消失不见，天空中那道狰狞的裂缝，就像是伤口般在逐渐愈合。

    污染着整个天国与地狱的灰烬之雪，终于停了。

    安卿鱼迅速地将蓝牙音响拿在手中，压低了声音开口：

    “江洱，江洱？听得见吗？”

    “沙沙沙沙……听得见，信号恢复了。”

    江洱欣喜的声音自音响中传出，安卿鱼终于松了一口气。

    “我找到沉船和江洱的位置了。”林七夜眼眸一凝，迅速锁定了其中一座流淌着水域的山峰。

    三人走到那座山峰之下，低头俯视着下方湍急的水流，林七夜伸手指出一个位置，一道道无形丝线便自安卿鱼袖中飞出，没入水中。

    哗——！

    片刻后，随着安卿鱼手腕一翻，一只黑棺便自水流中飞出，在丝线的牵引下落在了他的身边。

    安卿鱼用手摩擦着棺材板，确认没有裂纹与伤痕之后，再度开口：

    “江洱，你没事吧？”

    “我没事。”一个穿着白裙的少女自棺中飞出，漂浮在半空，笑道，“你给我做的棺材太结实了，连熔岩都侵蚀不开。”

    见到眼前的少女，安卿鱼眼眸中残余的阴郁与迷茫一扫而空，他微微一笑，说道：

    “光是结实，也不太够……毕竟你只是磁场，无法搬动自己的棺材，一旦没有人带着你的棺材行动，它就会变成束缚你的囚笼。

    这次事件算是给我提了个醒，回去之后，我想办法再给你改一改，看能不能解决这个问题。”

    颂——颂——颂——！！！

    接连的呼啸声自不远处的地狱核心传来，打断了众人的交谈，几人转头望去，只见无数生长着黑色双翼，状似肉球的肥硕身影自红芒中冲天而起！

    “是那些怨魂？”

    在看到这些长着黑色双翼的身影飞上天空的瞬间，林七夜立刻联想到了那一个接着一个沉入血池的肉球怨魂。

    虽然从外形上来看，他们已经几乎没有了那些恶心狰狞的肉球器官，而是更接近于恶魔，但他们身上那此起彼伏的狞笑声，还是暴露了他们的本体。

    在林七夜原本的感知中，那些怨魂身上并没有境界波动，但此刻长出黑色双翼，外形大变之后，竟然清一色的变成了“无量”级别！

    随着成百上千的怨魂恶魔狞笑着飞上天空，加入恶魔盘旋的队伍，那些黑色的身影仿佛一团乌云，乌泱泱的扩散了将近一半的面积。

    而与此同时，还接连不断的有怨魂在沉入血池之中。

    看到这一幕，安卿鱼像是明白了什么，脸色一沉：

    “他们在利用那座血池，批量制造恶魔？”

    听到这句话，林七夜也反应了过来，眉头紧紧皱起，“这就是奥丁躲在地狱的真实意图？”

    “什么意思？”江洱疑惑问道。

    “在奥丁暴露之前，他还是阿斯加德的众神之王，拥有调动阿斯加德众神的权利，一座神国的战力给他做后盾，能给他带来极大的裨益。

    但真相被我大夏道德天尊揭开之后，他就只能被迫离开阿斯加德，同时也失去了神国的力量，也就是说在明面上，现在奥丁只是凭借着一个至高神的战斗力，单枪匹马的替月亮上的克苏鲁众神办事，这对他而言太被动了。”

    林七夜沉声继续分析道：

    “没有神国助力，他便想自己制造出一批不输神国的战力。所以，他就盯上了天国与地狱，这两座早在无数岁月之前就遗落的神国。

    这两座神国位置极其隐蔽，也几乎不会有神明涉足，最重要的是，这里有大量在无数岁月前战死的天使与恶魔的尸体。

    奥丁与克苏鲁众神应该进行了某种形式上的沟通，想利用那些灰烬，来操控天使与恶魔的尸体，只不过他还没完全准备好，就遇上了和我们一起来到这里的米迦勒。

    被米迦勒发现之后，他迫不得已，只能自己引走米迦勒，然后提前洒下这场灰烬之雪。

    污染了怨魂之后，再通过地狱本源对他们进行提升，这样便能获得大量神境以下的炮灰战力。

    再加上被灰烬操控的炽天使与堕天使的尸体，他便能获得数位对应主神级别的高阶战力。

    这哪里是什么遗落的神国？

    这分明就是奥丁为自己与克苏鲁众神准备的……克系神国雏形！”

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1140章 地狱无门

众人的脸色顿时凝重起来。

    原本他们看到怨魂化作恶魔的一幕，还没有联想太多，但林七夜这么一分析，他们便察觉到了这两座遗落神国背后恐怖的阴谋。

    “那我们该怎么做？”沈青竹皱眉开口。

    安卿鱼推了推眼镜，说道，“眼下最稳妥的方法，就是急速赶回大夏，通知天庭这里的事情，让他们动用天庭本源直接毁掉地狱本源，将克系神国的雏形彻底扼杀在摇篮中。

    奥丁主动引走了米迦勒，但不知道我们的存在，所以从他的角度，只要一直拖住米迦勒，这座神国就不会暴露，他不会想到，还有人发现了这里的秘密并通知了大夏天庭。”

    “没错。”林七夜点头赞同，“这是最好的方法……甚至天庭众神可以先不急着毁掉这座神国，而是藏在暗中，等到奥丁主动送上门，将他也一起就地格杀。”

    “但我有一点，还是不太理解。”

    安卿鱼低头沉思。

    “什么？”

    “打造地球上的克系神国雏形这件事，对克苏鲁众神来说，应该相当的重要……他们真的敢就这么敞开两座神国，不怕有别人误闯，然后发现这里的秘密吗？”

    “可是，天国不是已经封闭了吗？”江洱问道。

    “天国确实已经被封闭了，但地狱呢？”安卿鱼说道，“你们别忘了，奥丁就是从地狱的缺口进来的，他能知道入口，世界上其他神国就没有人知道吗？”

    “而且你看拽哥，他不就是坐在船上，就顺着洋流漂进来了吗？”

    “克系神国一旦暴露，必然会引来整个地球所有神国的围剿，所以隐蔽性是最重要的，月亮上的那些东西，会放任这样的漏洞出现？”

    安卿鱼的接连反问，将在场的众人都问住了，林七夜沉思许久，抬头看了眼天空。

    天空中，那道不断洒落灰烬的裂缝，已经近乎完全愈合。

    他像是想到了什么，脸色一变：

    “不好！我们快去缺口！”

    他二话不说，带着众人迅速地向着沈青竹指出的缺口位置飞驰。

    众人沿着山峡，以惊人的速度向前行进，刚飞出数公里，在队伍最末尾的安卿鱼脸色微变，转头看向身后。

    “有什么东西在窥探我们。”

    “有吗？”江洱自棺材中飘出，环顾四周，“但是那些恶魔并没有追上来啊？”

    “不是恶魔。”

    飞在队伍最前端的林七夜沉声开口，“是地狱。”

    “地狱？”

    “这座地狱，在看我们。”

    林七夜的目光看向山峡两侧的高峰，与此同时，众人脚下的大地微微震颤起来！

    覆盖在大地与山体表面如积雪般的灰烬，在这震动中纷扬着抖落，原本遍布沟壑的褐色大地之上，不知何时已经长满了硕大的肉瘤！

    从拳头大小，到房屋大小，这些肉瘤像是从地里长出来的果实，几乎布满了地狱的每一个角落，其中几颗肉球从中央裂开，大量的红色小虫组成一只只猩红眼球，正迅速地转动。

    山峡两岸，顷刻间便有十数只大小不同的猩红虫眼，锁定了飞在水域上空的林七夜等人。

    看到这些虫眼的瞬间，其他人像是想到了什么，神情骤变！

    “这座地狱活过来了？！”

    “我早该想到的。”林七夜眉头紧锁着说道，“那些灰烬，可以污染活着的人体，也可以污染包括尸体在内的死物，在这场大雪般的灰烬中，受到最大影响的并不是那些恶魔天使的尸体，或者是怨魂，而是地狱与天国本身！

    克系众神想要的从来不是一个固定不动，死板累赘的神国，它们想要的，是一个活着的神国！

    只要用这些灰烬堆积在地狱与天国之上，就能将其污染成受克系众神控制的活物，只有这样，这座神国才绝对不会被其他神国发现！”

    林七夜一边说着，一边划过水域上空，最终在水域尽头的一座断崖瀑布前停下身形。

    这座断崖约有数公里高，奔腾的血色水流从断崖上方涌下，发出雷鸣般的声响，飞溅的水珠四下散开，林七夜的脸色阴沉无比。

    “缺口呢？”安卿鱼看向沈青竹。

    “本来就在这附近。”沈青竹的表情前所未有的严肃，“探索船就是从这座瀑布前面流进来的，我们刚刚来的路上，应该能看到才对。”

    “是我们看漏了？”江洱问道。

    “不……我们没有看漏。”林七夜缓缓摇头，“是它自己愈合了。”

    林七夜伸出手，指向深红色的天空，“还记得我说的吗？这座神国在灰烬的污染下，活过来了，它就像是一个巨大无比的肉球，而我们现在就在这只肉球的内部。

    既然是活物，它就具备着愈合伤口的能力，之前天空中洒落灰烬的那道裂缝，就是被它自我愈合的。

    地狱通往外界的缺口本就不大，对它而言，就像是拇指上破了一个伤口，很快就能彻底恢复……”

    “没有了缺口，我们还怎么出去？”

    江洱的声音自蓝牙音响中传来，林七夜和安卿鱼同时陷入沉默。

    轰鸣的瀑布坠落声中，林七夜苦涩的开口：

    “我们……出不去了。”

    天国早在灰烬刚刚落下的时候，就被彻底封锁，地狱的缺口也在自身被污染之后，迅速地愈合，眼下天国与地狱已经彻底成为了克系众神蕴养的活物，所有离开的通道，都被切断了。

    现在，才是真正的天国无路，地狱无门。

    安卿鱼的双手紧紧攥拳，脸上写满了不甘。

    他们好不容易才从天国穿过地狱，已经走到了这一步，最后居然还是只能被克系众神困在这里。

    不仅如此，天国与地狱变成活物之后，很可能具备了自由移动的能力，也就是说这两座神国很可能已经不在他们进来的那片海域，就算米迦勒脱身回归，那片海域也已经空空荡荡了。

    出去的路都被彻底封死，也没有人能救他们，他们，已经彻底沦陷在这座克系神明准备的神国培养皿之中。

    在林七夜的指挥下，众人先在瀑布后的断崖表面，找到了一座隐秘的山洞藏身。

    由于水流的阻碍，这里一直没有灰烬飘入，林七夜也没有感知到肉瘤的存在，应该是一处相对安全的地方。

    “一定还有别的方法。”安卿鱼深吸一口气，认真的思索起来，“既然没有出去的路，我们能不能自己开辟一条？”

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1141章 唯一的出路

“不太可能。”

    林七夜摇头，“神国的屏障别说是我们，就算是神明，也不是那么容易打破的，更何况这座神国已经变成了活物，就算我们打开一道缺口，它也会很快愈合。”

    “那或许，我们可以再回天国看看？天国那么大，万一有能出去的地方呢？”江洱试探性的开口。

    “我们费了这么大功夫，才从天国穿过地狱，现在再回去不现实。”

    “我觉得……”

    就在众人讨论着离开的方法的时候，林七夜沉思片刻，默默地将意识沉入了脑海中的诸神精神病院中。

    ……

    林七夜披着白大褂，快速从院长办公室走出。

    “七夜，早啊？”正在门口晒太阳的李毅飞见此，笑着打招呼。

    “耶兰得在哪？”

    林七夜没有时间跟他扯皮，当即直入主题。

    “他？他一个人在病院的楼顶。”

    “在楼顶？干嘛？”

    “不知道啊，这老头从病房出来之后，每天就站在那，饭也不吃，觉也不睡，我每次大半夜起来上厕所看到他穿着一身白衣服站在那，都要被吓一跳。”

    李毅飞忍不住吐槽。

    林七夜皱了皱眉，“好，我知道了。”

    他转身快步向着楼梯走去。

    这两天他一直在迷雾中执行任务，都没怎么进诸神精神病院内看过，虽然他对耶兰得行为有些疑惑，但现在已经不是细想这些事情的时候。

    耶兰得乃是天国之主，同时也是毁灭了地狱的存在，在这个世界上，应该没有人比他更了解这两个地方才对，想要找到离开的方法，问他应该是最有用的……吧？

    林七夜冲上住院部的楼顶，只见一个以白云作衣的老人，正静静地站在楼顶的围栏边，低头俯瞰着脚下的病院，像是尊石雕般一动不动。

    “耶兰得阁下！”

    林七夜开口喊了一声，那老人依然在俯瞰脚下，像是没有听到般。

    林七夜只好走到他的身边，再度开口：“耶兰得阁下？”

    围栏后的耶兰得缓缓转头，那双满是慈爱与怜悯的眼眸，凝视着林七夜的眼睛，温和的嗓音响起：

    “你做得很好，孩子。”

    “……”

    林七夜短暂的无语之后，再度开口尝试：“耶兰得阁下，天国和地狱都已经被克苏鲁众神污染，变成了活物，我现在被困在地狱瀑布的山洞之中，没办法离开，您还知不知道有别的方法能出去？”

    “你做的很好，孩子。”

    “耶兰得阁下，现在的情况真的很危急，您如果不能说话的话，给我一个暗示也好啊？”

    “你做的很好，孩子。”

    “您听得懂我在说什么吗？”

    “你做的很好，孩子。”

    那张满是慈爱的老人面孔，机械的重复着这一句话。

    林七夜双拳紧攥，一拳砸在了身旁的围栏上，脸色难看无比。

    以耶兰得现在的病情，根本无法交流，林七夜最后的希望，也在这一声声“你做的很好，孩子”中，彻底破灭。

    “该死……”

    就在林七夜焦急之际，两道身影从楼梯缓缓走上来。

    林七夜转头望去，只见一只披着破碎袈裟的古猿，以及一位披着灰袍的男人，已经站在了他的身后。

    “猴哥？吉尔伽美什？”见到这两个身影，林七夜微微一愣，“你们怎么在这？”

    “本来我们正准备打架，听到你在这砸围栏，就顺路上来看看。”孙悟空眉头微皱，“发生什么了？”

    林七夜怔怔的看着眼前两人，脸上浮现出一抹苦涩，他简单的将事情的经过说了一遍。

    “被封锁的神国……”

    孙悟空喃喃自语，他沉默片刻，转头看向身旁的吉尔伽美什。

    “本王不懂这些。”吉尔伽美什摇头，淡淡说道。

    “……好吧。”

    林七夜叹了口气，转身正欲离开，孙悟空却突然开口：

    “或许，你可以从本源身上入手。”

    听到这句话，林七夜停下脚步，疑惑的转头望去。

    “虽然我不懂什么天国地狱，也不知道你说的灰烬是什么东西，但我知道，神系本源是承载着神国的基础，也是控制神国的中枢，就像是是天庭的本源，一旦碎裂之后，天庭本身也会随之崩塌。”

    孙悟空脑海中浮现出当年天尊拍碎天庭本源的情景，停顿了片刻，继续说道：

    “从你的描述上来看，那些灰烬只是暂时掌控了地狱的大地与外侧空间，应该没有污染到地狱本源。本源这东西很奇妙，一旦被污染，就无法维持原有的力量，也就不可能做到你说的量产恶魔。”

    “如果是这样的话，你们如果能打碎天国本源或者地狱本源中的任何一个，那神国就会土崩瓦解，无论那些灰烬污染了什么，都无法阻止这一切的发生。”

    林七夜的眼神逐渐明亮起来！

    天国本源当年就被耶兰得带上了月亮，根本不可能打破，但地狱本源林七夜可是知道在哪里的，只要能将其打破，那不仅能寻到出路，这座克系神国的雏形也会随之崩溃。

    “不过……”孙悟空再度开口，打断了林七夜的喜悦。

    “不过，神系本源，可不是这么容易被摧毁的，据我所知，只有本源才能摧毁本源。”

    “我有本源！”林七夜联想到倪克斯离开前给他留下的黑夜本源，立刻说道。

    “你的那个，属于自然本源，而非神系本源。”孙悟空摇头说道，“我只知道，神系本源可以摧毁神系本源，但自然本源能不能做到……我也不清楚。”

    林七夜陷入沉默。

    “……我知道了，谢谢猴哥。”

    林七夜深吸一口气，对着孙悟空深鞠一躬，转身便离开了诸神精神病院。

    黑夜本源能否摧毁地狱本源，确实是一个未知数，但对林七夜等人来说，这或许是唯一的出路。

    如果想不到别的离开的方法，他们也只能冒这个风险了。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1142章 挽歌再现

山洞内。

    “这个方法也不行……”

    安卿鱼再度否决了一个提案之后，整个山洞都陷入了沉默。

    “难道，我们只能在这等死吗？”沈青竹眉头紧皱，沉声说道，“要真是这样，我们还不如冲出去和那些怪物拼了，至少在死前，还能再杀一些天使恶魔，给未来的大夏减轻压力。”

    “不。”声音自山洞的角落传来，坐在一旁的林七夜缓缓睁开双眸，“至少现在，我们还没走到那一步。”

    林七夜将孙悟空的话重复了一遍，众人的眼眸中，逐渐浮现出一抹希望之色。

    “这个方法的风险很大，谁也不知道，我的黑夜本源能不能摧毁地狱本源，但从目前的情况来说，这是我们唯一的选择。”

    “我觉得可行。”沈青竹说道，

    “要是失败了，大不了就跟那些怪物同归于尽，但要是成功……我们不仅能离开，还能毁掉这座克系神国，直接替地球抹掉这个隐患，

    这很划算。”

    安卿鱼认真思索片刻，叹了口气，“我们已经没有别的选择了，只能赌一把。”

    “我也没意见。”江洱点头。

    见众人没有异议，林七夜郑重的点了点头：

    “地狱本源附近的恶魔太多，我们不能贸然动手，要先想办法制造一个能够接近本源的机会……”

    轰鸣的瀑布声中，林七夜几人坐在山洞内，压低了声音，认真的谋划着什么。

    ……

    地狱最深处。

    层峦的山峰一角，林七夜四人藏身在一座巨石下方，黑压压的恶魔如乌云般在空中盘旋，粗略望去，便至少有三千多只。

    在血池的边缘，一只又一只背着黑翼的恶魔冲天而起，融入天空中的黑云之中。

    “咯咯咯咯……”

    “叽叽叽叽……”

    “呵呵呵呵……”

    接连不断的诡异笑声自血池边缘传来，无数肉球怨魂在距离林七夜等人不超过一公里的地方，排着队沉入血池之中。

    林七夜等人现在的位置，已经是在不被盘旋恶魔们发现的情况下，所能抵达的离地狱本源最近的地方。

    林七夜凝望着那颗在血池中沉浮的黑晶片刻，转过头看向身后众人。

    “如果计划失败的话，这可能就是我们的最后一战了……”林七夜犹豫片刻，还是开口说道，“你们真的准备好了吗？”

    安卿鱼，江洱，沈青竹三人对视一眼，微微一笑。

    “没什么好准备的，倒不如说，从加入【夜幕】的那一刻起，就已经在等待着这一天。”

    沈青竹平静的开口，“既然敢当特殊小队的队员，这点觉悟总是要有的。”

    林七夜听到这句话，无奈的笑了起来。

    “那我开始了。”

    林七夜伸出手，在脚下的大地轻轻一按，数道绚烂的魔法阵接连亮起！

    颂——！！

    一道红色的龙影振动双翅率先飞上天空，紧接着，便是一道雪白的龙影！

    前者是病院内的护工，炎脉地龙红颜，而后者，则是林七夜通过次元召唤唤来的冰霜巨龙。

    这两条龙同时飞到深红色的天穹之下，火焰与冰霜将天空染成热冷两极，两道雷鸣般的龙啸回荡在黑压压的恶魔之中，浩荡龙威瞬间吸引了所有恶魔的注意力。

    红颜与冰霜巨龙在黑云上空喷了数口龙息之后，便向着两个截然相反的方向飞驰而去，血池上空盘旋的恶魔如临大敌，立刻分出了半数的黑翼恶魔，杀向那两只巨龙！

    “还不够……”林七夜凝视着天空中剩下的恶魔数量，喃喃自语一声。

    随着精神力快速消耗，密密麻麻的魔法阵在天空中张开，雪女，灰雀，旺财等擅长速度的护工接连从中飞出，各自牵制住一波恶魔，向着远离血池的方向引去。

    尤其是旺财，这只披着燕尾服的哈巴狗只是对着黑云扭了几下屁股，立刻就有八九百只恶魔疾驰而出，那一双双血色虫眼狰狞的盯着它，仿佛想将其碎尸万段。

    等到林七夜将有能力引走恶魔的护工全部召唤完毕，脸色已经开始泛白，而此时，天空中还剩下了数十只恶魔留守。

    看样子，这些应该是守护血池的核心梯队，无论再有谁来勾引，都无法将它们骗走。

    “时间不多了，我们杀过去！”

    林七夜的眼眸中闪过一抹狠色，身形化作一道黑色闪电划出，安卿鱼等人早就等待多时，第一时间紧跟其后！

    一公里的距离，对林七夜等人来说几乎可以看做没有，唯一的问题在于，血池边缘还有大量肉球怨魂排队入池，像是一座肉墙，拦住了他们的去路。

    林七夜反手握住天丛云剑，将其飞旋甩出，一抹金色光芒闪过，在“奇迹”的加持下，这柄剑好巧不巧的划过一道长弧，一口气斩碎了四只怨魂的躯体，硬生生杀出了一道缺口。

    四道残影冲过肉球怨魂，安卿鱼一步踏出，踩在翻涌的血池表面，顿时铺上了一条冰霜之路，直指池中央浮沉的黑晶！

    与此同时，盘旋在空中的几十只恶魔，也察觉到了林七夜等人的意图，黑翼连振，飞快的向他们俯冲！

    林七夜冲在最前方，眼眸死死的盯着越来越近的那块黑晶，大喊道：

    “拦住它们！！”

    沈青竹，安卿鱼，江洱三人凌空一跃，护着笔直前进的林七夜，直接迎面撞向那数十只恶魔！

    护工们能够引走大规模恶魔的时间有限，一旦地狱本源这里打起来，那些被引走的恶魔很快就会发现不对，放弃追杀护工，转而急速向这里回防。

    对林七夜而言，一分一秒的时间都不能浪费，他也绝不能被那些恶魔拖住。

    他的目标，只有那颗黑晶！

    安卿鱼从怀中掏出一只头盖骨，将精神力疯狂灌入其中，猩红的光芒从头骨眼眶中散发，紧接着，那半截鲜红的舌头颤动起来。

    一道若隐若现的歌声，自头骨中飘出。

    沈青竹抬手打了个响指，那歌声便被压缩的空气收束，扩音无数倍之后，对着天空飞来的恶魔们奔涌去！

第1143章 本源碰撞

【挽歌】。

    这件百里家危险级别最高的禁物，安卿鱼一共也没拿出来过几次。

    一方面是因为并不是时刻都有沈青竹在身边收束空气，防止误伤，另一方面则是因为这件禁物只有在面对海量敌人之时，才能发挥出真正的作用。

    随着【挽歌】的传出，前排俯冲而下的恶魔身体开始逐渐沙化，就连身后的黑翼，都变的千疮百孔。

    失去了黑翼的扇动，恶魔飞行速度明显有所下降，也就是这短暂的延缓，让林七夜急速闪过了血池上空的封锁线。

    周身卷起的狂风将两侧的血色池水掀起，那道深红色的身影穿过水幕，踏在了黑晶前的冰面之上！

    林七夜的双眸中，清晰的浮现出黑晶的倒影。

    这枚黑晶大约拳头大小，边缘似乎有些微小的裂痕，像是从什么地方掰下来的一般，黑晶周围流淌着纯粹的黑暗，核心却如玻璃般剔透，令人看一眼就挪不开眼睛。

    但林七夜此刻，却丝毫没有欣赏它的意思。

    他的眼眸中，迸发出刺目的金芒，右手高高抬起，一抹极致的黑暗自林七夜的心脏流淌到掌心，凝聚成一团黑色的球体。

    这道黑色球体出现的瞬间，夜色便如潮水般自林七夜蔓延，顷刻间浸染了大半的血池，就连深红色的天空都以肉眼可见的速度黯淡下来。

    这一刻，仿佛世间的黑夜，尽被浓缩在林七夜的掌间。

    这是林七夜第一次将黑夜本源逼出体外，因为这么做实在是太危险了。

    一来黑夜本源的气息很容易引起别的神明觊觎，二来则是因为这枚本源之上，已经长出了属于林七夜的黑夜能力分支，一旦本源受损，他包括【夜色闪烁】，【夜空降临】，以及【裂星术】在内的这些延伸能力，全部都会消失。

    但现在，林七夜已经顾不了这么多。

    他将黑夜本源握在掌间，眸中闪过一抹狠色，重重的将其砸向黑晶！

    铛——！！

    黑夜本源与地狱本源碰撞的瞬间，一道巨响传出，整座血池都像是喷泉般，被震起数米之高，天空中的恶魔以及安卿鱼众人同时倒卷近百米，险些一头栽倒在血池之中。

    距离碰撞点最近的林七夜，更是直接喷出一口鲜血，如断了线的风筝一头栽进了血池之中。

    就在身体即将触碰到血池的瞬间，林七夜强忍着剧痛，身形化作一道夜色消失在原地。

    下一刻，他再度闪烁回黑晶旁边。

    林七夜抹去嘴角的鲜血，脸色苍白无比，他顾不得脑海中撕裂般的疼痛，定睛向黑晶表面看去。

    两道本源碰撞之后，黑晶表面没有任何的损伤，就连一道划痕都不曾留下，而林七夜掌间的黑色球体，同样如此。

    是力道不够？

    林七夜紧咬牙关，深吸一口气，再度举起了手中的黑夜本源。

    “力拔山兮气盖世！”林七夜大喝一声，将手中的黑夜本源再度砸落！

    铛——！！！

    一场比之前更加恐怖的风暴席卷，直接将林七夜的身体，震飞至血池之外，同样被震走的，还有天空中的恶魔以及安卿鱼等人。

    两道本源相互挤压，排斥之下，一道恐怖的血色旋涡在黑晶下方卷起。

    林七夜摇摇晃晃的从地上爬起，右手手臂已经断裂，他头晕目眩的看向远方，只见黑压压的恶魔大军，已经回到了地狱核心上空，气势汹汹的向他们飞来！

    林七夜双眸通红，攥紧手中的黑夜本源，不甘的低吼一声，用尽最后的力气，再度狂飙而出！

    铛——！！！

    第三道轰鸣碰撞声传来，这一次林七夜的身体就像是烂泥般坠落，掉向下方翻卷的血色旋涡。

    就在这时，一道道无形丝线扯住林七夜的腰部，将其硬生生的从血池表面拎起，落在了半空中的空气平台上。

    “七夜！七夜！”安卿鱼焦急的喊道。

    林七夜混沌的意识，被呼唤声扯回现实，他咬牙摇晃了一下昏沉的脑袋，才发现自己七窍都在流血。

    他像是想起了什么，转头看向下方的血池，只见那颗黑晶依然毫发无损的在池水中浮沉，刚刚的碰撞，根本没能撼动其分毫。

    同样的，林七夜掌间的黑夜本源，也没有变化。

    “这个方法行不通。”安卿鱼知道林七夜在想什么，摇头说道，“我刚才看见了，你的黑夜本源根本就没有完全碰到地狱本源，它们两个之间，似乎有一种天然的斥力，无论你怎么努力，它们都碰不到一起……

    也许，真的只有神系本源，才能毁灭神系本源。”

    听到这句话，林七夜苍白的面孔微微一怔，随后浮现出一抹难以言喻的沮丧与不甘。

    没能毁掉地狱本源，自身完全暴露在恶魔的目光之下，迎接他们的，将是数千只“无量”至“克莱因”级别的恶魔围剿，甚至还有堪比主神级别的炽天使尸体抹杀。

    别说是他们四个人类，就算是神明来了，都没有活下来的可能。

    他们赌输了，输的一塌糊涂。

    就在林七夜沉默之际，站在空气平台上的沈青竹，缓缓站起身。

    他扫了眼在天空中俯冲接近的无数恶魔，低头点燃一根烟，叼在嘴中，深深吸了一口。

    锵——！！

    这深红色的身影，吐着烟气，平静的拔出了腰间的直刀。

    他的目光，与直刀的刀芒，一样锋利。

    “下令吧，队长。”沈青竹淡淡开口，“让这群怪物见识一下……谁，才是真正的疯子。”

    被逼到绝境的野兽，与丧心病狂的疯子一样，永远是敌人的噩梦。

    而【夜幕】，比野兽更凶狠，比疯子更可怕。

    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，却又什么都说不出口。

    “我们本来就没有退路了，不是吗？”沈青竹看着林七夜的眼睛，“战死沙场，便是特殊小队最好的结局……

    现在，是我们立下最后一道功勋的时候了，只不过这次的功勋，没有见证者。”

    林七夜的目光，依次在安卿鱼，沈青竹，江洱的身上扫过，他沉默片刻之后，自嘲的笑了笑，用手撑着身体站起。

    “最终，还是走到了这一步么……”

    “也好。”

    “至少这种死法，比窝囊的被困死在山洞里，好多了。”

第1144章 围攻绝境

“我们死了之后，【夜幕】会消失吗？”江洱忍不住问道。

    “……不会。”林七夜缓缓开口，

    “从守夜人的章程来说，只有在特殊小队的初始成员人数小于三人时，才会自动解散队伍，只保留番号，算是名存实亡。

    但只要人数在三人及以上，都可以通过补充新成员，维持队伍的存在。”

    “老曹和胖胖还在天庭，迦蓝虽然在沉睡，但也可以算，再加上卿鱼留下的本体……【夜幕】还会剩下四位成员，不会解散，只要再扩充两位新队员，依然能替大夏执行任务。”

    林七夜转过身，看着安卿鱼的眼睛，认真说道：

    “卿鱼，以后，你就是【夜幕】的队长……明白吗？”

    安卿鱼注视着林七夜，没有点头，也没有摇头，只是沉默不语。

    有些话，他想说，但现在又不能说。

    失去了林七夜，沈青竹，江洱……就算补充再多的新人，那【夜幕】小队，也已经不是【夜幕】了。

    安卿鱼就是因为林七夜才加入的守夜人，才成为的【夜幕】小队副队长，如果连林七夜都不在了，这样的队伍，还有什么存在的意义？

    “就是可怜了曹渊。”林七夜像是想到了什么，无奈笑道，“好不容易才恢复一些理智，听到我们战死的消息，估计又要变成只会嘿嘿嘿的傻子了……”

    听到这句话，众人的嘴角都忍不住勾起一抹笑意。

    他们背对着彼此，分别朝向四个不同的方位，漆黑的乌云冲落人间，他们抬头仰望着那摧枯拉朽的数千恶魔，狰狞密集的诡异笑声，如浪潮般奔涌而来。

    “咯咯咯……”

    “叽叽叽……”

    “呵呵呵……”

    林七夜脸上的笑意逐渐收敛，取而代之的，是破釜沉舟的昂扬战意！

    “杀！！”

    他低吼一声，四道身影同时如电般主动冲向黑压压的恶魔。

    江洱化作一道白影，一头撞入其中一只恶魔的体内，操控着它的身体，疯了般屠杀环绕在周围的其他恶魔。

    出其不意之下，她接连杀了两只恶魔，并重伤数只，等到她附体的恶魔被其他恶魔围攻之后，再度化作白影撞入另一只恶魔的躯体，疯狂背刺。

    江洱的本体在安卿鱼身上，现在的她，只是一道磁场，任凭恶魔们如何围剿，都无法伤到她分毫，只能任凭她附体背刺。

    接连的背刺与换体之下，恶魔群很快就逐渐混乱起来，无数只黑翼在天空中交错扇动，一只又一只恶魔坠落云霄，全部都是死在自己人的手中。

    安卿鱼背着黑棺，身形急速在恶魔中穿梭。

    冰霜，丝线，雷霆，毒雾……层出不穷的诡异能力从他体内释放，每当有恶魔冲向他时，他的身形就像是不倒翁般轻轻一晃，那些攻击的轨迹便会自然偏转，落在他身后的某一只恶魔身上。

    接连靠着不倒翁闪过数只恶魔的围攻，安卿鱼伸出手，在虚空中一按。

    以他为中心，周围的三维空间顿时塌陷，就像是有一只无形大手压扁了数只恶魔的身体，化作片片纸张飘在空中。

    安卿鱼的冰霜长剑一斩，便将这些恶魔从中切碎。

    啪——！！

    清脆的响指声传出，汹涌的火焰瞬间吞没最前方几只恶魔的身形。

    沈青竹叼着烟，指尖轻抬，周围的空气就如同他身体的一部分，开始飞速压缩，连带着其中的火焰组成无数汹涌龙卷，盘踞在他的身侧。

    这些恶魔本就是尸体，抽干空气对它们来说，并没有什么作用，唯一能够伤到它们的，也就只有被压缩到极致的火焰。

    沈青竹再度打了一个响指，火焰龙卷顷刻间淹没了小半边的天空。

    一道又一道魔法光辉在天空中绽放。

    那些最开始被用来引走恶魔的高阶护工们，接连从林七夜的身旁冲出，与漫天的恶魔战在一起。

    林七夜一手持天丛云剑，一手握着【斩白】，身形如鬼魅般在虚无中游走，每一次出手，都能斩下一只恶魔的头颅。

    刺啦——！

    就在林七夜疯狂收割之时，一道血色雷霆划破天空，径直砸在了身形庞大的炎脉地龙身上。

    红颜被雷霆击中，身上立刻出现一道斑驳焦痕，龙体倒飞而出，重新回归人形模样，被牵引回了病院之中。

    那道血色雷霆并没有就此收手，而是接连重伤数位护工，在天空中划过一道z字型轨迹，瞬间闪烁到林七夜的身前。

    林七夜早就注意到这雷霆的存在，当即一步踏出，提前将天丛云剑斩向身前，硬生生斩下了雷霆一角。

    一只漆黑的断翼坠落天空。

    直到此时，林七夜才看清这道血色雷霆的真实模样，那是一个身背四只黑翼的恶魔。

    从外形上来看，跟那些怨魂恶魔有很大的差别，他的身体更接近于人类，浑身赤红，如果忽视眉心那只猩红虫眼，长相丝毫不比天使差，堪称绝美。

    这是一个货真价实的恶魔……而是四翼的高阶恶魔。

    这只恶魔的出现，似乎是某种不祥的预兆，林七夜抬头看向天空，只见接连数十只四翼恶魔从远处飞驰而来，悬停在深红天穹之下。

    它们每一个的身上，都散发着“克莱因”境巅峰的气息。

    不仅如此，在它们的更上方，两位背负六只雪白羽翼的炽天使尸体，以及三位背负六只漆黑羽翼的堕落天使尸体，正踏空而来。

    他们的身上满是伤痕，伤口处还有一只只红色小虫蠕动，双眸紧闭，只有那只硕大的虫眼微微转动，俯瞰着林七夜等人，就像是在看一群弱小的蝼蚁。

    “麻烦的家伙来了……”林七夜抵抗着恐怖的压迫感，咬牙说道。

    砰——！！

    一道沉闷声响从他身后传来，林七夜转头望去。

    只见沈青竹的身体被两只四翼恶魔拍落云霄，砸在了血池旁的地面，瞬间将地面砸出一道道狰狞裂痕。

    沈青竹猛地喷出一口鲜血，臂膀与腰腹之处，已经浮现出两道狰狞伤口。

第1145章 独一无二

咚咚咚——！

    接连几道黑影从空中落下，碎石飞溅，一只只黑色羽翼舒展开，将重伤的沈青竹笼罩在无尽的阴影中。

    猩红的虫眼锁定自大地蹒跚站起的沈青竹，这些四翼恶魔如高大凶恶的石像，低头俯视着他，宛若尖刺的黑色利爪缓缓抬起……

    “切……”

    沈青竹捂着伤口，勉强在四翼恶魔的包围下稳住身形，双眸微微眯起。

    他吐掉了口中燃烧的烟卷，攥紧手中的直刀，一缕缕火焰被挤压在空气中，环绕刀尖周围。

    他披着深红色的斗篷，像是一只被逼上绝境的野兽，双眸之中闪烁着前所未有的疯狂与嗜血。

    他挥刀迎着恶魔的利爪斩去！

    铛铛铛！！！

    刺目的火焰在空中迸溅，沈青竹接连挡住了两只四翼恶魔的爪击，却被身后一只恶魔偷袭，一抓撕下了后背的大块血肉。

    沈青竹闷哼一声，脚下一个踉跄，脸色煞白无比。

    他低吼一声，反手斩下了那只恶魔的手掌，汹涌的火光自刀锋涌出，将它的身体彻底淹没其中。

    可紧接着，又是几道锋锐的尖芒绽放，从不同方向刺向他的身体！

    沈青竹满是血迹的手，紧握着刀柄，眼眸中浮现出无奈之色。

    他沈青竹，只是“无量”，只有两只手，只有一柄刀。

    如此多的四翼恶魔的围攻之下，他根本招架不了太久……他已经要到极限了。

    “那就……一起死吧。”

    沈青竹眼眸中，燃起两团熊熊怒火，周围的空气开始急速向他靠拢。

    就在这时，一道深红色的身影瞬间从虚无中闪出，一柄锋锐剑芒接连切开数只恶魔手掌，替沈青竹解了一角之围。

    但恶魔的数量实在太多，四翼恶魔的力量，也远比怨魂恶魔强大，即便天丛云剑卸下了一部分手臂，但还有更多的恶魔，蜂拥着将自己的手掌掏向前方。

    噗——！

    只听数声轻响，林七夜的身体便绽开道道血花，温热的血液溅射在沈青竹的苍白的脸颊上，他整个人愣在了原地。

    林七夜紧咬着牙关，双眸中的金芒如熔炉般燃起，他一脚踏在地面，夜色便如同一条条巨蟒，瞬间缠绕在四翼恶魔的身上！

    【裂星术】！

    随着林七夜双手一撕，数道恶魔的躯体从中央瞬间撕开，一缕缕星芒挥洒而出，如纷扬的雪花飘落。

    林七夜护在沈青竹身前，将刺入自己体内的几只恶魔断掌扯出，目光扫过天空中不断涌来的四翼恶魔，脸色阴沉无比。

    他回头看向沈青竹：“拽哥，你没事吧？”

    沈青竹坐倒在碎坑中，怔怔的看着身前浑身是血，脸色煞白的林七夜。

    片刻后，他的双手用力攥起泥土，手臂上的青筋一根根暴起。

    生死之间，被他压抑在心中最深处的自责，不甘与愤怒，如同火山般喷涌而出！

    “林七夜！！”沈青竹瞪着他，在狂风中吼道，

    “这是我们的最后一战！是赌上性命与荣耀的最后一战！！我沈青竹也是个男人！也是【夜幕】的队员！！到这个时候！老子不想再被当成拖油瓶，被你们护在身后！！”

    “我知道我的天赋不如你们！有时候很难帮上什么忙！这些我都懂，我也从来不会多说什么！我只是做好我该做的事！！”

    “但这一次！这是最后一次！我沈青竹想像个男人一样！堂堂正正的战死！！你连这个机会都不肯给我吗？！”

    “你凭什么拦我？！！”

    呜咽的狂风混杂着沈青竹的咆哮，涌入林七夜的耳中。

    “就凭我是队长！！”林七夜张开嘴，同样在狂风中咆哮道，

    “就凭我是【夜幕】的队长！只要我活着，我就不能眼睁睁的看着我的兄弟先死！不管是你，还是卿鱼，还是江洱！

    你想堂堂正正的战死，当个英雄！

    好啊！

    等我战死之后，你想怎么死，我都不会拦你！

    但我死之前，你们一个都不允许死！这是我做这个队长，该尽到的责任！”

    沈青竹呆在了原地。

    林七夜抬起右脚，猛地踢在沈青竹胸膛，将其踢的倒飞数米，直接落在了血池的冰层之上。

    下一刻，两道细密的光束，便贯穿沈青竹原本的位置，在地上烫出两个深不见底的黑洞。

    两只四翼的白色天使尸体，盯着猩红虫眼，自空无一物的环境中勾勒而出。

    它们死死盯着林七夜，似乎对自己刚刚没能一击得手而感到意外。

    浑身是血的林七夜手持天丛云剑，身披夜色，身形如惊鸿般掠出，如同一位暴怒的黑夜君王，与两只四翼天使战在一起。

    片刻后，林七夜斩下了两只断裂的白翼，他的胸膛，也多了一道滚烫的血色伤口。

    他踉跄的后退数步，靠【斩白】支撑着身体，双眸紧盯着两只天使，沙哑开口：

    “拽哥，你给我听好了。”

    “我从来没觉得你是拖油瓶，没有你，我们不可能活着走出‘人圈’，不可能灭掉【信徒】，甚至我根本不可能从津南山活下来……”

    “没有你拽哥，根本就不可能有今天的【夜幕】！”

    “一支队伍里，不需要全员都是能一打十的妖孽，我们需要的，是独一无二的每一个人。论战力，你确实不是最强，但论资历，论人格魅力，论独当一面的能力，整个【夜幕】没有人能比得上你！”

    “没有天赋又怎么样？你沈青竹，永远都是【夜幕】小队独一无二的拽哥。”

    林七夜将自己原本回到船上再跟沈青竹谈的话，一口气全部说了出来，虽然没来得及好好准备措辞，但他相信，沈青竹能明白他的意思。

    话音落下，林七夜便提着剑，再度冲向那两只天使！

    沈青竹怔怔的看着林七夜浴血搏杀的背影，整个人像是失了魂的雕像，坐在冰面之上。

    许久之后，他双唇微抿，摇摇晃晃的从冰面上站起，嘴角浮现出苦涩。

    “居然被教训了一顿……”

    他摇了摇头，攥紧了手中的直刀，正欲冲上前与林七夜并肩战斗，余光突然瞥到了距离他不远处，那枚在血池中浮沉的黑晶身上。

第1146章 沈青竹的选择

另一边。

    安卿鱼背着黑棺，目光扫过身前的两只四翼天使与三只四翼恶魔，脸色难看无比。

    密集的怨魂恶魔如同潮水般将其围困在空中，尖锐刺耳的诡异笑声接连不断，他就像是被困死在牢笼中的猎物，而牢笼中，还同时关着五只猛虎。

    一抹白影急速从远处飞来，撞入其中一只黑翼恶魔体内，突然拧身，漆黑的羽翼仿佛化作刀锋，斩向身侧天使的脖颈。

    那天使的反应速度极快，身形一侧便避开了这道攻击，也是这短暂的分神，给包围圈制造了一个细小的缺口。

    安卿鱼眼眸一眯，抓住机会飞掠而出，但另外两只恶魔四翼一振，便以近乎瞬间移动的速度，拦在了他的身前。

    江洱正欲故技重施，一道璀璨的洁白光柱从高空坠落，精准的照在了她的头顶！

    磁场形态的江洱宛若无物般避开了几只恶魔攻击，却被这光柱圈禁在半空中，她就像是被困在鱼缸里的鱼，无论向哪个方向飘动，都无法离开光柱分毫！

    “江洱！”

    安卿鱼眼眸一缩，猛地抬头看向天空。

    只见其中一只六翼炽天使，正一指点在江洱的上空，那道洁白光柱，便是从祂的指尖释放。

    安卿鱼背着黑棺，迅速冲向光柱的方向，几只四翼恶魔却瞬息来到了他的身前，同时出手，在安卿鱼的身体上留下道道狰狞伤口。

    安卿鱼猛地吐出一口鲜血，身形倒飞而出。

    重伤安卿鱼之后，这些四翼恶魔便静静的悬停空中，并没有继续出手，紧接着源源不断的怨魂恶魔从四面八方涌来，如肉山般堆叠在安卿鱼的身上，像是一座肉笼将其彻底镇压。

    “江……洱……”

    安卿鱼死死盯着光柱内的江洱，声音越发微弱起来。

    ……

    轰——！

    天空中的爆鸣将沈青竹的意识拉回现实，他猛地将目光从地狱本源上挪开，后背已经被汗水浸湿。

    他顺着声音传来的方向，看向天空，亲眼目睹江洱被炽天使困在光柱中，而安卿鱼又被一座座恐怖的肉山镇压。

    几尊庞大的六翼炽天使，与六翼堕天使，如神明般俯视着这一幕，祂们双眸紧闭，只有眉心的虫眼在微微蠕动，其中一位堕天使抬起手掌，轻轻按向被困在光柱中的江洱，似乎要将其彻底抹杀在此。

    “糟了……”

    血池边缘，林七夜手握一刀一剑，在四翼恶魔的围攻下节节败退。

    他也看到了天空中的这一幕，但此时的他，已经战至重伤濒死，而且彻底被四翼恶魔封锁去路，即便想要去救江洱和安卿鱼，也是有心无力。

    沈青竹的双拳控制不住的攥起。

    潺潺鲜血自他的体内流出，腹部的伤口正在不断剥夺着他的生机，就连意识都开始模糊起来。.

    他一手捂着伤口，隐约之间，在意识逐渐混沌之际，一个念头如同闪电般掠过他的脑海！

    他像是想到了什么，再度将目光落在了身旁在血池中浮沉的黑晶之上。

    “……神系本源是承载着神国的基础，也是控制神国的中枢……”

    林七夜说过的话语，再度在沈青竹的心头回荡，他双眸紧盯着地狱本源，内心最深处的渴望，如同被恶魔勾起了一般，不断驱使着他，一步步的向地狱本源走去。

    这东西是地狱的中枢，破坏它，整个神国都会被摧毁……

    那如果，自己试着去控制它呢？

    手握神国中枢，是不是意味着，他拥有了打开离开的“门”的资格？

    沈青竹一边抵抗着地狱本源的诱惑，一边试着在心中思考，到最后，他都快分不清这个念头究竟是他自己想到的，还是这枚本源诱惑他想到的。

    他凝视着地狱本源，隐约之间，一个声音在他的耳边回响：

    “你不是想让他们活下去吗？”

    “你不是想要力量吗？”

    “你不是不想再当拖油瓶了吗？”

    “……触碰我……与我融为一体……你就能获得所有你想要的。”

    “接受我，我……就能满足你所有的愿望。”

    沈青竹的双眸逐渐空洞起来，他踏着寒冰，一步步走到那枚黑晶的前方，像是一只被人吊起的木偶，动作僵硬无比。

    随着沈青竹的靠近，那枚在血池中浮沉的黑晶表面，竟然流淌出闪耀的黑芒，它不停在血池中震颤，将血池中蠕动的红色小虫震荡开来，像是迫切的想要离开这里。

    沈青竹停下了脚步。

    黑晶表面的黑芒越发的闪耀，像是在阳光下晶莹剔透的黑宝石，一股神秘的力量涌入沈青竹的心神。

    他双眸空洞的站在黑晶前，缓缓抬起右手，握向那块黑晶……

    就在这时，正在远处鏖战的林七夜像是察觉到了什么，猛地转过头，大吼道：

    “拽哥！！”

    听到林七夜声音的瞬间，沈青竹瞬间从空洞中苏醒，那只即将触碰到黑晶的手掌悬停在空中。

    豆大的冷汗自他的额头渗出，顺着苍白的脸颊滴落在冰结的血池表面。

    “拽哥！别碰它！”林七夜再度吼道，

    “那是承载着整个地狱的堕落之力的本源！就算它不排斥你！你的肉身也承受不住的！”

    “而且，它内部蕴藏的恶念太强了！即便你能扛住它的力量！它也会一步步蚕食你的思想！让你成为它的傀儡！”

    “它会将你变成第二个路西法！！”

    林七夜接连的吼声传入沈青竹的耳中，他眼眸微缩，下意识的就想要收回自己的手掌。

    但下一刻，他的动作又停下了。

    沈青竹站在那枚黑晶之前，微微转头，双眸复杂的扫过周围。

    林七夜被数只四翼恶魔围攻，身体已经遍布血洞，摇摇欲坠。天空中，被困在光柱中的江洱，与被镇压在肉山下的安卿鱼，正在竭尽全力的靠近彼此，那尊俯瞰人间的六翼堕天使，正在缓缓落下手掌……

    他缓缓闭上眼睛，长叹一口气。

    “拽哥！！”林七夜的吼声再度传来。

    沈青竹睁开双眸，这一次，他的眼中再也没有丝毫的挣扎，取而代之的，是前所未有的平静。

    “抱歉，队长。”他缓缓开口，“承受不住力量崩溃也好，变成堕天使也罢……只要能换我兄弟活命，怎么样都无所谓。”

    “林七夜，你听好了……”

    “我沈青竹，不会永远都是拖油瓶。”

    话音落下，呼啸的狂风中，沈青竹主动伸出手……

    握住了那枚闪烁的黑晶！

第1147章 黑翼

在他的手掌触碰到黑晶表面的瞬间，一道漆黑光柱自冰结的血池之上，冲天而起！

    无论是围攻林七夜的四翼恶魔，还是在天空中准备抹杀江洱和安卿鱼的炽天使，与堕落天使，同时停下了手中的动作，转头看向这座漆黑光柱。

    恐怖的本源波动在光柱间狂卷，呼吸间便将沈青竹握着黑晶的右手血肉，全部灼烧殆尽，只剩下森然白骨，死死扣在黑晶表面。

    沈青竹的身形被黑色光柱淹没，五官因剧痛狰狞扭曲起来。

    这一刻，他已经完全失去了对自己身体的控制权，地狱本源疯狂灌入他的体内，那只白骨手掌攥住黑晶，如同焊上了去了一般，根本无法脱离。

    沈青竹死死盯着那枚黑晶，一点点的融入他的骨骼之中，即便整个人都痛到几乎散架，也没有丝毫的后退。

    他沈青竹能走到今天，靠的就是一股狠劲，他敢冒险，敢在刀尖上跳舞，敢在任何情况下去赌自己的命！

    他既然决定了要用自己的一切，去赌其他人的一条生路，就绝不会后悔。

    沈青竹紧咬着牙关，一颗颗豆大的汗珠自脸颊滑落，随着地狱本源的灌入，他的身体开始剧烈的颤抖！

    闪烁的黑芒在他的肌肤表面涌动，他的脊椎不断下弯，身形逐渐佝偻，像是肩膀上扛了一座山峰，浑身的肌肉与骨骼都在痛苦哀鸣。

    沈青竹双眸通红一片，沙哑低吼！

    轰——！！

    只听一声爆鸣，闪烁的黑芒彻底压碎了沈青竹的身体，他整个人在冰面上崩碎作漫天血雨。

    “拽哥！！！”

    林七夜见此，睚眦欲裂。

    他回过头，看着眼前将其团团包围的四翼恶魔，眸中迸发出无尽的怒火与死志。

    “猴哥！”

    林七夜大吼一声，一道虚影自虚无中走出，静静地站在他的身后。

    再一次承载孙悟空的灵魂，林七夜必死无疑，但现在既然已经被逼上如此绝境，无论是怎样的副作用，都无所谓了。

    现在的林七夜心里只有一个念头，

    杀！！

    就在那道虚影即将附在林七夜身体上之时，一道清脆的声响自他的身后传来。

    铛——！

    一枚黑色的玉佩，坠落在满是血污的冰面上，轻轻弹起。

    下一刻，黑色的道晕自玉佩中急速扩散，丝丝缕缕的血肉自虚空中凝聚，缠绕在悬浮空中的黑晶表面，逐渐勾勒出人形。

    林七夜愣在了原地。

    是百里胖胖的那枚黑色玉佩？

    它在山洞里，不是已经被使用过了吗？它竟然还能复活？

    在道晕的涟漪中，沈青竹的身体以惊人的速度恢复，那颗悬浮的黑晶则被包裹在他右侧的胸膛之内，与心脏完全对称。

    沈青竹意识恢复的瞬间，剧痛再度降临。

    即便他的肉身重塑，但地狱本源依然在源源不断的冲击着他的身体，不堪重负之下，他的血肉骨骼再度吱嘎作响起来，仿佛很快又要崩碎开来。

    但这一次，沈青竹感觉有些不一样。

    这次的痛感……似乎比上次减弱了几分？

    沈青竹颤抖着伸出手，摸在自己的右侧胸膛之上。

    在黑色玉佩的力量下，他的身体是在黑晶表面重生的，在这个过程中，他能感觉到，自己有一部分的身体已经和地狱本源融为一体。

    虽然很少，但那确实是来自地狱的力量。

    沈青竹已经没有办法再继续思考，剧痛再度如潮水般涌上他的脑海，十几秒后，整个人再度化作血雨爆开。

    铛——！

    随着玉佩掉落，道晕再度浮现。

    闪烁的黑芒渗透进入新生的血肉之中，沈青竹的身体再度被勾勒而出，但这一次，他的后背开始微微鼓起，像是有什么东西即将破出……

    刚刚恢复意识的沈青竹，痛苦低吼一声，背后顿时爆出一团血雾。

    刺啦！

    一对漆黑的羽翼，如同剔透而神秘的黑宝石，自漫天血雾中延伸而出。

    沈青竹的眼眸中，一抹神秘的黑色神韵，开始缓缓流淌。

    “你……想要力量吗……”

    第二次重生之后，一个神秘而极具诱惑力的声音，自沈青竹的脑海中响起。

    “谁？你是谁？！”沈青竹忍着身体中的剧痛，在寒冰上大吼。

    “我是无尽岁月以来，蕴藏在这枚本源中恶念与堕落之力的化身。”那声音缓缓开口，“我，就是地狱……”

    “滚！滚出我的思想！”

    “你主动接受了我的力量，就是我的仆人……向我祈祷，献上灵魂，我会满足你的所有愿望。”

    “老子不需要你来实现愿望！！”

    血池边缘，林七夜看着血色寒冰之上，那个身背漆黑羽翼，半跪在地，一边剧痛低吼，一边狰狞咆哮的沈青竹，愣在了原地。

    片刻后，他像是想到了什么，强忍着伤痛大喊道：

    “拽哥！！稳住心神！绝对不能被那道本源中的堕落之力影响！”

    “那道本源，本来是从天国本源中切下来的！它的内核其实并不邪恶，只是在无尽岁月中被堕天使的堕落之力腐蚀，才变成了地狱本源！！”

    “无论发生什么！绝对不能与堕落之力妥协！不要让它操控你的心神，否则你就永远只能成为受它操控的堕天使傀儡！”

    沈青竹背着漆黑双翼，周身不断逸散出邪恶气息，他听到林七夜的声音，眼眸中短暂的浮现出一抹清明。

    他颤抖着伸出双手，肌肤表面流淌着闪烁的黑芒，缓缓在身前的虚空中撕扯……

    被四翼恶魔包围的林七夜，被光柱封锁的江洱，以及被肉山镇压的安卿鱼，周身的空间同时扭曲，似乎有某种力量，在努力的将他们“挤出”地狱空间！

    林七夜看着周围逐渐模糊的地狱，瞳孔微微收缩。

    地狱，已经被克系神明的力量封锁，它们绝不可能主动送他们出去……能做到这一点的，只有掌控了少量地狱中枢的沈青竹。

    他在与地狱本源争夺地狱的掌控权，来送他们离开。

    沈青竹半跪在血色寒冰上，身体吱嘎作响，似乎很快又要爆碎，他那因剧痛而狰狞的神情，看到林七夜三人周围扭曲的空间，竟然浮现出一抹释然的笑意。

    “林七夜！不要太小看我……我沈青竹，没有那么脆弱。”

    林七夜一边抗拒着被传送出去，一边试着抓住沈青竹，将其一起带出，“我从来没有小看过你……但要走，还是我们一起走！”

    沈青竹躲开了林七夜的手臂，踉跄的向后退了半步，脸色苍白的开口：

    “在完全掌控这枚地狱本源之前，我离不开这里，你们就先走一步，就当……就当帮我一个忙，帮我回家看看，家里的亲人是否安好。”

    听到这句话，林七夜的身形怔在原地。

    鲜血自沈青竹的七窍流出，他缓缓抬起右手，对着林七夜微微一笑，

    “走吧，不用管我……”

    “这一次……轮到我救你们了。”

    啪——！

    清脆的响指声，在地狱内回荡。

第1148章 担忧

响指打响的瞬间，林七夜，安卿鱼，以及光柱内的江洱，周围的空间极度扭曲，同时消失在原地。

    这片深红色的天穹下，只剩下无尽的天使与恶魔，以及在血池中央背着漆黑双翼，双手抱头，痛苦不堪的沈青竹。

    林七夜消失后，沈青竹再也不需要控制好自己的表情，他双手不停的锤击冰面，那双流淌着神韵的眼眸中，攀上一道道血丝。

    砰——！！

    沈青竹的身体再度爆开，化作漫天血雨消失无踪。

    片刻之后，黑色的道晕流转，又将他的身体重新凝聚，这一次，他背后的漆黑双翼下方，竟然又长出一对翅膀的雏形。

    不知是不是错觉，那原本漆黑如墨的羽翼，就像是被人洗掉色了一般，竟然隐约显露出一抹灰意。

    环绕在周围的天使与恶魔，低头俯视着这个在冰面上抱头狂吼的疯子，那只蠕动的猩红虫眼接连转动，像是在彼此交流，又像是在思索。

    现在的沈青竹，已经和地狱本源融为一体，一旦它们出手杀了沈青竹，这座克系神国也将随之毁灭。

    在它们的认知中，这个蝼蚁般的人类想要掌控地狱本源，无异于自寻死路，就算放任他不管，很快也会爆体而死，到那时地狱本源重新归位，一切便都回到正规。

    最终，它们还是没有出手击杀沈青竹，而是就这么四下散开，化作一尊尊石像，伫立在天国与地狱的不同角落。

    沈青竹重生之后，耳边的声音越发清晰起来，他双手抱头，嘶吼声在空中回荡：

    “够了！！你给我闭嘴！！”

    “……”

    “你不就是想离开被克系神明污染的血池，才选择的我吗？！你的处境跟我一样！别他娘的想控制我！！”

    “……”

    “我不是拖油瓶！我不是拖油瓶！！七夜说了！老子不是拖油瓶！”

    “……”

    “我不需要你给我的力量！！也不用你来满足我的愿望！！我想做的事，我可以自己去做！”

    “……”

    “我不需要捷径！也不需要一步登天！！我永远只是沈青竹！！”

    “……”

    “滚啊！滚！！老子不需要你！！”

    “……”

    死寂的天地间，只剩下背着四翼的沈青竹，对着周围空无一物的空气，癫狂怒吼。

    ……

    大夏。

    天庭。

    百里胖胖端着一碗汤药，走进湖中八角亭。

    “老曹，该喝药了。”他将汤药放在桌上，对着盘膝坐在蒲团上闭目养神的曹渊说道。

    曹渊缓缓睁开双眸，眼眸中的浑浊已经基本消失，身上也没有再冒出火焰，原本留候在八角亭内替他扇风的侍女也早就离开。

    “七夜他们，还没回来？”曹渊从蒲团上站起，端着汤药坐在桌边，有些担忧的问道。

    “还没。”百里胖胖看出了他的忧虑，拍了拍曹渊的肩膀，笑道，

    “我说老曹，你怎么一醒就想着七夜他们？要不是小爷我日夜守在你身边，跟你说了这么多天话，你能醒这么快？我这嘴皮子都说破了，你怎么不多关心关心我？”

    “你？你好得很。”

    曹渊扫了眼百里胖胖浑圆的体态，以及容光焕发的神情，翻了个白眼。

    “你就放宽心吧，他们就是去拿个东西，还有米迦勒跟着，能出什么事？”百里胖胖收起曹渊喝完的汤药，宽慰道，

    “也许是他们路上耽搁了，你现在还没完全恢复，不要多想，容易心神不稳……你在这歇着，小爷我去送个碗，很快就回来。”

    话音落下，百里胖胖便端着空碗，转身沿着长廊离去。

    曹渊坐回蒲团上，凝望着眼前波光粼粼的湖面，长叹了一口气。

    百里胖胖刚踏上湖边的地面，便看到远处的柳树峡，一位道人正坐在石凳上，对着他微微一笑。

    百里胖胖眉头一挑。

    “你怎么有空过来？”他环顾四周，确认没有人注意这里之后，便在道人对面的石凳坐下。

    “听说你们打算下界，我就过来看看。”元始天尊扫了眼湖心亭中的曹渊，“他恢复的不错，看来这次，黑王还是没能逃得了。”

    “也是最后一次。”百里胖胖叹了口气，“七根宿命锁，已断其四，若非曹渊意志坚定，这次黑王已经暴走……要是再有下一次，宿命锁尽数断裂，他就真的回不去了。”

    “你提醒过他了吗？”

    “嗯，我跟他说了，以后绝对不能再自杀放出黑王。”

    元始天尊微微点头，像是想到了什么，“听说，你这两天经常往司天监跑？”

    百里胖胖一愣，“你怎么知道？”

    “这里是天庭，我知道，不是很正常吗？”元始天尊笑道，“你这么频繁的去司天监，是想查看谁的生死？”

    “……沈青竹。”

    “你不是把【源道玉】给他了吗？还不放心？”

    百里胖胖沉默片刻，叹了口气，“他们走的这些天，我心里一直不太安稳……虽然我给了沈青竹九次复活的机会，但我真正担心的，不是他的生命，而是他的心魔。M..

    他的心魔太重了，如果七夜他们不能及时察觉到他的情绪变化，加以引导，我怕他最终会被趁虚而入，走上歧途。”

    “世间万物皆有命数，有些东西，该发生的还是会发生，就算你再担心，也无济于事。”

    元始天尊拍了拍道袍，从石凳上站起，

    “你们走吧，以后有事，随时来天庭找我。”

    他走了几步，回过头，深深的看了百里胖胖一眼，继续说道，

    “留给我们的时间不多了，我还是那句话……天庭，不能没有灵宝天尊。”

    话音落下，他便摆了摆手，披着道袍一步踏出，身形消失在宫殿之中。

    百里胖胖端着空碗，在原地驻足许久，闭目叹息一声，徒步向着殿外走去。

第1149章 两位少女

灰白色的迷雾中，三道身影从扭曲的空间倒飞出。

    “拽哥！？”

    安卿鱼稳住身形，再度抬头看向那三道空间扭曲的位置，却已经空空如也。

    浑身是血的林七夜眉头紧锁，瞬间将精神力感知覆盖最大范围，除了波涛汹涌的海面与无穷无尽的迷雾，再也没有其他的东西。

    就连他们现在所在的海域，都已经不是当初进入天国的海域，这是一片完全陌生的地方。

    “天国和地狱果然在移动。”林七夜喃喃自语。

    在灰烬的污染下，那两座被打通的神国已经彻底融为一体，化作某种神秘的克系生物在世间游荡，刚刚在这里将林七夜三人挤出，现在可能又不知道挪移到什么地方。

    “七夜，拽哥的情况怎么样？”安卿鱼由于被肉山镇压，没有看到最后的情形，开口问道。

    “……不知道。”林七夜沉默许久，嘴角浮现出苦涩，“他主动吸收了地狱本源，不知道那枚玉佩，能不能在本源的力量下保住他的性命。

    就算他最终活下来，也不知道，他还是不是我们所熟悉的拽哥。”

    众人陷入沉默。

    “无论如何，当务之急还是回到大夏，把克系神国的消息带回去，看天庭有没有应对的办法。”林七夜缓缓开口。

    “也只能先这样了。”安卿鱼点头。

    江洱迟疑片刻，问道，“但是我们现在没有船，也不知道大夏的方向，该怎么回去？”

    短暂的沉默之后，她和安卿鱼的目光，不约而同的落在林七夜的身上。

    “……奇迹，也未必是次次都会出现的。”林七夜叹了口气，“我先试试吧。”

    林七夜摘下【斩白】，在天空中随意一挥，一抹金芒闪过，刀锋便指向了迷雾中的某个方位。

    无尽的云气在他的脚下翻腾，载着三人迅速划破天空，疾驰而去。

    ……

    翻滚的迷雾之间，一艘豪华邮轮划开深邃的海水，如同黑夜中的巨兽，无声的在黑暗中前进。

    点点灯火自邮轮船舱中亮起，照亮了黑夜的一角，这艘梦幻的像素邮轮侧面，如刀锋般凌冽的黑色笔触，镌刻着两个大字：

    ——上邪。

    邮轮船舱。

    皮鞋踩在像素风格的地板之上，发出吱嘎声响，骑士在一扇木质门前停下脚步。

    他伸出手，轻轻叩门。

    “进。”

    一个银铃般的女声自门后传来。

    骑士推开门，眼前是一间充满柴油气味与金属涩感的车间，在车间的正中央，一台被改装到一半的“道奇战斧”摩托，正静静地被架在空中。

    在这台充满爆炸性力量感的银色摩托车旁，一位身穿黑色皮外套，脚踏长靴的银发少女，缓缓自摩托车下方走出。

    她左手拎着一只比她胳膊还粗的扳手，满是油污的右手，在抹布上随意擦了擦，那如瀑般的银色长发，被门外灌入的海风吹的微微飘动。

    “会长。”骑士恭敬的开口，“我们在船周围发现了一位女孩，她说她想见你。”

    “女孩？”纪念眉头一挑，“多大？”

    “看起来跟您同岁。”

    “有什么特征？”

    “特征……倒是没有，不过是个大夏人。”骑士伸出手，大致比划了一下，“黑色头发，大概比您矮半个头，身上到处是伤，长相也不算特别，属于那种比较平凡的女孩。”

    纪念低头沉思片刻，将手中的抹布丢到战斧摩托上，踏着长靴径直走向门外。

    “去看看。”

    纪念穿过小半个邮轮，终于在船头见到了骑士口中的那个平凡女孩，几位上邪会的成员见纪念来了，立刻低头鞠了一躬，迅速退下。

    “是你？”纪念看到那张熟悉的面孔，有些诧异的开口。

    “……是我。”司小南浑身湿漉漉的，倚靠在船的围栏上，长叹了一口气，“想找你，可真是不容易。”

    “你是从大夏出来的？身上的伤是怎么回事？”

    “在帕米尔高原上出了些意外……”

    司小南苦笑着将事情的前因后果，全部都说了一遍，纪念双手插在皮衣外套中，一头银发被海风吹拂而起，眉头越皱越紧。

    “永生不朽丹？”

    纪念双眸微眯，“洛基想靠这东西，冲击至高？”

    “没错。”司小南从怀中掏出两只丹壶，抛给纪念，“永生丹壶里的，是真的永生丹，不朽丹壶里的是王母娘娘给的毒药，以及一枚毒魂噬魄丹。”

    纪念伸手接住两只丹壶，各自打开看了一眼。

    “所以，你打算怎么做？”

    司小南深吸一口气，转过头，目光穿过朦胧的迷雾，闪烁着深邃的光芒。

    “我有一个计划。”司小南平静说道，“但，我需要你再帮我一个忙。”

    “你说。”

    “我希望……”

    腥咸的海风拂过邮轮的船头，嗡鸣的海浪声中，司小南诉说完计划，认真的凝视着纪念的眼睛。

    “这不难。”纪念若有所思的点头，“不过，我需要三天的时间……三天后，我派人把东西交到你手上。”

    听到纪念的回答，司小南微微松了口气：

    “谢谢。”

    “不用谢我，当初我混进阿斯加德‘人圈’的时候，如果不是你，我也没法从北欧众神的围杀下全身而退。”纪念微微一笑，“我们是朋友，不是吗？”

    司小南微微一怔，那张憔悴的面庞上，罕见的浮现出笑意，但很快，这抹笑意便被浓浓的悲伤掩盖。

    “怎么了？”纪念问道。

    “没什么……我就是有点怀念以前了。”司小南看着远处的海面，有些出神，“当年，我的身边也有很多朋友，有他们在，好像不管什么事情都会容易很多……”

    纪念张了张嘴，似乎想劝些什么，但看着司小南落寞的神情，又什么都没说出口。

    “对了，还有一件事，冷轩他被守夜人带回大夏关起来了，我担心高层会因为我和洛基为难他，所以……”

    “我明白了。”纪念点头，“你放心，我会亲自回趟大夏，把他带出来。”

    “嗯……那我先走了。”

    司小南转过身，拖着满是伤痕的身体，向着船头的大海走去。

    “你身上的伤呢？你伤的这么重，只是简单的包扎的话，在海里会恶化的。”纪念一把拉住她的手，“你等一下，我这就叫人给你治疗，我手下有个很厉害的家伙，几分钟就能让你伤势全部恢复……”

    “不用了。”司小南摇摇头，“洛基知道我受伤了，如果我回去的时候，伤口全部复原，他会起疑心……我这样子，反而能降低他的警惕。”

    司小南松开了纪念的手掌，微微一笑，“再见。”

    噗通——！

    她轻轻一跃，坠入了宛若深渊的海水之中。

第1150章 有人吗

望着那道逐渐消失在视野中的身影，纪念低头看了眼手中的丹壶，转身便向船舱内走去。

    “会长，您要回去改车吗？”侯在一旁的骑士问道。

    “不，这次有更重要的事情要办。”纪念摇头，“让人把舱里的移动【积木室】给我清理出来，我马上过去。”

    “【积木室】？”

    骑士一愣，“好，我知道了。”

    骑士转身离开，纪念则回到屋中，把身上的皮外套靴子全部脱下，换成了白色的科研长袍，鼻梁上架着一只高倍率的单片镜，便向【积木室】走去。

    纪念刚在桌边坐下，正欲开始做些什么，半掩的门外骑士又悄悄探出了脑袋。

    “会长……”

    “我不是说过，我在积木室的时候，不管发生什么都不要打扰我吗？”纪念眉头一皱，冷声说道。

    “不是啊会长，我这不是还没关门呢吗？”骑士抱歉笑道，“而且，这次是真的有紧急的事情……”

    “说。”

    “迷雾里，又飞出了三个人……”

    “怎么又来了三个人？这里不是迷雾吗？怎么搞得跟菜市场一样。”

    纪念不爽的从座位上站起，“来的是什么人？哪个神国的？来干嘛？”

    “会长，来的人您认识。”骑士认真的说道。

    纪念疑惑的看向他。

    ……

    甲板。

    “林七夜？”

    纪念披着白色长袍走到甲板，看到三人中的某张面孔，惊讶的开口。

    “纪念？”林七夜也愣在了原地。

    林七夜三人跟随着奇迹指引的方向，在迷雾里飞了许久，等到他的精神力都快被【筋斗云】抽干了，也没看到大夏的影子。

    若非林七夜的精神力感知发现了这艘在迷雾中航行的像素邮轮，他们都打算降落到海面，召唤护工背着他们前进了。

    “原来是你们上邪会的船，我说在这迷雾之中，哪来这么豪华的邮轮。”林七夜四下张望了一圈，忍不住感慨，“这么大的船，我在大夏都没见过……”

    “之前就跟你说，有机会带你见识一下我的邮轮，没想到我不去请你，你自己找上门来了……这几位是？”

    纪念的目光落在了安卿鱼和飘在空中的江洱身上，眼中写满了好奇。

    “我的队友，安卿鱼，江洱。”林七夜简单的介绍了一下。

    “上邪会长，久仰大名。”安卿鱼腼腆一笑，与纪念握手，江洱碰不到她，只能笑着挥了挥手。

    纪念打完招呼，便看向林七夜，“你们是怎么找过来的？”

    “这件事情，说来复杂……”

    “没事，慢慢说，正好我也先带你们逛逛邮轮。”纪念转头对骑士吩咐道，“让人去餐厅准备一下，一会我带他们去吃饭。”

    “是。”骑士恭敬回答。

    林七夜三人跟着纪念，一边逛着邮轮，一边将这次天国之行的经过，简要的说了一遍。

    听完之后，纪念的脸色明显难看起来。

    “克系神国？”纪念看了他们一眼，感慨道，“也真难为你们能逃出来……”

    “我们现在当务之急，就是赶回大夏，把情况汇报给守夜人与天庭，看他们能不能有办法，把拽哥救出来。”

    纪念摇了摇头，“按你说的情况，就算是天庭众神去了，也救不了你兄弟，他与地狱本源正在融合，除非他彻底将其吸收，否则根本不可能从地狱离开，他的生死，只掌握在他自己手里。”

    话音落下，纪念停顿了片刻，再度开口：

    “不过，向大夏传信的事情，我现在就能帮，你们等我一下。”

    纪念转头走近一间船舱中，片刻之后，手中便多了一只像素风格的对讲机。

    “这是什么？”安卿鱼盯着对讲机，眼中浮现出好奇的目光。

    “我的特制对讲机，世界上仅有两只。”纪念晃了晃对讲机，单手叉腰的介绍道，

    “它用来传播信息的，不是传统意义上的波段信号，而是像素化的特殊信号，可以无视这片迷雾进行超远距离的交流，只不过每次使用，都会对我造成很大的精神负担……这对讲机一只在我手上，另一只，就在你们总司令叶梵手里。”M..

    “只要我打开这只对讲机，就能跟你们叶总司令，进行跨海交流……牛不牛逼？”

    林七夜三人对视一眼，同时愣在了原地。

    见林七夜三人没有反应，纪念眉头一挑，“不厉害吗？”

    “厉害是厉害，但是……”林七夜停顿片刻，“你应该联系不上叶司令了。”

    “为什么？”纪念疑惑。

    “他牺牲了，两年多之前就牺牲了。”

    纪念的身体猛地一震。

    她的神情有些恍惚，似乎是没能理解林七夜的意思，“牺牲了……？”

    “嗯。”林七夜点头，复杂的看着她，“你……不知道吗？”

    纪念呆呆的看着自己手中的像素对讲机，像是尊雕塑般站在原地。

    这只对讲机虽然神奇，但每次使用，都会给她带来巨大的精神负担，上一次动用这枚对讲机，还是两年前大夏被埃及九柱神入侵，叶梵向她求助的时候。

    恍惚间，纪念仿佛又想起了当年她即将离开大夏前，叶梵在走廊中跟她说的话：

    “纪念，我最后再问一次……你能不能不走？”

    “……”

    “没什么……如果你真的不打算留下的话，你可以走了。”

    当时纪念还没有察觉什么，只是觉得叶梵有些古怪，但现在想来，一切似乎早有预兆。

    纪念握着对讲机的手，越攥越紧，手指的骨节都开始泛白。

    她深吸一口气，对着三人说道，“你们应该记得，餐厅在哪吧？”

    “记得。”

    “我已经让人给你们准备好了晚餐，你们去吃吧……我有点事情，一会再来找你们。”

    话音落下，纪念便抿着双唇，转身走向船舱深处，只留下林七夜三人沉默对视一眼，长叹一口气。

    船舱内。

    纪念迈着大步走近屋中，反手锁上房门，她在原地沉默的站了片刻，后背靠着房门，一点点的下滑，坐在了冰冷的像素地面上。

    她倔强的双眸通红无比，却紧咬着双唇，连一滴泪水都不曾流下。

    死寂黑暗的屋内，纪念抱着自己的双腿，缓缓抬起了那只像素风格的对讲机……

    按下按钮。

    “……有人吗？”纪念的声音很小，似乎怕打扰到谁，咬字也有些颤抖。

    过了许久，一个声音从对讲机另一边传出：

    “是纪念会长吗？”

    “我是左青……”

第1151章 新航线

邮轮餐厅。

    “你们说，纪念会长和叶司令，是什么关系？”江洱飘在座位上，有些好奇的问道。

    “不知道。”林七夜放下手中的筷子，犹豫片刻，“反正，应该不是那种恋爱关系，更像是某种革命友谊。”

    “她的年纪，看起来跟我们差不多大，那当年她认识叶司令的时候，应该还只是个小女孩？”

    “当时的叶司令，也还没当上司令吧？”

    “算算时间，确实差不多。”

    “又是一段被历史尘封的往事啊……”

    三人用完晚餐，纪念便走到了餐厅之中，她手里攥着的那只对讲机已经不见，除了双眸有些泛红，其他的看起来没有什么异常。

    “怎么样？晚餐还和胃口吗？”纪念开口问道。

    “非常美味。”安卿鱼微笑道，“多谢款待。”

    林七夜等人从椅子上站起，看了眼墙上挂着的时间，说道：

    “我的精神力也恢复的差不多，该赶路回大夏了……方便的话，能告诉我大夏在哪个方向吗？”

    “不用了。”纪念平静的摇头。

    林七夜三人一愣，有些不明白她的意思。

    “我是说，你们不用再飞回去了，这里离大夏还有半个地球的距离，你的精神力撑不了那么久的。”纪念双手插进兜中，继续说道，“我已经下令调转船头，全速开往大夏，你们就跟着我们一起回去吧。

    克系神国的事情，也不用担心，刚刚我已经在对讲机里跟你们左司令说过了，他已经开始采取行动，所以你们就算晚两天回去，也不会耽误什么。”

    “你们也要去大夏？”江洱诧异的开口。

    “嗯，去办点事情。”

    江洱和安卿鱼同时转头看向林七夜，后者犹豫片刻后，点了点头。

    “也好，那我们就搭一趟顺风船。”

    “从这里坐邮轮回大夏，大概需要三天的时间。”纪念看了眼时间说道，“这段时间，我有件很重要的事情要做，恐怕不能招待你们，有什么要求可以对船上的上邪会员提，他们会尽量满足你们的。”

    “谢谢。”

    从餐厅出来后，纪念便披着白色科研长袍，径直走入了【积木室】中，骑士给林七夜三人安排了房间，将其带了过去。

    路上，安卿鱼犹豫片刻后，还是问道：

    “请问，你们会长也喜欢搞科研吗？”

    骑士一愣，摇头说道，“会长不搞纯粹的学术研究，她更喜欢摆弄一些武器，载具，工程建筑之类，什么飞机大炮导弹，跑车摩托战斗机……比起科学家，她更像是制造方面的狂热爱好者。”

    “原来如此……不过她造出来的东西，确实很有意思啊。”

    安卿鱼的脑海中，浮现出那只像素风格对讲机，不由得有些心痒。

    “这些算什么？等下次你们去【乌托邦】转转，那里的东西，会让你们惊掉下巴的。”骑士哈哈笑道。

    ……

    林七夜回到自己屋中，关上房门。

    他倒了杯热茶，坐在狭窄的舷窗边，看着窗外朦胧的雾气与深邃的海水，许久之后，长叹了一口气。

    地狱的遭遇，实在是太过惊险，到现在他还没有从生死边缘的危机感中走出来，每当他闭上眼睛，脑海中就会浮现出无数蠕动的红色小虫，以及那狰狞诡异的笑声。

    而他最放不下的，还是身背一双黑色羽翼，在冰面上痛苦咆哮的沈青竹。

    他能撑过与地狱本源融合的过程吗？他会被堕落之力浸染吗？他该怎么从那神国的腹地出来？

    一个个的疑问缠绕在林七夜的心头。

    睡不着觉，林七夜索性靠在窗边，浅抿几口热茶，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。

    “开盘开盘！！快来下注了啊！一会开始了就不能下了！”

    “今天我押猴哥，两根鸡腿。”

    “我也押猴哥，押一包辣条！”

    “感觉最近吉吉国王确实不是猴哥的对手啊……来个猴哥，我押一天的工作代做。”

    “说不定今天能爆冷呢？我就押吉吉国王，押三颗瓜子！”

    “不好意思，你赌注太少了，不能参与。”

    “？？？”

    “……”

    林七夜披着白大褂，刚走进院子，就听到一边护工们正热闹的讨论着。

    只见院落之中，孙悟空与吉尔伽美什都已经在两侧站定，冷冷的看着彼此，空气中的杀机越发凌冽。

    林七夜像是想起了什么，看了眼墙上的挂钟。

    嗯……确实到了这两人日常打架的点了。

    林七夜也许久不曾见两人交手，索性就在院落边站定，就在这时，李毅飞右手端着一只小马扎，左手怀抱一袋瓜子，正慢悠悠的走过来。

    “七夜？你来了？”

    李毅飞看到人群中的白大褂，眼前一亮，迅速走上前去，把小马扎递到林七夜身下，“来，坐着看。

    “那你呢？”林七夜自然的坐在小马扎上，问道。

    李毅飞将瓜子抛给林七夜，一巴掌呼在了一旁嚷嚷着押注的小浣熊脑门上，后者立刻双爪捂头，转头委屈巴巴的看着李毅飞：

    “李总管，你打我干嘛？”

    “去，给我端个马扎。”

    “哦……”

    很快，小浣熊便端来一只新马扎，林七夜和李毅飞就这么在院落旁坐下，嗑起了瓜子。

    “他们怎么还不打？”林七夜连磕数颗，见远中二人还没动作，忍不住问道。

    “哦，他们等乐师呢。”

    “？”

    只见病栋楼下，布拉基抱着竖琴，昂首挺胸的走到院边的巨石边，轻咳两声，随后开始拨动手中的琴弦。

    激昂的音乐声响起的瞬间，院中的两人像是收到了某种信号，同时向着彼此冲去，金与紫两道光芒汹涌迸溅，却被院边的防御魔法阵锁在内部，没有丝毫的溢出。

    布拉基的琴声，仿佛有着某种魔力，在场所有人的心绪都被调动，气氛逐渐紧张。

    押了注的护工们侯在院边，心脏都提到了嗓子眼，就连在一旁嗑瓜子的林七夜，都有种久违的热血沸腾的感觉。

    他目不转睛的看了院中的战斗许久，眉头微微皱起。

    “我怎么感觉……吉尔伽美什越来越吃力了？”

第1152章 吉尔伽美什的病

院中。

    金箍棒与长剑在空中以惊人的频率碰撞，两股神力激烈对撞之下，穿着灰袍的吉尔伽美什身形接连后退。

    孙悟空浑身的破碎袈裟翻飞，气势越战越勇，一双璀璨的金芒如同烈日般燃烧，他就像是一位战神，周身的佛光与妖气如一阴一阳徐徐旋转，碾碎了吉尔伽美什的霸道神力。

    “最近一直是这样。”李毅飞听到林七夜的话，一边嗑着瓜子，一边说道，

    “这半个月以来，只要两人打架，吉吉国王就一局都没有赢过，你看他们押的注就知道了，几乎所有人都看好猴哥。”

    林七夜目不转睛的盯着战场，片刻之后，找到了问题所在，长叹一口气：

    “归根到底，不是吉尔伽美什弱……而是这段时间，猴哥变强了。”

    “可不是吗？你看猴哥这架势，我感觉比电视剧里演的齐天大圣猛多了，要是那里面的猴哥真有这么强，那他能大闹天宫，硬刚玉皇大帝，我觉得倒也合情合理。”

    李毅飞忍不住感慨。

    林七夜没有说话，他只是默默看着孙悟空头顶的进度条。

    “孙悟空治疗进度：90%”

    已经上涨到90%了……现在孙悟空的治疗进度，已经超过了布拉基的86%，一跃成为整个病院最健康的病人。

    照这个速度，难道猴哥能比布拉基更早出院？

    反观正在与孙悟空交手的吉尔伽美什，这段时间的服药治疗，虽然也让他的进度条上涨了一些，但还停留在42%上，就连50%的大关都没有突破，出院依然遥遥无期。

    当然，要说出院希望最渺茫的，还数耶兰得。

    林七夜抬起头，看了眼病栋的头顶，围栏后方，披着白云外衣的耶兰得正低头俯视着院中的战斗，那张苍老的面庞上，满是温和与慈祥。

    咚——！

    一声爆响从院中传出，吉尔伽美什的身形被金箍棒击中倒飞而出，重重摔在了大地之上。

    这一场战斗，最终还是以吉尔伽美什的落败而告终。

    布拉基及时停下了手中的演奏，抱着竖琴快步走到吉尔伽美什身边蹲下，眨了眨眼，

    “喂，你没事儿吧？”

    吉尔伽美什眉头紧皱，缓缓从地上爬起，冷漠的瞥了他一眼，“本王，不需要你担心。”

    他目光扫过对面扛着金箍棒，伫立在原地与他对视的孙悟空，冷哼一声，转身便向自己的病房走去。

    见到这一幕，磕着瓜子的李毅飞停下了手中的动作，挠了挠头，看向林七夜：

    “七夜，你不用去管一下吗？”

    “管？这我怎么管？”林七夜无奈说道，“他们是你情我愿的交手切磋，我不好插手。”

    “但我感觉以吉吉国王的性子，一直这么挨揍会出问题啊？要不你跟猴哥说说，让他下次放点水？”

    林七夜果断摇头：

    “不，吉尔伽美什毕竟是古老之王，这点气度还是有的，如果猴哥真的放水了，才是真的要出问题，这是对他的一种侮辱。”

    林七夜话音落下，看着吉尔伽美什离去的背影，陷入沉默。

    片刻之后，他还是从小马扎上站了起来，拍掉了身上的瓜子皮，“我去看看他。”

    ……

    林七夜站在五号病房的门口，伸出手，轻轻敲门。

    不等门内的吉尔伽美什开口，他便拧动把手，径直走了进去。

    病房内没有关窗户，吉尔伽美什披着一件灰色长袍，静静地站在窗边，他侧过头，皱眉看着门外走进来的林七夜，沉声道：

    “本王还不曾开口，谁让你进来的？”

    “等你开口拒绝，就晚了。”林七夜双手插在白大褂中，走到窗边，看着窗外的景色说道，“最近病情怎么样？”

    “本王没病！”吉尔伽美什神情有些不善，“要是在当年的乌鲁克，就凭你这句话，足以让你死上十次。”

    “……那我换个问法。”

    林七夜认真的看向他，“现在，你能分清幻想与现实了吗？”

    吉尔伽美什陷入了沉默。

    许久之后，他才缓缓说道，“本王……本王不知。”

    “不知道？”林七夜皱眉，“能分清就是能分清，不能分清就说分不清……怎么样算不知道？”

    “本王知道，这里早已不是乌鲁克，但每当本王试着回忆当年发生的事情，思绪便会混乱……就好像，有人不停的往本王的脑海中，塞入一些混乱的记忆。”

    吉尔伽美什缓缓闭上双眸，深吸一口气，“本王不是那种逃避现实的懦夫，但每当这些混乱记忆出现之后，本王便会再度陷入恍惚，只有在全身心投入战斗之时，才能短暂的恢复清明。”

    听到这段话，林七夜的脸色逐渐凝重起来。

    早在最开始给吉尔伽美什治疗的时候，林七夜便觉得，凭借这位古老之王的心性与气量，应该不至于自我堕落，沉沦虚假的幻想。

    而在他用暴力手段将其意识唤醒之后，吉尔伽美什表面上看来，除了傲气一些，似乎没有别的病症，但无论如何，病院的治疗进度条不会说谎。

    42%的进度，就说明他的病还只是初步被治愈了一些，只要不突破50%，就说明最重要的病根，并没有被发现。

    现在看来，事情的关键应该就出在他口中的“塞入混乱记忆”之上。

    可林七夜想遍李医生的笔记，也没有提到过与之类似的状况。

    难道……问题真的不出在吉尔伽美什的精神上？

    林七夜陷入了沉思。

    比如梅林的人格分裂，就不是单纯地精神疾病，归根到底，那是因为外界异种灵魂入侵而导致的精神失常，有没有可能现在的吉尔伽美什所面临的，也是这个情况？

    如果真是这样……那究竟是什么东西，在不停的给他灌入混乱的记忆？

    林七夜想了很久，还是没有什么思绪，只能点点头，“我知道了，我回去研究一下……如果你实在被这些记忆困扰，可以多找猴哥打打架，他应该会很乐意帮忙。”

    说完，林七夜便走出了五号病房。

第1153章 神奇的邮轮

清晨。

    淡淡的阳光透过促狭的舷窗，落在林七夜的脸颊上。他的眼皮轻轻颤动，缓缓睁开眼眸。

    昨晚与吉尔伽美什交谈完，离开诸神精神病院后，他很快便陷入沉睡，不知不觉间，竟然就这么靠着墙睡到了天亮。

    林七夜看了眼时间，简单的洗漱一番，打开房门径直向船头走去。

    虽然太阳才刚刚升起，但此刻的甲板上，已经有不少上邪会成员正在忙碌，林七夜目光扫过周围，果然没有看见纪念的身形。

    昨天她说这三天有重要的事情要做，不会出现……也不知道具体是什么？

    “七夜。”

    一个声音自身后传来，只见安卿鱼带着飘在空中的江洱，穿过甲板来到他的身边。

    “你怎么也起这么早？”林七夜眉头一挑。

    “他昨晚根本就一晚没睡。”江洱忍不住吐槽，“他用一晚上的时间，把这艘邮轮，还有一些快艇，逃生船，中控室，还有这艘船上所有的配套设施，都研究了个遍。”

    林七夜恍然大悟，“你半夜当贼去了？”

    “我只是四处看看，不是当贼。”安卿鱼义正言辞，“而且我在解析的时候，还发现了几处系统缺陷，顺手帮他们修好了。”

    “有发现什么吗？”

    “……太神奇了。”安卿鱼忍不住开口，

    “这艘船，还有这艘船上98%的东西，全部都是由大小不一的像素块构成的，我看不出这些像素块构成的原理，但是它们仿佛有一种神奇的力量，彼此间能够在无视宏观物理的条件下，完美的构建出任何东西……”

    “所以，她的能力就是用像素拼积木？”

    “……”

    安卿鱼复杂的看了林七夜一眼，“你要是想这么理解，也没有问题……但它绝对没有你想的那么简单，反正这是目前为止，我见过的最神奇的能力！”

    林七夜的眉头微微上扬。

    纪念徒手拼迈凯伦和大炮的能力，他是亲自见识过的，不过从视觉角度看来，这个能力似乎也不算太强，至少应该没有抵达神墟的层次。

    不过既然安卿鱼能给出这么高的评价，那就说明这个能力确实有些超常之处。

    林七夜开口正欲说些什么，目光微微一凝，转头看向船头前进的方向，双眸眯起。

    “怎么了？”

    见林七夜表情变幻，安卿鱼不解的问道。

    “二十公里外，有两只海中的‘神秘’盯上了这艘船，正在往这里赶过来。”林七夜平静的开口，“从境界上来看，一只是‘克莱因’，还有一只‘无量’。”

    “有‘神秘’来袭？”安卿鱼点点头，“这也正常，这么大一艘邮轮在海中航行，肯定会引起其他‘神秘’关注……”

    林七夜环顾四周，拉住了一位刚准备离开甲板的上邪会成员。

    “你好，请问有什么事吗？”那是一位黑皮肤的高挑女人，看来是非裔，身材健硕，此刻被林七夜拦下，礼貌的开口问道。

    “你们被‘神秘’盯上了。”林七夜开口提醒道。

    “‘神秘’？”

    “现在在十八公里外，照这个速度，很快就会撞上你们船体。”

    那位非裔女子诧异的看着林七夜，“十八公里？”

    非裔女子犹豫片刻，下意识的抬头看向邮轮顶端，话音落下不过五秒，刺目的红光便从船顶的警戒灯照射而出，与此同时低沉的嗡鸣声开始在船体每一个角落回荡。

    “果然有东西来了。”非裔女子神情先是一惊，随后便恢复淡定，她转身道，

    “多谢您的提醒，还请二位客人去客舱休息，甲板上可能会有些不安全。”

    林七夜和安卿鱼对视一眼，点了点头。

    “好。”

    随着低沉的嗡鸣声越发清晰，非裔女子加快脚步，向着船舱内走去，其余在甲板上忙碌的上邪会成员也淡定的走回船舱，似乎对此已经见怪不怪。

    “这艘船上，也有能够进行大范围探测的特殊设备。”安卿鱼一边向船舱走，一边开口解释道，

    “由于是用像素搭建而成，所以探测范围和常规的雷达有所不同，应该只有十六公里，不过这种电子设备能在迷雾里使用，已经非常厉害了。

    不仅如此，这里用来警戒的嗡鸣声，也是一种特殊频段的声音，这种声音人耳能够清楚的听见，但对于85%的‘神秘’而言，是无法听见的，否则在迷雾中释放出太响亮尖锐的噪音，恐怕很快就会引来更多的‘神秘’。”

    二人走到船舱二楼的落地窗前站定，看着船头前方朦胧的迷雾，林七夜惊讶开口：

    “这艘船，有这么厉害？”

    “厉害的不是这艘船，是设计出这艘船的工程师们，以及制造出它的纪念会长。”安卿鱼指了指脚下，“能在迷雾中行驶的，如此庞大复杂的巨轮，不是谁都能设计出来的，上邪会的背后，一定有一支涵盖所有领域，极其顶尖的科研团队。”

    就在两人说话之际，船体微微一晃，宽阔的甲板表面竟然开始下沉，很快，三只粗壮的灰色像素炮管便被高高架起。

    这像素炮管的口径堪称变态，炮口都有一座两层洋房大小，其中两只炮管，开始对准朦胧的迷雾自动转向，似乎是在锁定着什么。

    轰轰——！！

    三秒之后，两道粗壮的赤色光柱瞬间闪入迷雾之中，消失不见。

    林七夜像是感知到了什么，眉头微微上扬。

    邮轮在海面缓缓前进，过了一会，船体两侧的海面之上，两只硕大的“神秘”尸体随着血色水域浮沉，一只“克莱因”，一只“无量”，竟然全部都被这像素大炮一击毙命。.

    确认死亡后，上邪会的成员们便不紧不慢的走上甲板，开始对那三只像素炮管进行保养，林七夜和安卿鱼也走出船舱。

    “你好。”安卿鱼拦住了一位上邪会成员，腼腆的笑了笑。

    他伸手指向船边漂浮的两只“神秘”尸体，

    “不好意思……这两只‘神秘’的尸体，我可以打包吗？”

第1154章 挖墙脚

三天后。

    林七夜坐在邮轮四楼的餐厅，沐浴在朝阳下，悠闲的品了一口咖啡。

    他和安卿鱼，江洱，已经跟着上邪会的船行驶了三天的时间，从海图上看，他们已经接近大夏边境的海域，用不了多久，就能驶入大夏境内。

    林七夜放下咖啡杯，目光穿过明亮的落地窗，落在船头的甲板之上。

    两只巨大的“神秘”尸体，被一缕缕无形丝线捆绑在甲板表面，从轮廓上来看，一只长得有些像章鱼，另一只……则是半人半海马。

    此刻，许多上邪会的成员正站在两只“神秘”尸体附近，好奇的打量着那个身披手术白袍，手握各种古怪刀具的年轻人。

    安卿鱼半蹲在甲板上，认真的用手术刀切开“神秘”每一寸肉体，眼眸中灰芒闪烁。

    即便被众人围观，他也没有丝毫的手抖，仿佛他不是在解剖两只怪物，而是在用手术刀雕琢某种珍贵的艺术品。

    从两只“神秘”被打捞上来，已经过了三天，这三天安卿鱼不眠不休的在甲板上解剖“神秘”，像是一台不知疲倦的机器。

    与此同时，

    邮轮最顶层，一扇封闭了数日的房门，缓缓打开。

    纪念披着科研长袍，戴着单片眼镜，脸色憔悴的从积木室中走出，捏了捏鼻梁，长舒一口气。

    “终于做完了……”

    她缓慢的挪动到窗边，双眸眺望远处海景，随后像是发现了什么，轻咦一声，又将目光落在了甲板那两具庞大的“神秘”尸体，以及认真解剖它们的安卿鱼身上。

    纪念的眼中浮现出疑惑之色。

    犹豫片刻之后，她换下了身上的科研长袍，走下楼梯，径直向着甲板走去。

    “会长！”

    “会长好。”

    “会长，您终于出关了？”

    几位围观的上邪会成员看到纪念走来，眼前一亮。

    “嗯。”纪念微微点头，走到两具尸体边，疑惑的问道，“他这是在干嘛？”

    “不知道啊，看着像是在解剖，足足三天了，他连水都没喝一口，我以为我们上邪会怪人已经够多了，没想到还有更怪的……”一位上邪会成员感慨道。

    “对了，会长。”骑士像是想起了什么，“之前不是跟你说过，船上的淡水转化装置和一座复合像素动力缸损坏了吗？昨天早上我去检查的时候，发现它们又恢复了。”

    “恢复了？”纪念一愣。

    “不仅是恢复，原本损坏的那座动力缸，性能还增长了15%。”

    “那座动力缸是我亲自拆下来改造摩托的……像素都已经损坏的差不多了，怎么可能恢复？”纪念脸上写满了不解。

    “我也很奇怪，所以昨天又调了一下监控，发现这位前一天晚上在船上逛了一整晚，还在动力缸前停了大概十分多钟，不出意外的话，应该是他修好的。”骑士伸手指了指解剖中的安卿鱼。

    纪念的嘴巴控制不住的张大。

    “你出关了？”林七夜的声音从纪念身后传来。

    “林七夜，你是从哪里招来的这些妖孽？”纪念见林七夜来了，忍不住说道。

    “卿鱼吗？那是我的副队。”林七夜的脸上浮现出淡淡的笑容，“他厉害吧？”

    “……简直是变态。”

    就在两人聊天之际，安卿鱼眼眸中的灰意逐渐褪去，收起了解剖工具，有些疲惫的向这里走来。

    “安卿鱼！”纪念一步走上前，两眼放光的说道，“你有没有兴趣跟我回【乌托邦】？我们上邪会，就需要你这样的人才！”

    安卿鱼一愣。

    林七夜：？？？

    当着我的面，挖我的副队？

    你信不信我一刀直接把你船给砍沉了？

    “抱歉，纪念会长，我还是比较喜欢【夜幕】。”安卿鱼抱歉的笑了笑。

    似乎是察觉到林七夜危险的目光，纪念无奈的耸了耸肩，放弃了绑架的想法，还是伸手拍了拍安卿鱼的肩膀，说道：

    “没事，等有空了跟我去【乌托邦】参观参观也好，上邪会永远欢迎你……对了，我们那别的没有，强大‘神秘’的尸体要多少有多少，你想怎么解剖都行，管够！”

    听到这句话，安卿鱼的眼睛顿时亮了起来。

    “好！”

    林七夜暗道不妙，纪念的这一手尸体诱惑，可是直接点到了安卿鱼心坎上了。

    他正欲开口，像是感知到了什么，转头看向船头前进的方向。

    “要到了……”他喃喃自语。

    “会长，我们马上要穿过大夏边境了。”几乎同时，一位上邪会成员走上前说道。

    纪念眉头一挑，“好，所有人准备一下，我们很快就要靠岸了。”

    收到命令之后，甲板上的上邪会成员迅速的忙碌起来，安卿鱼将两只解剖完的“神秘”尸体沉入海中，与林七夜一起站在船头，遥望着不远处那座阻挡着迷雾入侵的神迹之墙。

    上邪会的邮轮缓缓穿过大夏边境，驶入神迹之墙，遮掩视线的迷雾顿时消散无踪，蔚蓝色的天空下，是一片浩瀚干净的海域。

    “大夏……我们终于进入大夏了。”

    忙碌的甲板上，几位上邪会成员停下身，怔怔的看着周围这片美丽的海域，“会长口中提过的，世界上唯一一片自由之地……”

    上邪会的成员，绝大部分都是纪念从不同的“人圈”中带出来的，他们只在纪念的口中听闻过大夏的存在，此刻亲自进入传闻中的大夏境内，对他们而言好似梦幻一般。

    纪念走到船头，站在林七夜身边，看着远方的蓝色海域，长叹一口气：

    “上次回大夏，还是两年多前的事情……也不知道，现在这里变成了什么样子。”

    “这两年，大夏的变化可不少。”林七夜微笑道。

    嗡嗡嗡——！！

    就在他们说话之时，低沉的警报声再度响起，红芒自船顶的警示灯照射而出，飞速的旋转着！

    “会长！！天上有大量飞行物体，在向我们靠近！”一个声音自船体各处的喇叭中传出，听到这句话，忙碌的上邪会成员脸色同时一变。

    不是说大夏境内非常安全吗？怎么还有敌人？！

    纪念的眉头也紧紧皱起，她手掌轻握，下方的甲板迅速地化为无数细小像素，在周身盘旋。

    颂颂颂——！！

    蔚蓝色的天空中，十数架灰色战斗机飞掠过天空，向这艘像素邮轮俯冲而来！

第1155章 回京

“是大夏的战斗机？”

    看到这些飞机的瞬间，纪念便松了口气，将像素全部归还原位，对船上的上邪会成员喊道：

    “自己人！所有人不要轻举妄动，不要调出武器模块。”

    所有上邪会成员立刻停下手中的动作，将船上的警报尽数关闭，只剩下一艘巨大的像素邮轮在海面上漂浮。

    林七夜望着那些飞机掠过天空，若有所思的环顾四周，“竟然来的这么快？这就是完全状态下的战争关隘么……”

    “从地理位置上来看，这些飞机应该来自【山海关】。”安卿鱼点头道。

    “【山海关】？那是什么东西？”

    纪念不解的问道。

    “大夏为了全面神战准备的十二座战争关隘之一。”

    林七夜简单的解释了一下，纪念的眼中便浮现出好奇之色，“大夏还弄了这种东西？有点意思……”

    “需要我入侵他们的系统，表明我们的身份吗？”飘在半空中的江洱轻声开口。

    “不……你这么做，会让他们误以为我们是敌人的。”安卿鱼摇头。

    “那怎么办？上邪会的船对他们来说完全是来自迷雾的未知存在，他们不会轻易方我们离开的。”

    “交给我吧。”

    林七夜平静说道，用拇指顶出【斩白】刀柄，刀锋浸染上一抹夜色，刹那斩向天空。

    咔——！

    【斩白】归入鞘中。

    “你这是在干嘛？”纪念眉头一挑。

    林七夜没有回答，但下一刻，蔚蓝色的云层之下，一道庞大漆黑的圆弧勾勒而出，两道刀痕交错斩开圆弧，勾勒出【夜幕】小队的徽章，如烙印般嵌在众多盘旋飞机的上空。

    “那是什么东西……”

    一架盘旋的战斗机中，驾驶员看到头顶这道黑色印痕，眼眸中满是不解之色。

    “是【夜幕】小队的队徽，他们从海外回来了。”一个声音从频道中传出，“左司令那边也传信过来了，这些是自己人，收队回关吧。”

    “4号你留下来，指引他们入关。”

    “收到。”

    天空中盘旋的战机，同时调转方向，呼啸着消失在天边，只剩下一艘飞机在空中飞翔。

    “跟着那架飞机走。”林七夜像是明白了什么，指着飞机说道。

    巨大的邮轮再度运转，破开蓝色海浪，跟着那艘飞机离去的方向，全速前行。

    没多久，一座宛若连绵山峰的黑影缓缓出现在海平线的尽头。

    纪念站在船头，一头银发随风舞动，她举起手中的像素望远镜，“那就是【山海关】？”

    “嗯。”

    “看着挺恢弘，有点科幻电影里的味道了。”纪念感慨了一声。

    她伸出手，在自己的耀眼的银发上轻轻一抹，头发便以肉眼可见的速度变成乌黑，瀑布般垂直大腿。

    “你头发还能变色？”林七夜诧异开口，“我以为，你这次的银发是新染的……”

    “不，银色才是我本来的发色，那是家族遗传。”纪念耸了耸肩，“不过有些时候，头发太扎眼不是好事，所以一般出任务或者面对很多人的时候，我都会把头发变黑。”

    “那你们家族的基因，可真是强大。”

    林七夜感慨了一句。

    随着像素邮轮的接近，山海关的中央，高耸的钢铁城墙逐渐打开，一条宽阔的水路出现在他们的身前。

    驶入山海关外墙，邮轮便在指示灯的引导下，停在内外墙之间最大的船舶停靠点，一个身影骑着电瓶车，晃晃悠悠的从内墙靠近过来。

    “路前辈？”

    林七夜看到那个熟悉的身影，诧异的开口。

    众人从船上下来，路无为停车摘下头盔，微微一笑，“又见面了。”

    “这座关隘，是您的地盘？”

    “什么地盘不地盘的，又不是黑道。”路无为耸了耸肩，“我只是暂时镇守这里。”

    他的目光落在林七夜等人身后，从船上依次下来的纪念等人，轻轻摆手，“大美女，好久不见。”

    两年前九柱神入侵之时，纪念开着迈凯伦从迷雾中回来给大夏解围的画面，他可还记忆犹新……当然，印象最深刻的，还是她和叶梵坐飞车走，把他和关在无情抛下的情景。

    “好久不见。”纪念礼貌点头。

    “这艘船太过显眼，不方便开到城市的码头上，就先停靠在这里吧。”路无为一边给众人带路，一边说道，

    “左青跟我打过电话，接你们回京的飞机已经准备好了，等你们事情办完，再回这里开船就好。”

    “没问题。”

    左青给纪念等人准备的是一架运输机，无论上邪会来的人再多，都能一口气运走，林七夜三人索性又搭了一趟顺风机，一路从山海关回到了上京。

    刚走出机场，两个身影便从路边的石墩上站了起来。

    “七夜！！”

    林七夜一愣，只见百里胖胖和曹渊快步走来。

    “你们不是在天庭吗？”

    “老曹恢复的差不多，我们就下来了，左司令说你们坐飞机回来，我俩就在这等你们。”百里胖胖的目光向后看了一眼，似乎是有些急切，“拽哥呢？”

    林七夜一怔，陷入沉默。

    “七夜，拽哥呢？”百里胖胖又问了一声。

    “拽哥他……”

    林七夜简单的将事情的经过跟两人说了一遍，百里胖胖的眉头紧紧皱起。

    “地狱本源……”百里胖胖喃喃自语，“我的预感是正确的……”

    “你说什么？”

    “没，没什么。”

    百里胖胖回过神，低头看了眼自己的双手，眼眸中有些疑惑。

    他分明没有从本我轮回中超脱出来，修为与道果也不曾回归……为什么却能预感到拽哥出事？

    不过好在，自己给的【源道玉】起了效果，沈青竹应该暂时没有生命危险。

    “你们接下来去哪？”纪念开口问道。

    “先去总部汇报任务，然后再听安排。”林七夜回答，“你们呢？”

    纪念沉默片刻，抬头看向远方，

    “我……要先去一个地方。”

第1156章 纪念往事

总司令办公室。

    “……事情的经过，就是这样。”

    林七夜话音落下，站在窗边的左青闭上眼睛，长叹一口气。

    “你们能从那地方逃出来，确实很不容易……差一点，我大夏又要损失一支特殊小队。”

    林七夜忍不住问道：“左司令，我们下一步该怎么做？”

    “在纪念传信回来之后，我就把这件事情上报给了天庭。”左青提起桌上的水壶，一边给林七夜倒水，一边说道，

    “这三天，天庭已经派出了千里眼，顺风耳，五方水神，以及东海南海两位龙王去搜寻克系神国的下落，到现在还没有消息。”

    “此外，我也联系了路无为，让他用能力去寻找沈青竹的位置……”

    “结果呢？”林七夜急切的问道。

    路无为的寻人能力，林七夜是最为信任的，当年他能骑着一辆电瓶车，跨海驶入日本“人圈”甚至是高天原找到他，那寻找到沈青竹应该也不是没有可能。

    “还是不行，正如你所说的，那座神国是活的，而且移动速度很快，路无为就算能感知到它的方向，也追不上它，更无法进入其中。”

    林七夜眼中燃起的光芒，再度黯淡下去。

    “无论如何，我们都会尽力去寻找克系神国，毕竟那地方多存在一天，对这个世界而言都是祸害。”左青见林七夜精神萎靡，开口安慰道。

    林七夜接过左青递来的茶水，低头品了一口，沉默点头。

    “对了，你们这次出去，找到周平的线索了吗？”

    “找到了一些。”

    林七夜简单的将小岛上的痕迹，跟左青描述了一遍，后者若有所思的点点头。

    “被三位神明追杀……还是在一个月前，就凭这些信息，还是没法确定他的位置，难道还是只能靠路无为再出海一趟？”

    林七夜标记出的那座岛屿，距离大夏很远，路无为一旦出海去寻找周平，就凭他的速度，少说也得花费一个月，这么一来镇守着东南海域的山海关，又将无人坐镇。

    “或许，我们可以问问上邪会？”林七夜提出一个新思路，

    “上邪会在海外的势力范围很广，信息也十分灵通，如果剑圣前辈真在海外弄出了什么大动作，他们应该会有些消息。”

    “嗯，可以试试。”

    林七夜回想到船上纪念的神情，犹豫片刻，还是问道：

    “不过，她为什么突然要回大夏？是有什么任务吗？“

    “任务？怎么可能。“左青笑道，“上邪会和守夜人又不是隶属关系，我们哪能给她下任务？她回来，只是为了祭奠故人。“

    “故人……是叶司令？“林七夜小心翼翼问道。

    左青仔细打量林七夜许久，“你小子，是想问八卦吧？“

    “不，我只是好奇。“林七夜坚定否决。

    “……也没什么不能说的。“左青不紧不慢的在办公椅上坐下，“她和叶司令，不是你想的那种关系。

    大概是……十年之前？纪念还是个小姑娘的时候，曾经大闹淮海市，一个人干翻了一整支驻守淮海的守夜人队伍。“

    左青像是回忆起了什么，感慨道，

    “你敢信吗？一个七八岁的小女孩，徒手打昏了两位‘克莱因‘级别的高手，后来还是即将突破到人类天花板的叶司令空降淮海，才制住她。“

    “她当年就这么强？“林七夜震惊。

    “何止是强？她简直是个妖孽。“

    “后来呢？“

    “控制住她之后，当年的守夜人司令王晴，下令把她关进斋戒所，叶司令不忍看这么小的孩子被关进那种地方，苦苦替她求情才保住她。

    在那之后，他就一直将纪念带在身边，一边教她为人处事，一边防止她再度失控。

    后来发生了什么，我也不清楚，总之没过多久纪念就离开了大夏，说是要去迷雾里寻找回家的办法，叶司令拦不住她，只能放任她离开……

    再后来，迷雾中一股自称为上邪会的势力便极速崛起。“

    “原来如此……“林七夜点头。

    左青看了眼墙上的时间，从座位上站起，

    “我马上要去趟晨南关，跟上邪会对接的事情，就交给你了……你们的任务还没结束，尽快把周平带回来，如果实在不行，我只能调动路无为了。“

    “是。“林七夜严肃回答。

    左青拿起几份文件，正欲离开，见林七夜还是静静地站在桌前，不由得问道：

    “还有什么事吗？“

    “有。“林七夜沉默片刻，“我想找一个人的家庭住址……“

    “家庭住址？谁的？“

    “……沈青竹。“

    ……

    上京市。

    守夜人陵园。

    一个披着褴褛斗篷的身影，从碑前缓缓站起。

    微风拂过清冷的陵园，让碑前那束白花的花瓣如碎雪般飘舞，少女的黑发拂起，露出一双泛红的眼眸。

    她伸出双手，轻轻摩擦着碑前那张黑白的相片，喃喃自语：

    “转运换命，神魂俱灭……叶梵，你做的真绝。“

    “这下子，我连去国运英灵殿看你的机会都没了……“

    少女凝视相片许久，长叹了一口气。

    一个深红色的身影穿过陵园，缓缓走到她的身边，双眸复杂的看着眼前这座碑，将手中的白花摆在碑前。

    “你怎么也来了？“

    纪念看到身旁的林七夜，诧异的开口。

    “刚从总部出来，就感知到你在这里，顺路过来祭拜一下。“

    “你的精神力感知还真好用。“纪念揉了下泛红的眼睛，佯装无事的打趣道，“没少用来看小姑娘吧？“

    “？我从来不干这种事。“

    “切，别装了，要是我有这种能力，我天天都偷摸着看帅哥腹肌，做人嘛，诚实一点。“

    纪念摆了摆手，最后看了墓碑一眼，转身向墓园外走去。

    “说吧，你找我，还有什么事？“

    “你怎么知道？“

    “我掐指一算，就知道你有求于我。“纪念哼了一声，“说吧，趁我现在心软，等我心硬起来，就没那么容易答应你了。“

    林七夜见此，也没有再推脱，而是直接开口问道：

    “你知道大夏剑仙周平吗？“

    纪念的脚步微微一顿。

第1157章 接你出去

"周平？就是那个背着剑匣的家伙吧？"纪念点头，"我知道他，他来过【乌托邦】。"

    "他去过你们上邪会的总部？"林七夜眼前一亮。

    "嗯，大概是大半年前吧？"纪念若有所思，"当时他好像是迷路了，也不知道怎么就碰上了我们的船，我看他是大夏人，就让他在【乌托邦】暂住了一段时间。

    后来我才知道，他居然踏入了神境……简直是个怪物。"

    大半年前？

    林七夜紧接着问道：

    "那后来呢？你们有他的消息了吗？"

    "后来，他就没有回过【乌托邦】，不过我听他说，他要去奥林匹斯帮黑夜女神打架。"

    这句话落在林七夜的耳中，无异于重磅炸弹，他的眼中浮现出惊喜。

    奥林匹斯的黑夜女神，当然只有倪克斯。

    之前林七夜就听说，倪克斯回归奥林匹斯之后，直接分裂了这座希腊神国，带着一批希腊神明与宙斯派分庭抗礼。

    若不是她牵扯住了奥林匹斯，只怕大夏的处境会更加糟糕。

    原来周平消失这么久，是去找倪克斯了？

    "不过，最近我听说了一则消息。"纪念沉吟片刻，"倪克斯那个派系，似乎出了些变故，被宙斯派系压制住了，情况不是很妙。"

    林七夜的心微沉："不妙到哪种程度？"

    "具体的，我也不清楚，你要是急着想找他，可以跟我回趟【乌托邦】，我有能够打探到奥林匹斯消息的门路。"

    "什么门路？"

    "那就要保密了。"纪念双手插兜，神秘一笑，"我只能告诉你，迷雾中的势力与纷争，没有你想象的那么简单……"

    林七夜切了一声，没有再追问。

    "什么时候出发？"

    "再过两天，我在大夏还有事情要做。"纪念道。

    林七夜沉吟片刻，"也好，我也有件事情要去处理……那就三天后在上京集合吧。"

    ……

    林七夜穿过守夜人总部的大厅，来到百里胖胖等人的面前。

    "怎么样？有办法救出拽哥吗？"曹渊见林七夜回来，当即问道。

    "目前还没有……不过天庭那边已经在想办法了。"

    听到这个回答，众人的神情都有些低落。

    "那接下我们该做什么？继续找剑圣前辈？"安卿鱼推了推眼镜。

    "嗯，已经找到了一些关于剑圣前辈的线索，不过具体的，可能还得等去趟上邪会总部才能知道。"林七夜顿了顿，

    "在这之前，我们要先去趟临江市。"

    "临江市？我们去那干嘛？"

    百里胖胖不解的问道。

    曹渊一怔，像是想到了什么，"临江市……好像是拽哥的老家？"

    "没错。"林七夜点头，"拽哥送我们离开地狱之前，让我替他回家看看，现在正好有两三天的空闲，我们就去走上一遭。

    拽哥短时间内是回不来了，我们过去，也好先替他报个平安。"

    林七夜心里很清楚，沈青竹当时说出这句话，很可能是想找个借口劝走他们，但无论是从做兄弟的角度，还是从履行承诺的角度，他都必须走这一趟，否则心神难安。

    "说起来，拽哥出来了这么多年，好像一次都没回过家？"

    百里胖胖若有所思，"是因为跟家里关系不好吗？"

    "去了就知道了。"

    林七夜正欲离开，沉默片刻后，又走回了守夜人总部大厅。

    "怎么了？"

    "你们先走，我去上个厕所。"

    见林七夜的背影逐渐离去，百里胖胖挠了挠头：

    "怎么这时候去上厕所……"

    "走吧，我们去外面等。"

    "对了，我还有点实验材料在安全部，我也去取一趟。"

    "行，那我去喊管家把劳斯莱斯开过来，一会好送我们去机场。"

    "……"

    交谈之际，众人纷纷在总部门口散开，向着不同方向走去。

    林七夜走到守夜人总部的某个柜台，敲了敲玻璃窗。

    "您好，林队长，有什么我能帮您的？"一位文职人员迅速走上前。

    林七夜沉吟片刻，取出一张卡送到柜台后：

    "帮我取一年的薪水出来，存到这张卡里，谢谢。"

    ……

    斋戒所。

    一架直升机缓缓降落在海上平台，披着褴褛披风到纪念从飞机上跃下。

    "你好，我是这里的临时负责人李阳光。"

    直升机螺旋桨卷起的狂风中，一个披着白大褂的医生走上前，与纪念握手。

    "嗯。"纪念从口袋中掏出一份文件，"我来这领人。"

    "左司令已经打过招呼了，这边请。"

    李医生带着纪念，穿过斋戒所的大门，径直向着内部的监狱区走去。

    "他在哪？"纪念看着两侧空荡的牢房，不由得疑惑问道。

    "哦，现在是监狱区的用餐和自由活动时间，他和其他囚犯一起，都在餐厅吃饭，我这就带你去找他。"

    两人走入餐厅之中，果然有大量穿着黑白条纹衣服的囚犯正在用餐，纪念的目光一扫，便锁定了最角落的那张餐桌。

    那张餐桌上，只坐了两个人，一人穿着与众不同的蓝白色条纹衣衫，蓬头垢面，正在闷头吃饭；

    另一人面容冷峻，一只手臂上布满蛇鳞，正侧头看着窗外的阳光发呆。

    "吴老狗，你先到别处去，我们找他有事。"李医生走到桌边，给了蓬头垢面的吴老狗一个眼神。..

    吴老头抬起浑浊的眼眸，扫过李医生，在纪念的身上停顿片刻，才不情愿的抱着餐盘站起身：

    "奥……"

    他在打量着纪念的同时，纪念也在打量着他，眼眸中的好奇之色越发浓郁。

    等到吴老狗走远，纪念才回过神，对李医生说道：

    "你们这斋戒所……真是卧虎藏龙啊？"

    "卧虎藏龙？"李医生眉头一挑，"你是说吴老狗吗？"

    纪念点头。

    "他啊……"李医生笑了笑，"他，确实很不错。"

    "纪念？"

    冷轩见到纪念，先是一愣，随后惊讶的开口，"你为什么在这里？"

    "还能为什么。"纪念取出那份文件，笑道，"我来接你出去。"

第1158章 住处

临江市。

    一架飞机缓缓降落。

    林七夜等人刚穿着便衣走出机场，站在街边准备打车，一旁的百里胖胖便拿起了电话：

    "喂？孙秘书？对，我们到了，你过来吧。"

    百里胖胖挂断电话，很快一辆加长版的林肯便开到路边，一位两鬓斑白的中年人走下车，对着百里胖胖微微鞠躬：

    "让您久等了，请上车吧。"

    林七夜诧异的开口："你又安排了车？你怎么走哪都有车？"

    "也不是，正好临江这里也有我们百里家的分公司，所以就调了这分公司的老总座驾用用。"百里胖胖嘿嘿一笑，

    "不是我架子大不愿意打车啊，主要是我这身上也不带现金，每次结账都要收购出租车公司太麻烦了。"

    林七夜：……

    林七夜等人坐上车，报上一个地名，车辆便缓缓启动。

    百里胖胖靠在车座上，转头凝视着窗外阴沉的天空，眉头微微皱起。

    "你们有没有觉得……这座城好像有点不对劲？"

    百里胖胖这突如其来的疑问，让车内众人都是一愣，安卿鱼透过车窗张望一圈，不解的说道：

    "哪里不对劲？"

    "就是……阴气好像有点重？"

    "阴气重？"曹渊一愣，仔细端详了路边片刻，恍然大悟，"确实，临江市的美女不少，穿的也挺凉快。"

    百里胖胖嘴角一抽，"我说的不是这种阴气重，是风水方面！"

    "你什么时候懂道家风水了？"曹渊狐疑问道。

    "……自己没事瞎琢磨的。"

    百里胖胖含糊回答。

    林七夜闭上双眸，几秒后缓缓睁开，摇头说道：

    "在我的精神力感知范围内，城里没有什么异样……一只'神秘'都没有，会不会是你多心了？"

    百里胖胖望着窗外，眉头皱的更紧了，收回目光低头沉思起来。

    自己的修为道果都尚未回归……难道真是看走眼了？

    "这段时间，临江市的天气确实一直不太好。"坐在驾驶座上的孙秘书及时提醒道，"已经给各位准备好了雨伞，一会还请记得带上。"

    下高架开了大约一个多小时，车辆便在一处偏远的街道旁停靠。

    林七夜带伞走下车，眼前是一片低矮的居民楼，从地理位置上来看，这里应该属于临江市的郊区。

    百里胖胖等人跟在林七夜的身后，目光扫过周围：

    "就是这？感觉怎么都是没人住的老房呢……"

    "一两个月前，这里就被李氏集团划为拆迁区，居民都陆续搬走了，也不知道你们要找的人还在不在。"孙秘书适时的解释了一句。

    "拆迁？我们不会晚来了一步吧？"

    "有可能……七夜，拽哥家的地址在哪？"

    "在巷子里面。"林七夜回忆自己看过的档案，"东坛巷83号。"

    "都整理一下自己的形象，一会面对拽哥亲人的时候，别说漏嘴，明白吗？"

    "放心，跟拽哥同营的战友嘛。"百里胖胖拍了拍胸脯，"不会穿帮的，走吧。"

    林七夜等人顺着破旧的门牌，一路沿着小巷的泥地前行，最终在一座满是铁锈的围栏大门前停下脚步。

    他们的目光扫过竖立的牌匾，所有人都愣在了原地。

    "七夜，你确定是这吗？没记错？"百里胖胖瞪大了眼睛问道。

    "……应该不会错。"

    "寒山孤儿院？"曹渊的脸上满是不解，"怎么会是座孤儿院？拽哥不是跟你说……替他回家看看亲人吗？"

    "你们等等，我去打个电话确认一下。"

    就连一向对自己的记忆力很有自信的林七夜，也有些拿不准了，当即走到一边掏出电话，跟守夜人档案部的人联系起来。

    几分钟后，林七夜表情复杂的走来。

    "没错，就是这。"林七夜缓缓说道，"拽哥的守夜人档案上，住址写的就是这里，据当年审核档案的那群文职人员核对，他也确实是个孤儿。

    拽哥说让我替他回家看看，估计也只是为了骗我们离开地狱找的借口。"

    听到这句话，小巷中便陷入一片死寂。

    许久之后，曹渊才问道："那我们……现在该怎么办？"

    林七夜看了眼门口那块几乎被锈到看不清名字的牌匾，沉默片刻，长叹一口气：

    "不管怎么说，这里也是拽哥长大的地方，既然我们来了，里面又正好有人，那就进去看看吧。"

    见众人没有意见，林七夜便伸手摇了摇铁门，铁锈摩擦，发出刺耳的吱嘎声。

    "谁啊？"

    "不知道啊……我去看看！"

    "不会又是那群狗腿子吧？"

    几个稚嫩的声音从门内的院中传来，一个穿着红袄，脸蛋红扑扑的女孩小心翼翼的从门后探出头，目光落在曹渊的身上，当即就哭了出来：

    "是流氓！那群流氓又来啦！！而且长的比以前的还凶！"

    曹渊：？？？？？

    很快，一位六十多岁的老头戴着老花镜，弓着腰从老屋里走了出来，手里还拿着一根铁棍，横着老脸，看起来十分硬气：

    "不是说了吗？！我们不搬！你们怎么还来？真当大爷好欺负了？！"

    话音未落，他便抬起铁棍，狠狠的砸了一下铁门围栏。

    只听一声闷响，老头握棍的手掌一颤，脸色顿时僵硬下来，默默的把手背到了身后。

    "我警告你们啊，大爷我年纪大了，动了我，我能讹死你们！"他硬气的抬起头颅。

    "……大爷您别误会，我们不是什么坏人。"

    林七夜一把将脸色难看的曹渊扯到自己身后，尽量温和的问道："请问，您认识沈青竹吗？"

    听到沈青竹三个字，老头的眼眸微微一缩。

    "你们是什么人？"他眉头紧皱，狐疑的打量着眼前几个古怪的年轻人。

    看到老头的反应，林七夜就知道自己来对了，将早就准备好的说辞复述一遍：

    "我们是沈青竹同营的战友，这次出营休假，顺路替他来这里慰问一下。"

    "沈小子的战友？"

    老头眉头一挑，神情明显缓和了不少，犹豫片刻，伸手打开了铁门：

    "……进来说吧。"

第1159章 寒山孤儿院

"哼，亏沈小子还记得我们，这么多年一个电话都不打，还以为他除了每个月往这里打钱，就再也不想回来了。"

    老头拍了拍手上的铁屑，冷哼一声，转身就往院中走去。

    林七夜等人紧跟在他身后。

    "对了，沈小子呢？他怎么没来？"

    "哦，沈青竹在执行秘密任务，脱不开身。"林七夜面不改色的回答，随后迅速扯开了话题，"您怎么称呼？"

    "我姓刘，是这座私立孤儿院的院长。"老头推了推老花镜。

    刘老头带着林七夜等人穿过狭窄的院落，走进院中唯一一座老式套房中。

    房子不高，对于林七夜这样的青年来说，显得些许局促，粗糙老旧的墙面上，精心涂上了浅绿色的漆，一朵朵用颜料手绘的红花勾勒其上，虽然破旧，却有种纯真的温馨。

    刚一跨过门槛，林七夜便看到有三四个小孩躲在门后，正好奇又惧怕的打量着他们，大的有十二三岁，小的则只有七八岁。

    他们的身上穿着老气却十分保暖的棉袄，面色红润，看起来营养十分不错。

    只有角落里一个小男孩，看起来有些另类，这个天气下，身上只穿了一件单薄的灰色卫衣，面色有些发白，年纪也要比其他孩子大一些。

    "当年沈小子说去当兵，我还不信，就他那臭脾气，能当兵？估计去的当天就要被人教官撵回来。"

    刘老头一边走，一边嘀咕道：

    "没想到，还真的让他留下了……诶，他现在在部队里，算是什么级别？"

    "算军官。"林七夜沉吟片刻回答，"立了不少功，今年还带了一届新兵，威望很高。"

    刘老头拐弯走进一间小房，看起来像是办公室，但除了一张木桌，几张板凳，还有角落里叠着厚厚几沓报纸，并没有其他东西。

    刘老头给众人端上板凳，自己也顺势坐了下来，咧嘴笑道：

    "还不错，没给我这个院长丢脸。"

    "刘院长，您这孤儿院，开了多久了？"百里胖胖环顾四周，忍不住问道。

    "三十多年了吧。"刘院长拧开保温瓶，吹了吹飘在水面的几颗干瘪枸杞，悠悠说道，

    "别看大爷我现在这样，当年我也是临江小有名气的企业家，三十多岁就挣了不少钱，后来生了场大病，也算是看透了一些东西，自己开了个孤儿院，算是行善积德。

    那时候临江还没发展起来，这里也不算太偏，后来高楼建起来了，这附近住的人也越来越少，慢慢就变成无人问津的小破地方。

    不是大爷我吹啊，这么三十年来，从我这走出去的孤儿没有一百也有七八十了，沈小子，就是我二十年前在河边捡到的。"

    林七夜若有所思的点头：

    "对了，那您刚刚说的流氓是怎么回事？"

    "这地方老了，自然就有人会盯上，最近那个什么李氏集团不是要在这搞房地产项目吗？就经常派些混混地痞什么的来闹事，不过不打紧，大爷我不怕他们。"

    刘老头喝了口茶，风轻云淡的说道。

    "他们就是仗势欺人！要是青竹哥哥在，有哪个地痞流氓敢来我们东坛巷闹事？！"

    一直蹲在门口的穿着红色棉袄的小女孩，当即站起来气鼓鼓的说道。

    "就是，青竹哥哥在的时候，整个临江的黑道，谁敢惹我们？青竹哥哥直接把他们的牙都打飞！"其余几位孩子也纷纷应道。

    "啧，小孩子家家的，懂什么黑道？都是沈小子给你们带坏的。"刘老头瞪了他们一眼。

    "既然这样，你们为什么不搬走呢？"曹渊疑惑问道，

    "这里地方这么老，换个新环境应该也是好事？是他们开的条件不行？"

    "倒也不是。"刘老头张了张嘴，似乎想说些什么，但又没有开口。

    "明白了。"

    林七夜点点头，给了身旁的百里胖胖一个眼神。

    百里胖胖站起身，笑呵呵的说道，"你们先聊，我出去打个电话哈。"

    等百里胖胖走出屋，林七夜等人又聊了一阵，窗外阴沉的天空越发暗淡下来，隐隐有雷光在云间涌动，似乎马上就要迎来一场暴雨。

    "不好……又要下雨了，今天做晚饭的菜还没买。"

    刘老头看到窗外天色变换，眉头顿时皱了起来，急匆匆地站起身，拿起伞就往门外走去。

    "我们替您去吧？"林七夜当即起身。

    "不用，你们这些年轻人哪里会买菜……听大爷的，你们就留下陪着这群小崽子，晚上一起吃个饭再走，顺便好好跟我讲讲，沈小子都在营里立了些啥功。"

    淅淅沥沥的雨水落下，刘老头撑起伞，推开铁门，快步走了出去。

    寒山孤儿院内，仅剩下林七夜几人与几个孩子面面相觑。

    由于江洱的外形特殊，所以一直以磁场状态藏在安卿鱼腰间的音响中，棺材本体则在巷道外的后备箱，因此屋内也只剩下了林七夜，曹渊和安卿鱼三人。

    就在林七夜苦恼着该怎么跟这群孩子交流的时候，百里胖胖拿着手机，在窗外对他招了招手：

    "七夜，你过来一下。"

    林七夜一怔，起身而出。

    曹渊的目光扫过眼前几位稚嫩的孩童，纠结许久，还是试探性的开口：

    "你们……"

    所有孩子顿时齐齐后退一步，看向曹渊的眼神满是畏惧，尤其是那个小女孩，几乎都快被吓哭出来了。

    "不是，我不是坏人……我……"

    顶着一张凶悍脸的曹渊，苍白的想要解释着什么，那些孩子便飞快的转身，跑进了另外一个小房间中，仿佛在躲避某种洪水猛兽。

    曹渊：……

    安卿鱼笑吟吟的站起身，拍了拍曹渊的肩膀，

    "别灰心，长相这东西是天生的，不过如果你有这方面需求的话，回去我可以给你整个容……"

    在曹渊幽怨的目光下，安卿鱼跟着孩子们走进了小房间，很快，房内便传来孩子被逗笑的咯咯声。

    曹渊长叹了一口气。

    就在这时，他的目光与角落中那个唯一没有逃走的孩子，对视在一起。

第1160章 涂鸦墙

曹渊见那孩子看着自己，眼神并没有闪躲，也没有惧怕的意思，沉重的心绪略微缓和下来。

    他走到男孩的面前，蹲下身，尽可能和蔼的问道：

    “你不怕我吗？“

    “为什么要怕你？“男孩平静开口，“长得比你还凶的人我都见过，没什么大不了的。“

    听到这话，曹渊心情大好。

    “你叫什么名字啊？多大了？“

    “乌泉，十五岁。“

    “十四岁啊……在上学？“

    “初三。“

    “初三？该准备中考了吧？今天不用上学吗？“

    “今天是星期天，不用上。“

    “也对……好孩子，好好上学，以后肯定有前途。“

    曹渊连连点头称赞。

    曹渊聊了几句，正欲站起身，乌泉突然开口问道：

    “青竹哥哥……真的是在执行秘密任务吗？“

    曹渊目光一凝，随后微笑道，“对啊，为什么这么问？“

    乌泉那双漆黑的眼眸，注视了曹渊许久：

    “……哦。“

    话音落下，乌泉便转身走进房间，反手关上了房门。

    “曹渊，你过来一下。“就在曹渊叹气之时，安卿鱼从另一处房门探出头，对着他招手。

    曹渊迈步走去，“怎么了？“

    “你看这个。“

    曹渊走进房间，只见那四五位孩子正坐在房中央的橡胶垫上玩耍，安卿鱼独自站在一面白墙之前，一只手托着下巴，像是在沉思什么。

    曹渊顺着安卿鱼的目光看去，发现眼前这面墙上，画满了各种歪歪扭扭的彩色涂鸦。

    每种涂鸦风格都不太相同，有飞翔的蓝色鸟儿，有黑色的汽车，有红色的十字架，有拿着画笔和调色盘的小画家……

    在这些各不相同的涂鸦旁，都歪歪扭扭的写着名字，像是出自孩子之手。

    “这是什么东西？“曹渊问道。

    “是孩子们的职业梦想墙。“安卿鱼推了推眼镜说道，

    “他们告诉我，每一个生活在这座孤儿院里的孩子，都会在这里画下他们以后想做的事情，或者想成为的人。

    那个穿红袄的女孩子，叫李小艳，墙上的红色十字就是她画的，她以后的梦想是成为一位护士。

    还有那个正在玩赛车模型的男孩，叫钱诚，梦想是成为赛车手……

    不过，我真正想让你看的是这个。“

    安卿鱼伸手指向墙面的正中央。

    曹渊顺着他的指尖看去，微微一怔。

    只见在涂鸦墙的正中央，用最鲜艳的红色笔触，勾勒着三个工整大字：

    ——沈青竹。

    虽然笔画有些稚嫩，但最奇怪的是，这个名字的周围并没有涂鸦。

    “拽哥的梦想呢？“曹渊不解的问道。

    “曾经，他没有梦想。“安卿鱼无奈的开口，“或者说，他的梦想就是成为他自己……“

    “……倒确实是他的性格。“

    曹渊感慨了一句，目光微微偏转，落在了沈青竹的名字旁边。

    那是一柄黑色的伞，不知是不是巧合，伞面的范围正好完全覆盖住沈青竹的名字上方，像是要将它保护在伞骨之下。

    而在这只黑伞的角落，则写着两个小小的字体：

    乌泉。

    曹渊的脑海中，立刻浮现出那张冷漠的男孩面庞。

    “这孩子……“他喃喃自语。

    “怎么了？“安卿鱼见曹渊神情古怪，问道。

    “……没什么。“

    曹渊收回目光，“拆迁的事情，我们是不是该帮他们处理一下？“

    “七夜和胖胖已经在办了。“

    安卿鱼转过头，看向窗外正在交流的两个身影。

    ……

    密集的雨珠如幕帘般自屋檐滴落，蒙蒙水汽逐渐淹没视线。

    “出什么事了？“

    林七夜看着眼前欲言又止的百里胖胖，疑惑问道。

    “七夜，这家李氏集团，有些棘手。“百里胖胖脸色有些凝重，

    “这家地产公司，不是那些地方小企这么简单，它的规模十分庞大，虽然不及我们百里集团，但是在大夏也能排上前五，在南方市场更是龙头级别的存在。

    想靠商业手段收购，也不是不行……但绝对不会像之前收购几家小公司那么简单，这至少也要一年的时间去准备。

    我已经让公关团队试着去和李氏谈判，看他们能不能放掉临江这块地，但可能性不大，毕竟在南方，他们李氏才是地头蛇。“

    “一年……“林七夜长叹了一口气。

    一年的缓冲期，这座孤儿院恐怕支撑不了这么久，而且为了这件事就让百里集团耗费如此大的人力财力，对百里胖胖和他背后的集团不公平。

    “等刘院长回来之后，再好好说说吧。“

    “嗯。“

    “……不过，只是去买个菜，需要这么久的时间吗？”

    林七夜看了眼时间，有些疑惑。

    “下雨天，老人家走慢点也正常……你看，这不是回来了吗？”

    林七夜转头望去，刘老头就拎着满载的塑料袋，打着伞从铁门外缓缓走了进来，身上的衣服已经湿透，衣角还有些许泥污，似乎是在哪里蹭到了。

    “爷爷回来了！“

    李小艳从窗户看到这一幕，立刻带着其他孩子从屋里跑了出来，替他接过塑料袋和伞，嬉笑着向厨房跑去。

    “刘爷爷，今天晚饭吃什么啊？“

    “哇！是五花肉！我看到好大一块五花肉！“

    “还有烧鸡？好香啊……“

    “笨蛋钱诚！不可以偷吃！去厨房等爷爷做好了才行！“

    “慢点跑，别摔着了……一帮小兔崽子。“刘老头缓缓走到屋檐下，挥了挥伞，看着跑走的孩子们，嘴角咧起一抹笑容。

    他拍下衣服上的泥污，看了林七夜等人一眼，

    “都收拾收拾，一会大爷我做好饭，一起吃，咱这不差你们这几双筷子。

    今天这雨啊，一时半会是停不了了，吃完饭给你们收拾几间床铺出来，明早再走。“

    说完，不等林七夜等人拒绝，刘老头便急匆匆的走进房间换衣服。

    莫名其妙被安排的明明白白的曹渊等人对视一眼，无奈的笑了笑。

    “我去打个下手。“曹渊站起身，便跟着刘老头走进厨房。

    “这大爷虽然看起来凶巴巴的，但心地好像还挺不错。”百里胖胖感慨一句。

    他回过头，正欲说些什么，却看到林七夜的眉头紧紧皱了起来。

    “怎么了？”

    “不对劲。”林七夜眯眼看着刘老头离去的方向，

    “他的身上……有伤。”

第1161章 我问你们答

“有伤？”

    百里胖胖一愣。

    “你没有发现吗？他走路的时候左脚有些吃力，应该是扭到了，放伞的时候手臂也有些僵直，虽然他极力的在隐藏，但这种东西，明眼人一下就能看出来。”林七夜缓缓说道。

    “会不会是下雨天路太滑，摔跟头了？”

    “……有这种可能。”

    林七夜沉默许久，还是从屋檐下站起，撑起一柄黑伞，径直朝着门外走去，“我出去一趟，很快回来。”

    林七夜穿过敞开的铁门，拐过巷角，伸手在虚无中轻轻一按，一道赤目黑影便自雨水中站起，单手放在胸前微微鞠躬：

    “护工黑瞳，愿意为您效劳。”

    “我要看这条路上，过去半个小时之内的所有画面。”林七夜平静说道。

    黑瞳点头，身形立刻化作一道黑影攀附在林七夜的身上，他的眉心处，一只赤目独眼突然睁开。

    赤色眼眸将自己看到的画面，重叠到林七夜的视网膜上，过去的时光残影，在林七夜的眼前如倒放的录像带，飞速的掠过。

    刘老头的身影从铁门中倒退走出，一路消失在蒙蒙雨水的尽头。

    林七夜穿着便服，打着黑伞，伞檐下一只赤目散发着淡淡微光，沿着雨中小路，平静的向前走去。

    终于，他在两条街道外的一个角落，看到几个不一样的身影。

    那是四五个三十岁出头，凶神恶煞的中年男人，肩膀上不是纹身就是狰狞的刀疤，他们叼着烟迈开大步，气势汹汹的朝着寒山孤儿院所在的巷道走去。

    一边走，他们的双唇开闭，似乎是在说些什么。

    黑瞳的【窥秘者】只能看见过去，听不到声音，林七夜只能通过他们开合的嘴唇，简单的推测出，他们的目的地就是孤儿院。

    而此时的刘老头，则拎着满载的方便袋，冒着雨快步从另一条街道走出。

    混混并没有看到刘老头，而刘老头则看到了他们。

    刘老头的脸色瞬间一变，他看了眼不远处的东坛巷，又看了眼径直冲去孤儿院的混混背影，面露焦急之色。

    他几乎没有犹豫，先是将手中满载着菜与肉的方便袋，小心翼翼的摆在路边的石墩下，然后箭步冲出，一边大喊着什么，一边向那几个混混跑去。

    那些混混听到声音，回头看见刘老头，先是一愣，随后冷笑着大步冲了过去。

    他们拽起刘老头的衣领，恶狠狠地说了些什么，后者倔强的昂着头，随后被一拳打入泥泞的路边野地，雨水倾泻在他的身上，将他浑身浸湿。

    紧接着，那些混混一拥而上，对着蜷缩在地的刘老头拳打脚踢许久，才啐了两口，骂骂咧咧的走开。

    刘老头在野地里躺了近一分钟，才缓缓爬起。

    他苍老的咳嗽着，双手微颤拍掉身上污泥，蹒跚走到石墩边，将干净的菜与肉提起，复杂的看了眼他们离去的方向，叹了口气，一点点向着孤儿院的方向走去。

    看着那道背影逐渐消失在时光的残影中，林七夜握着伞柄的手掌，控制不住的紧攥而起，手指的骨节开始泛白。

    林七夜深吸一口气，将目光从刘老头离去的方向挪开，看向那群混混离开的道路，眼眸中迸发出冰冷杀机！

    “黑瞳……”林七夜森然开口，“带路。”

    “是。”

    大雨中，那身影撑着黑伞，如鬼魅般消失在无人的街道之上。

    ……

    “来！喝！”

    “啧，这破天气，真是坏心情。”

    “可不是吗，下这么大雨，晚上还有两笔债款要收……奶奶的，今晚老子带着刀去，哪个小瘪三不还钱，老子直接给他几刀！”

    “那些个几万几万的，都是小钱，要是能把那个老头和一群没娘养的小屁孩赶走，那才是真挣钱！”

    “确实，李氏这出手是真阔绰，这一票顶我们平时干十票了。”

    “不行，明天再去那孤儿院闹一闹，哪怕是动刀子，也要把他们赶走。”

    “来来来，先把酒干了！”

    一座塑料布支起的棚子下，五个男人正围在一张矮桌旁，各自提着一瓶啤酒，仰头痛饮。

    滂沱的雨水打在塑料布上，沿着斜坡滚落在地，发出细密的哒哒声响，其中一个脸上带有刀疤的男人炫完一整瓶之后，把就凭放在桌上，打了个酒嗝：

    “爽！不是我吹啊，我年轻的时候……嗯？”

    他话音未落，突然发觉这小桌周围，似乎有点挤得慌，微醺的抬起头，目光在众人的脸上依次扫过。

    一，二，三，四，五……六？

    怎么有六个人？

    刀疤男揉了揉眼睛，目光落在自己身边多出的第六个人身上。

    那是个二十岁出头的年轻人，面孔十分陌生，他的脚边放了一柄黑伞，雨水沿着伞骨一点点滴落在地，从水晕的范围来看，已经坐在这里很久了。

    刀疤男瞳孔骤缩，酒劲瞬间就下了大半，他猛地站起身，差点直接把装满酒瓶的桌子掀翻！

    “你你你他娘的是谁？！”

    刀疤男一起身，其他人也纷纷回过神来，死死的盯着眼前这个幽灵般的年轻人。

    林七夜静静地坐在木质长椅上，膝盖上横摆着一柄雪白长刀，双眸如秋日的湖水，古波不惊。

    “我问，你们答。”他淡淡开口。

    “奶奶的，干他！”

    刀疤男二话不说，直接抄起桌上的酒瓶，便砸向林七夜的头顶，面目凶煞阴狠。

    咔——！！

    林七夜坐在那，并没有动作，膝盖上的长刀却突然模糊的闪过一抹刀芒，将刀疤男拎着酒瓶的整只手臂，齐刷刷的切了下来！

    “啊！！！！”

    痛苦的惨叫声在棚下回荡。

    淋漓的鲜血如瀑般洒落在地，其他混混瞪大了眼睛，已经完全看傻了，他们惊恐的看着坐在长椅上的林七夜，像是在看一尊瘟神！

    眼前的这一幕，已经完全超出了他们的认知，其中一个混混抬脚便要逃离，下一刻一抹刀芒闪过，他迈出的那只脚便被斩断，整个人踉跄的跌倒在地，惨叫声凄厉无比。

    林七夜坐在狼藉的矮桌前，双眸平静的扫过所有人的面庞，淡淡重复：

    “我问，你们答。”

第1162章 李氏难题

天色渐暗，寒山孤儿院内，浓郁的饭菜香气飘出。

    曹渊和安卿鱼两人在院中的棚下搭起一张圆桌，孩子们端着热气腾腾的菜肴，从厨房中走出，嬉笑着摆在圆桌之上。

    “乌泉！吃饭啦！你怎么还在发呆啊？”

    李小艳看到乌泉站在屋檐雨帘下，正抬头看着天空发呆，噘着嘴提醒道。

    乌泉回过神，一言不发的走到桌边坐下，像是一尊沉默的雕塑。

    “哎呀小艳，你叫他做什么？他就是块木头。”钱诚在刘小艳身边坐下，“他想一个人待着，那就让他一个人待着呗。”

    曹渊在乌泉身边的位置坐下，看了他一眼，伸手拍了拍他的肩膀：

    “怎么？有心事？”

    “……没有。”

    乌泉低头回答。

    “少年时期，总是会有很多的烦恼和坎坷，容易让人封闭自己，以前我也是这样。”曹渊认真的劝慰道，“但有些事情，一旦发生就无法改变，我们还是要看开一点。”

    乌泉依然低着头，沉默不语。

    “来来来！准备吃饭！来尝尝大爷我的手艺！”

    刘老头端着一盘红烧肉，笑呵呵的从厨房中走出，将其摆在圆桌的正中央，目光扫过周围，停在了一个空着的位置上。

    “他人呢？”

    “七夜出去抽根烟，马上就回来了。”百里胖胖及时回答。

    “抽烟？这东西可不好经常抽啊，伤肺！”刘老头嘟囔道，“以前沈小子也喜欢抽这个，每次骂他都不听……啧，你们回去之后，也帮我劝劝他。”

    百里胖胖一怔，“没问题。”

    就在众人说话之际，林七夜撑着一柄黑伞，从门外走了进来。

    “来了？快吃饭吧！”刘老头说道。

    林七夜与百里胖胖对视一眼，微不可查的点点头，随后在桌旁坐下。

    “大爷我随便做了几个菜，也不知道合不合你们的口味，先吃吃看啊！”

    众人纷纷上筷。

    “大哥哥，你再多跟我们说说青竹哥哥的事情吧！”

    “是啊哥哥，他在部队里是不是很威风！”

    “青竹哥哥能一个打十个！”

    刘小艳等人你一言我一语的说了起来，眼巴巴的看着林七夜，后者无奈的笑了笑，沉吟片刻后，娓娓说道：

    “拽哥……哦不，沈青竹在进入部队之后，屡次立下大功，其中最值得一提的，就是一次针对名为【信徒】贩毒组织的卧底行动……”

    随着林七夜的叙述，寒山孤儿院所有人的心都开始跌宕起伏，一时之间竟然连桌上的饭菜都无人在意，只有坐在角落里的乌泉，似乎有些心不在焉。

    “好惊险！”

    “青竹哥哥好厉害！居然一个人摧毁了整个贩毒组织！”

    “那当然了！青竹哥哥最厉害了，当年在临江市论打架，谁能打得过青竹哥哥？他连大火都不怕，怎么会怕毒贩子呢？”

    孩子们叽叽喳喳的讨论起来。

    “大火？”安卿鱼有些不解。

    “哦，就是一场火灾。”刘老头喝了口白酒，说道，“大概是四年前吧，我们这意外发生过一场火灾，后院那边几乎都被烧没了，当时我们都被困在屋里，差点被烟熏死。

    后来还是出去买菜的沈小子和乌泉及时回来，冲进火场一个个把我们救了出来，当时也不知道怎么，就觉得脑袋一黑，然后火全熄了。”

    “当时我们都被吓坏了。”刘小艳后怕的拍了拍胸脯，“我到现在还记得，当时被留在火场外面的乌泉一直在哭，哭得特别响，第二天嗓子都哑了。”

    “那时候的乌泉，可是个胆小鬼呢！”钱诚哈哈笑道。

    “还敢说他？当时你被困在火场里，吓的都尿了。”

    “刘，刘小艳！你别瞎说！”

    “哼，谁瞎说了？”

    “……”

    ……

    用完晚餐，刘老头给林七夜等人收拾出几间房屋，便带着孩子们回屋睡觉。

    当年在建这座孤儿院的时候，刘老头就弄了个小宿舍，几十平的屋子里摆了六七张上下铺的床，足够睡下所有孩子。

    以前刘老头是有自己的卧室，但据说四年前那场大火之后，刘老头就不敢让孩子们自己睡了，于是就搬到小宿舍，跟孩子们一起睡上下铺。

    院子后面还有三间小房，林七夜四人猜拳决定分配，最后林七夜和安卿鱼都一人一间，曹渊则和百里胖胖合住一屋，江洱的本体在城区边缘的后备箱内，所以不用担心住的问题。

    但在林七夜的召集之下，所有人都在他的房中集合。

    “七夜，情况怎么样？”百里胖胖开口问道。

    “刘院长，确实被人打了。”林七夜缓缓说道，“虽然我把那些动手的混混全都废了，但问题并没有解决……说到底，那些上门闹事的混混只是李氏雇来的打手，就算灭了这一批，他们依然会请别人。”

    “收购也不行……要不直接走法律途径？或者找守夜人总部出面？”

    “不太行。”安卿鱼立刻摇头，

    “李氏集团要拆这片老城区，各种手续和许可都已经齐全，拆迁补偿也很合理，是完全合理合法的，就算我们在他们雇人强迫拆迁这件事上做文章，就凭这点，也根本不可能搞垮整个集团，最多就是交些罚款，或者惩罚一个被他们推出来的替罪羊。”

    “那就没有别的办法了？”

    众人陷入沉默。

    过了许久，曹渊才试探性的开口：“要不，我们去李氏集团……”

    “守夜人是保护国家的组织，而且只负责处理超自然方面的事件，没有任何理由或证据的情况下，对民间企业出手，是要被处分的。”林七夜直接打断了曹渊的话。

    他停顿片刻，继续说道：

    “这件事情，我会想办法，现在也不早了，各自回房睡觉吧，明天一早出发回京。”

    众人对视一眼，只能无奈离开。

    等到众人走远，林七夜便关闭电灯，躺在坚硬的板床上，缓缓闭上眼眸。

    夜色渐浓，

    朦胧的水汽混杂在密集的雨滴间，充斥着天地，

    不知过了多久，林七夜的眼眸睁开，看了眼窗外漆黑一片的院落，身形化作一抹夜色，消失在黑暗之中。

第1163章 潜入李氏

小宿舍，屋外。

    此刻的小宿舍，其余孩子都已经陷入熟睡，只有两个身影站在走廊，似乎是在交流着什么。

    “刘爷爷，怎么了？”

    乌泉穿着一身黑色睡衣，不解的看着眼前郑重的刘老头。

    刘老头张了张嘴，犹豫许久之后，还是开口道：

    “小泉啊……我们还是搬走吧。”

    听到这句话，乌泉的身体微微一震，“搬走？刘爷爷，我们不是说好了不搬吗？”

    “这个事情，已经没那么简单了。”刘老头长叹一口气，“现在那些混混逼我们离开的方式，越来越极端，我担心接下来，他们会直接不管不顾的冲进来用暴力手段，我这把老骨头倒是没什么好怕的，但是……”

    刘老头抬头看了眼小宿舍里沉睡的孩子们，双唇微抿：

    “小泉啊，你是个聪明孩子，我知道你是因为舍不得这里，才不想让我们搬走，你不希望以后沈小子回来找不到家……

    不过没关系啊，现在沈小子的战友来了，我们要是搬到别的地方，可以把地址给他们带回去，下次沈小子还是能找到我们的。”

    乌泉眉头微皱，果断的摇头：

    “不……不行，我们不能搬走。刘爷爷，你别怕，要是他们真敢闯进来，我会把他们赶走的！”

    “哎，你这孩子，怎么这么倔呢？”刘老头苦口婆心的说道，“他们李氏家大业大，不是我们这些老小能对抗的……明早你安心去上学，等你放学回来我们也基本上收拾完了，到时候就可以搬走了。

    爷爷我啊，在西城那边租了个大院子，环境比这里要好，虽然离你学校远了点，但坐公交半个小时也能到。”

    “不行！”

    乌泉的脸上浮现出焦急，“爷爷！我们不能搬！我……”

    “这件事，我已经决定了。”不等乌泉说完，刘老头便严肃说道，“小泉啊，这件事情关系太大，不能再由着你的性子……回去睡觉吧。”

    刘老头拍了拍乌泉的肩膀，走到昏暗的小宿舍中，只剩下乌泉一人独自站在走廊上，如雕塑般一动不动。

    片刻之后，深吸一口气，转身走入宿舍。

    ……

    夜雨连绵。

    李氏集团的庄园大门外，一道身影自黑暗中缓缓勾勒而出。

    林七夜的目光穿过铁门缝隙，看了眼庄园内灯火通明的几座豪宅，沉默片刻之后，低下头，缓缓将那张许久不曾动用的孙悟空面具，戴在脸上。

    虽然嘴上说着不能对李氏集团动手，但林七夜还是无法袖手旁观。

    寒山孤儿院，是沈青竹长大的地方，刘老头对他有养育之恩，那些孩子也如此敬重他，像是弟弟妹妹一样，虽然林七夜不知道刘老头究竟在坚持些什么，不愿从那里搬走，但这并不重要。

    重要的是，林七夜能够预料到，如果沈青竹现在站在这里，会采取什么样的行动。

    他们的命，是沈青竹用命换来的，那他就算冒着被处分的风险去替他做这件事情，又如何？

    林七夜否决了曹渊的提议，也只是因为他不希望将其他人牵扯进来，既然都是要处分的，那接受处分的人自然是越少越好。

    林七夜戴着孙悟空面具站在雨中，身形一晃便越过大门，径直向着其中最大的那座豪宅飞去。

    在动身之前，林七夜就了解过李氏集团，实际控制人李坚白就住在这座庄园内，而今天恰好是李氏集团为了庆祝收购另一家地产巨头，举办酒会的日子，所以绝大多数高层今晚都会聚集在这座庄园之内。

    林七夜的精神力扫过整个豪宅，迅速锁定了李坚白的位置，指尖推出【斩白】刀柄，身形遁入虚无消失无踪。

    ……

    豪宅内。

    李氏集团的董事长李坚白，手中端着香槟，正微笑着在人群中穿梭。

    参与这次酒会的，有五成都是李氏集团的高管，还有两成是其他前来捧场的业内好友，剩下三成，则是李坚白专门找来的一些明星名媛。

    酒会的氛围比他预计的还要好，客人们的兴致明显不错，尤其是几位年龄较大的高管，一手搂着美女，一手端着酒杯，觥筹交错，谈笑风生。

    “李总，晚上好啊。”

    “赵总，最近生意还好吧？”

    “哎，就那样吧，最近这生意不好做啊……对了，听说你们李氏最近拿下了老城区那块地？是打算有什么大动作吗？能不能透露一下，我们也好跟在你们李氏身后混点汤喝啊。”

    “赵总客气了，老城区那个项目，我本来就有合作的意愿，等酒会结束，请上楼详谈。”

    “哈哈哈哈，好！”

    “……”

    李坚白轻松的游走在酒会之中，等到几乎和所有来宾都打了招呼，这才不紧不慢的走上二楼，倚靠在金碧辉煌的墙边，俯瞰着下方谈笑的众人。

    他的眼眸中，浮现出一抹轻蔑之色。

    他李坚白二十岁便出门闯荡，白手起家，一手缔造了李氏集团这个地产传奇，是受无数人吹捧的商业神话。

    虽然这个过程中，他用了不少肮脏龌龊的手段，但那又怎么样？现在这个世道，大家都只会在意结果，过程……都是可以被隐去或者篡改的。

    他早已习惯了高高在上，礼貌与微笑，不过是逢场作戏的手段……不过今天下午得到的一个消息，却让他的心情到现在都有些不爽。

    百里集团居然想收购李氏？

    他们以为自己是谁？

    自己三十多年辛苦打下的江山，是你们能随便就能买下的？

    在外人看来，这是百里集团对李氏在地产行业的一种肯定，但在李坚白看来，这就是一种侮辱！

    李坚白的眼中浮现出一抹冷意，仰头将手中的香槟一饮而尽。

    他正欲转身离开，一只手掌突然从他背后的虚无中伸出，抓住他的衣领，将其直接拖入了荡漾的虚空裂缝之中！

    下一刻，李坚白的身影就消失在原地。

    ……

    砰——！！

    昏暗促狭的地下酒窖之内，林七夜随手将李坚白丢了出去，后者接连撞到了两座木架，闷哼着跌倒在地。

    李坚白呻吟着从地上爬起，晃了晃晕眩的脑袋，看到自己周围的环境，整个人都愣在原地。

    “这里是哪？你是……你是谁？”

    李坚白看到眼前那个戴着狰狞孙悟空面具的身影，惊恐开口。

第1164章 你动不起

林七夜没有说话，只是这么静静地看着他。

    “你是绑匪还是杀手？是谁让你来的？他出了多少钱？我给你双倍……不，我给你三倍！”

    李坚白到底是老江湖，哪怕眼前的这一幕已经超出了他的认知，但他还是很快就冷静下来，用自己手头的优势，试着去改变局面。

    “我是谁，并不重要。”

    林七夜淡淡开口，“我对你的钱，也不感兴趣……”

    他缓缓走上前，蹲下身，那双冰冷的眼眸，注视着李坚白的闪烁的双眼。

    “那你想干什么？”

    “我来这里，只是想给你一个警告。”林七夜双眸眯起一个危险的弧度：

    “老城区那块地……你动不起。”

    “老城区？”

    听到这三个字，李坚白愣在了原地。

    在这之前，他脑海中闪过了无数种可能，包括谋杀，勒索，绑架，甚至劫色……但他万万没有想到，对方的目标竟然是老城区？

    “你是同行派来的？是赵氏还是恒宇？”李坚白疑惑的开口，随后便摇头否定，“不可能啊……”

    不为钱财，只为老城区，除了同行争夺利益，李坚白想不到别的可能，但仔细一想，老城区的开发价值虽然不错，但也没有高到能够让人派杀手来警告自己的地步。

    以前李氏集团也没少开发极具潜力的地皮，那时候都没事，怎么现在开发个老城区，就有人盯上了？

    这地方有什么特殊？

    林七夜伸出手，将腰间的【斩白】拔出半寸，一抹刀芒掠过李坚白的耳畔，将他的一缕鬓发，连带着下方厚重的两只木架，全部斩成碎渣！

    一抹毛骨悚然的寒意瞬间笼罩在李坚白的心头！

    “我再说一遍。”林七夜将【斩白】归入鞘中，森然开口，“老城区……你动不起，明白了吗？”

    李坚白的后背，已经被冷汗湿透，他僵硬的躺在满地的木渣之间，连连点头：

    “知道了，我知道了，我不会动老城区！绝对不会！”

    “还有……”林七夜缓缓说道，“听说，你经常买通一些地痞流氓，去拒绝搬迁的人家闹事打人……”

    “不敢了！我以后绝对不敢了！！”李坚白立刻就明白了林七夜的意思，求饶的非常迅速。

    林七夜见此，淡淡瞥了他一眼，平静的转过身，身形遁入黑暗消失不见。

    李氏集团虽然用暴力手段逼人搬走，手段卑劣，但毕竟不是十恶不赦，林七夜这次来也只是以警告为主，一来能让他放弃老城区，二来，也算是给他敲个警钟，防止以后还有刘老头这样的老人孩子，被黑恶势力盯上。

    既然李坚白已经服软，那他的目的就达成了，如果这两天他收到消息，李氏集团没有放弃老城区，那他还会再度上门的。

    那时候，就不是警告这么简单了。

    见林七夜的身形如鬼魅般的消失，李坚白的眼睛瞪得浑圆，许久之后才回归神，从地上踉跄爬起，长舒一口气。

    “真是见鬼了……”

    李坚白骂了一声，从酒窖的楼梯走上地面，整理了一下衣着，正欲推开豪宅大门进去，又听到两个声音从身后传来。

    “咦？老曹，你看这是不是那个李坚白？”

    “好像是，跟网上的照片一样。”

    “他怎么从地下爬出来了？”

    “管他呢……动手！”

    李坚白：？？？

    李坚白还没反应过来，只觉得后脑一凉，整个人就失去意识。

    等到他再度睁开眼的时候，已经被倒吊在一颗歪脖子老树上。

    李坚白揉了揉后脑位置，疼的直咧嘴，他看着眼前这个颠倒的世界，最终目光落在了树下两个戴着面具的身影上。

    一个猪八戒，一个沙悟净。

    李坚白逐渐瞪大眼睛。

    他娘的……不会吧？！

    “李坚白是吧？听说你很牛啊？”戴着猪八戒面具的身影，冷笑着开口，“又是殴打老人，又是欺负小孩的……这么大的岁数，都活到狗身上去了是吧？”

    戴着沙和尚面具的身影，一记飞踢踹在李坚白的腹部，将其像是秋千般在树枝上踢的晃来晃去，李坚白闷哼一声，痛苦的捂住肚子。

    “好汉……好汉！我知道错了，我已经承认过错误了！你们放过我吧……”李坚白再次求饶。

    林七夜离开之后，李坚白还以为事情就这么过去了，可他万万没想到，这特么居然是一起团伙作案？！

    还带用车轮战殴打警告的？

    孙悟空，猪八戒，沙悟净……要说他们不是一伙的，打死他都不信。

    “知道错了？这么快？”沙悟净双眸微眯，“我怎么不信呢……”

    他又是一脚踢在李坚白的身上，将其踢的飞晃起来，惨叫声被大雨淹没。

    “差不多了老曹，回去太晚会被七夜发现的。”猪八戒面具压低声音说道。

    沙悟净点点头，一把拉住了神志不清的李坚白，将其稳定在垂直位置，淡淡开口：

    “我警告你……别碰老城区，你再派人去一次，我就剁你一只手……明白吗？”

    “明白……我明……呕！我明白了……”

    沙悟净随手一挑，切断了李坚白上方的绳子，后者就像是沙包般坠落下来，脸部狠狠地撞在地面。

    等到李坚白艰难的从地上爬起的时候，这两道身影已经消失无踪。

    “畜生……这群畜生……”李坚白想伸手抹掉脸上的雨水，发现自己的鼻梁已经塌陷下去，疼的嘴巴直抽，“真是没有王法了，真是他娘的没有天理了！！”

    “报警，老子要报警！”

    “你们真当我李坚白是柿子捏的？？”

    李坚白一边谩骂着走到豪宅楼下，一边颤巍巍的从怀中掏出手机，拨通了一个电话：

    “喂？韩局？我是李坚白，我想跟你说个……”

    “沙沙沙沙沙沙……”

    “喂？喂？没信号吗？”

    李坚白的眉头微微皱起。

    咔——！！

    就在他疑惑不解的晃手机的时候，整个庄园的灯光突然熄灭，紧接着，一个白衣幽灵的影子，从手机屏幕中勾勒而出。

    一个令人毛骨悚然的幽冷女声，从电话那头传来：

    “李坚白……你找死吗？”

    “老城区，也是你能染指的？”

第1165章 五

听到这个声音的瞬间，李坚白双腿一软，直接跪在了地上。

    他手猛地一抖，将手机直接摔在了远处的石阶上，满是黑白雪花的屏幕中，一个苍白的女人面孔越发的清晰起来。

    “鬼……鬼！”

    接连遭受了三番惊吓的李坚白，只觉得大脑一片空白，在前所未有的恐惧下，两眼一翻便向后倒去。

    在昏迷之前，李坚白依然没有想明白，自己不就是开发了个老城区吗？怎么就招来这么多神神鬼鬼的东西？！

    砰——！

    只听一声闷响，李坚白直接晕倒在地。

    “沙沙沙沙……卿鱼，他怎么晕倒了？”手机内，原本冰寒骇人的声音已经消失不见，只剩下少女疑惑不解的悦耳声响。

    “……”

    “对啊，我刚说了两句话，他就晕了，还没说以后不许暴力拆迁的事呢……一个大男人，心理防线怎么这么脆弱啊？”

    “……”

    “没事，我做的很隐蔽的，七夜他们发现不了。”

    “……”

    “李氏集团内部所有有关老城区项目的资料和合同，我全删光了，他们恢复不了，恶有恶报，就算要处分，就处分我吧，跟七夜他们没关系……”

    那少女的身形自手机屏幕中消失，随着沙沙声戛然而止，整个庄园都陷入一片死寂。

    ……

    第二天。

    清晨。

    林七夜推开房门，一边打哈欠，一边走到院中。

    “七夜，早啊。”刚起床的曹渊看到林七夜，笑着打招呼，“昨晚睡得怎么样？”

    林七夜眉头一挑，“挺好的，一觉睡到了早上，你呢？”

    “我没睡好。”曹渊无奈的揉了揉鼻梁，“胖胖打了一晚上呼噜，跟电钻一样……以后说什么也不跟他一起睡了。”

    就在两人说话之际，刘老头端着满载热粥的锅从厨房走了出来，见到林七夜二人，诧异的开口：

    “都醒这么早？不愧是从部队里出来的……来吃早饭吧。”

    林七夜二人对视一眼，迈步跟了过去。

    刘老头拿了几只空碗，挨个盛上热粥，孩子们睡眼惺忪的从小宿舍走出，围坐在桌边等着吃早饭。

    “嗯？乌泉呢？”

    曹渊在众孩子中，没看到乌泉，有些疑惑的问道。

    “他啊，他上学去了。”刘老头抬起头，用下巴指了指某个方向，“他们学校离这近，就两条街道，自己走过去的。”

    “差点忘了，今天已经周一了。”曹渊微微点头。

    “一会吃完午饭再走吧？”

    “不了。”林七夜摇头说道，“我们部队里还有事，一会吃完饭就该走了。”

    “哎……行，我也不拦你们。对了，你们这次回去，记得跟沈小子说一声，我们打算搬家了。”

    “搬家？！”

    林七夜和曹渊同时被热粥呛到，错愕的抬起头。

    “对啊，我仔细想了想，我们这些普通人，还是斗不过人家李氏集团……为了孩子们的安全，还是搬走比较好。”刘老头叹了口气，“房子我已经租好了，一会我把地址写给你们，一起带回去。”

    林七夜怔了许久，才开口劝道：

    “其实，你们不搬也可以……以后，李氏集团不会再对这片老城区出手了。”

    听到这句话，刘老头和曹渊同时转头看向林七夜，前者的眼神有些不解，后者则是有些心虚。

    曹渊：难道，七夜知道我们昨天晚上干的事了？

    “我听说李氏集团已经放弃这片老城区的开发项目，所以您不用担心。”林七夜说出了早就准备好的说辞。

    刘老头听到这句话，神情有些惊喜，“真的？那是最好了！”

    等到众人吃完饭，曹渊便回房去叫百里胖胖起床，林七夜见此，默默地走到刘老头的身边，将他带到院子角落。

    林七夜从怀中掏出一张银行卡，递到刘老头的手上。

    刘老头一愣。

    “这是……”

    “是我给孩子们的一点心意。”林七夜认真的说道，“钱虽然不多，但应该够你们衣食无忧的生活，密码就在卡的背面。”

    “不，这东西我们不能要。”刘老头坚决摇头，“沈小子每个月寄回来的钱已经很多了，老爷子我又有些存款，根本不用这么多钱，这些钱你就拿回去，沈小子战友的钱，我是不会收的……”

    林七夜努力劝说了许久，刘老头依然不松口。

    无奈之下，他只能等刘老头走远之后，偷偷将卡从他办公室门缝里塞进去，这样等他下次开门的时候，一眼就能看到地上的银行卡。

    做完这一切，林七夜便回房收拾起来，其他人也纷纷起床，在院子里溜达了一圈，最终在大门外集合。

    现在的雨，比昨晚已经小了许多，淅淅沥沥的雨水从屋檐落下，孩子们与刘老头站在铁门口，对着林七夜等人挥手告别。

    “路上小心点啊！以后常来坐坐。”刘老头咧嘴笑道。

    “好嘞！你们注意安全，有什么事情打电话给我们。”百里胖胖接连挥手。

    林七夜等人转过巷角，回到车上。

    随着车辆启动，他们的身形逐渐消失在道路的尽头。

    送完林七夜等人，刘老头摸了摸身边李小艳的头发，叹了口气，转身便向自己的办公室走去。

    他握住门把手，轻轻一旋，便推门准备走了进去。

    就在这时，他的余光落在地上某处，整个人突然一愣！

    只见办公室前的地面上，几张银行卡正凌乱的洒落在地，似乎是从不同角度塞入门缝之中，掉下来的。

    不多不少，正好五张。

    ……

    “又要回京了。”

    百里胖胖四仰八叉的躺在车座上，懒洋洋的打着哈欠，“小爷我还没睡够呢……”

    “醒这么晚，还这么困？不会昨晚去做贼了吧？”安卿鱼开玩笑的说道。

    百里胖胖的表情一僵。

    “你可以在飞机上慢慢睡，反正从这到临江的机场，还需要不少时间。”曹渊适时开口，替百里胖胖转移了一下话题。

    “不过……这雨怎么又下大了？”

    林七夜转头望向窗外，只见刚刚还准备放晴的天气，又黯淡下来，漆黑的乌云之下，雨水如瀑布般倾泻而下，将视野都遮蔽了大半。

    “啧，这雨就适合睡觉，小爷我先睡了。”

    百里胖胖调整了一下姿势，沉沉的睡了过去，随着金秘书平稳的驾驶，寂静的车厢内，其余众人也接连打起了瞌睡。

    不知过了多久，就在林七夜半睡半醒之间，车辆突然刹车停下。

    林七夜被刹车惊醒，抬头看向窗外。

    此刻车辆已经到了专用机场的门口，但并没有驶入其中，因为此刻的车前，滂沱大雨之中，正拦着两个身披暗红斗篷的身影。

第1166章 李氏惨案

守夜人？

    林七夜的脸上浮现出疑惑之色。

    “怎么停下了？”百里胖胖揉着惺忪的睡眼，从椅子上坐了起来，看到车前站着的两个身影，先是一怔，诧异开口：

    “那不是钱多多吗？”

    拦在车前的这两个身影，其中有一个，正是之前林七夜等人培训的新兵中的一位，另一个则有些陌生，应该是之前就驻守在临江市的一位资历较老的守夜人。

    陌生的守夜人走到车边，敲了敲窗户。

    车窗摇下，那人目光扫过车内，神情十分严肃：

    “请问，是【夜幕】小队吗？”

    “对。”林七夜点头，“我是队长林七夜。”

    “我叫石文轩，驻临江市守夜人小队的队长。”石文轩拿出自己的纹章，亮明身份。

    “有什么事吗？”

    “你们昨晚，是不是去过李氏集团的庄园？”

    听到这个问题，车内的五人目光同时一凝，林七夜心中暗自叹了口气。

    还是没能瞒过当地的守夜人队伍……看来那个李坚白，最后还是报警了。

    只要事后李坚白报警，向当地警局描述过事情经过之后，由于一些超自然现象的出现，案件一定会被转移到当地守夜人小队的办公桌上，只要他们稍微一查，就能知道他们来到临江市的事情。

    林七夜早就预料到会发生这种事，也早就做好了接受处分的心理准备。

    林七夜沉默片刻，干脆的点头承认：

    “对，我去过……不过，和他们没有关系。”

    车内四人同时转头看向林七夜。

    石文轩的神情越发凝重起来，他深吸一口气，缓缓开口：

    “抱歉，请你们随我走一趟。”

    ……

    临江市守夜人小队驻地。

    促狭的单间内，石文轩拉出凳子，在林七夜的对面坐下，皱眉凝视着林七夜的眼睛。

    “这件事，都是我一个人做的。”林七夜缓缓开口，“处分也好，批评也罢，都冲我一个人来，跟他们没有关系。”

    “……”石文轩叹了口气，

    “林队长，你怎么这么糊涂……我不知道你跟李氏集团有什么过节，但他们毕竟是普通人，而你则是一支特殊小队的队长，

    灭门这种事，是不是太过分了些？”

    林七夜张嘴正欲说些什么，突然一愣。

    “灭门？”林七夜的眉头紧紧皱起，“什么灭门？”

    石文轩掏出几张照片，依次摆在桌上，缓缓开口：

    “今天凌晨六点多，李氏的管家开车回到庄园，发现了案发现场，向警方报案，这些是现场照片……你看看吧。”

    林七夜的目光在桌上的照片上依次扫过，瞳孔骤然收缩。

    只见那座金碧辉煌的豪宅之内，到处都是血腥狰狞的尸体，破碎的酒杯与华丽的珠宝，全部都被浸泡在猩红的血泊之中，一道道深刻的刀痕烙在墙体之内，宛若野兽的利爪，撕开了半座豪宅。

    其中有一张照片，拍的是豪宅门外的水沟之中，一具尸体的脖颈被人切开，人首分离，那这人的面孔，林七夜再熟悉不过。

    正是他昨晚才见过的李坚白！

    林七夜一张张的翻过这些照片，脸色难看至极。

    “参与酒会的五十多人，全部葬身在此，李氏集团的高管更是全灭，一个活口都没有留下……这是临江市数十年来，最大的一场命案。

    墙上的那些痕迹，还有这些尸体上的伤痕，都不像是普通人能做到的，所以当地警局第一时间联系上我们，我们经过调查，发现近期来访临江市的，就只有你们【夜幕】小队。”

    石文轩双眸复杂的看着林七夜，

    “林队长……你这是何苦呢？做出这种性质极其恶劣的事件，要接受的就不仅是处分这么简单了……”

    “不。”林七夜果断摇头，“不可能，我昨晚确实去过李氏庄园，但我只是单独警告了一下李坚白，这些事情不是我做的。”

    石文轩一怔。

    他皱眉思索片刻，缓缓开口道，

    “林队长，之前我就经常从多多的口中听过你们的事情，他非常的崇敬你们，说实话，我也不相信这件事会是你们做的。

    但是，我们临江市近几年来，一直安稳平静，就连一只‘神秘’都没有出现过，除你们之外，也没有别的超能者来过……”

    “监控呢？”林七夜皱眉问道，“李氏庄园里，应该有监控设备吧？”

    “庄园内的所有监控，昨晚都同时失效了，这也是我怀疑这次事件是人为的重要因素，毕竟就算出现了‘神秘’，它也不太可能用技术手段去黑监控……”

    监控失效？

    林七夜的脑海中，第一时间想到的就是江洱。

    “林队长，如果不是你的话，你的那些队员中，有没有可能……”石文轩试探性的开口。

    “绝不可能。”林七夜表情严肃至极，“我们确实和李氏有些恩怨，但他们绝对做不出灭门这种事情。”

    石文轩的眉头越皱越紧。

    “如果是这样，那这件事……”

    叮叮叮——！！

    石文轩话刚说到一半，林七夜的手机便响了起来。

    林七夜掏出手机，看了眼上面的号码，当即按下接通键。

    “喂？左司令？”

    “李氏的事情，我也是刚刚才收到消息。”左青的声音从电话那头传来，“你们现在……”

    “这件事不是我们做的。”林七夜沉声道。

    “不要紧张，我当然知道不是你们做的，你们为大夏做的事情，所有人都看在眼里。”左青的声音平静无比，

    “你们现在不用急着回京，先留在临江，把这件事查清楚，另外临江这个地方，确实有些蹊跷……正好你们可以一起查一下，具体的，石文轩会跟你说。”

    林七夜听到这句话，悬着的心才放了下去。

    不管怎么说，只要守夜人高层相信他们，那事情就会简单许多。

    “明白了。”林七夜点头，“我会查清楚的。”

    林七夜挂断电话。

    “石队长。”林七夜看着眼前的石文轩，认真的说道，“这件事情，我可能需要你们本地守夜人小队的帮助……”

    “没问题。”石文轩痛快答应。

第1167章 无人生还

“李氏被灭门？！”

    听到林七夜的转述，【夜幕】小队的众人同时愣在原地。

    “没错。”林七夜微微点头，“昨晚，我确实去了一趟李氏庄园，但在我去的时候，这场灾难还没有发生……”

    说到这，林七夜转头看向飘在半空中的江洱，“江洱，你昨晚也去了李氏？”

    江洱一怔，微微低下头去，像是个做错事的孩子，“我……”

    “是我让她黑进李氏集团内网的。”安卿鱼主动开口，“我想着，既然不能直接对李氏动手，那就删掉他们所有有关老城区项目的资料，顺便警告一下李坚白，就算被发现了，也不过是背个处分而已，不过昨晚我们动手的时候，李坚白还是好好的……

    哦，就是心理防线有些脆弱，江洱刚说了两句，他就晕倒了。”

    林七夜看着安卿鱼和江洱，无奈的叹了口气。

    “你们这是何必呢。”

    “那个……其实我俩也去了。”百里胖胖小心翼翼的伸出手。

    “你跟曹渊？你们什么时候去的？”

    百里胖胖和曹渊将他们昨晚的经过全部说了一遍。

    林七夜听完，哭笑不得的开口，“所以，昨晚我们五个人分了三波，轮流警告了一遍李坚白？”

    “从时间顺序上来看，我和江洱是最后动手的，那时候李氏庄园还是好好的。”安卿鱼接过林七夜递来的照片，交给江洱辨认，“我们两个，应该是最后见过他们的人。”

    江洱目光扫过众多照片，指着躺在水沟中的李坚白说道：

    “没错，昨晚他被我吓晕的时候，也是倒在这个水沟边上。”

    安卿鱼若有所思：

    “也就是说，昨晚李氏被灭门的时候，李坚白其实并没有从昏迷中醒来？

    那这个灭李氏满门的人，动手的时间应该就在我们动手后不久，一般来说，受惊吓昏迷苏醒的时间不会太长，这么一来就可以大致推断出李氏被灭门的时间……也就是昨晚的凌晨两点到三点左右。”

    “不用算的那么麻烦。”林七夜平静的开口，

    “只要我去一趟现场，昨晚发生过什么，就全部知道了。”

    ……

    李氏庄园。

    林七夜五人在石文轩的引领下，穿过警戒线，走进庄园范围之内。

    刚一进门，林七夜就闻到了浓郁的血腥味，偌大的庄园死寂一片，漆黑的乌鸦在空中盘旋，发出刺耳的鸣叫声。

    “案子转到我们守夜人这边后，第一时间就封锁了现场，我也带钱多多来看过，可惜没有什么实质性的发现。”石文轩带着众人穿过院落，径直走到了满目疮痍的豪宅面前。

    豪宅的顶部被砍碎了一角，碎石滚落在房屋附近的地面上，从断口痕迹来看，像是某种刀具切割后的情景，这种规模的破坏力，绝对不是普通人能做到的。

    安卿鱼眯眼看着顶部的这道斩痕，一只手托着下巴，像是在沉思。

    “你发现什么了？”江洱看到安卿鱼眼眸闪烁，就知道他一定有所发现，好奇问道。

    “这一刀斩落的方向，有些奇怪……”

    “哪里奇怪？”

    “这一刀，是从上往下砍的。”安卿鱼伸出手掌，对着豪宅顶部的断口凌空横切了一刀，似乎是在模拟当时的情景，

    “造成这样的断口，要么是有人提着刀跳起来砍，要么就是从天而降，一刀顺势斩下。”

    “从天而降？”江洱眨了眨眼，“你是说，他是坐飞机来的？”

    “……我是说，他可能不是人类。”安卿鱼耸了耸肩，目光落在已经走近豪宅中的林七夜身上，“看七夜那边怎么说吧。”

    林七夜穿过狼藉的会客厅，在豪宅正中央停下脚步。

    他的目光扫过周围四溅的血迹墙壁，淡淡开口：

    “黑瞳。”

    一道黑影瞬间爬上他的身体，下一颗，赤色的眼眸便在林七夜的眉心睁开！

    林七夜的视野中，周围的一切迅速地倒流，过去的面纱在那只赤目凝视之下，缓缓揭开……

    片刻的功夫，时间就被回溯到了酒会刚开始不久，豪宅，墙壁，吊顶，家具，全部完好如初，一道道脚印在地面迅速浮现，琉璃般的酒杯在空中悬浮飘动，像是有一只只无形的手，捏着他们在酒会中游走。

    黑瞳的窥秘之眼，无法直接窥探到活物，昨晚江洱又黑掉了这附近所有的监控，无法回溯监控画面，所以林七夜只能根据这些物体的移动轨迹，来判断昨晚发生的事情。

    很快，林七夜的目光就锁定了一只正在飘上楼的酒杯。

    那只酒杯在二楼墙边飘了一会，突然落向地面，直接碎成了一地渣滓，一楼的脚印同时一顿，那些来客似乎是在疑惑，二楼发生了什么。

    林七夜知道，那是自己通过【斩白】的能力，直接将李坚白拖到了地下酒窖。

    过了不到十分钟，酒窖的入口打开，一个脚印踉跄的走上地面，正欲走近豪宅内，只见一根粗壮木棍在他的脑后飘起，狠狠砸在了空中后脑的位置。

    随后泥泞的地面上，就被拖出了一道长印，那是百里胖胖和曹渊拖着李坚白走到树下，将其吊起，然后暴揍了一顿。

    再之后，李坚白的鞋印艰难的回到了门前，随后手机飞出，整个人倒在了地上。

    “来了……”林七夜见到这一幕，双眸微眯。

    根据安卿鱼的推算，灭李氏满门的人，应该就是这段时间出现的，他的目光扫过四周，不放过任何一个细节。

    他，或者它，会从哪里出现？

    林七夜在原地等了十几分钟，突然一道光芒自头顶传出，豪宅的顶部被直接斩碎！

    林七夜眼眸微缩，迅速地开门走进豪宅，只见在顶部缺口的正下方，一双巨大的三指脚印，正踏在破碎的瓷砖之上，将其深深压陷下去。

    不是人类，脚掌只有三指，而且非常重，疑似有飞行能力。

    林七夜迅速总结出有效信息。

    这道影子落下后，周围漂浮的酒杯疯狂的向四面八方逃窜，紧接着几道斩痕撕裂墙体与地面，无数身影倒在瓷砖上，血迹也疯狂在砖面蔓延。

第1168章 疑点

随着血泊蔓延，一具具苍白惊恐的尸体，在林七夜的眼前浮现。

    尸体，不属于活物，可以被黑瞳的【窥秘者】记录。

    等到豪宅内所有的人都被屠杀殆尽，那三指脚印走出门，在屋子附近转了一圈，似乎是在寻找着什么。

    终于，它发现了倒在水沟旁的李坚白，瞬间斩碎了他的脖颈，下一刻李坚白的尸体也在林七夜的眼前勾勒而出。

    做完这一切之后，那脚印微微一沉，便再也没有移动过。

    林七夜眉头紧锁，抬头看了眼天空。

    那只怪物具备飞行能力，一旦升上天空，就不会留下任何痕迹，即便是黑瞳也无法追踪它的下落。

    林七夜叹了口气，将黑瞳送回了病院，眼前再度恢复现在的景象。

    “怎么样？”百里胖胖等人见林七夜睁眼，开口问道。

    “不是人类，是一种脚掌三指，具备飞行能力的‘神秘’，它是从天上飞过来的，杀完人之后，也同样飞走，我无法追踪。”林七夜如实说道。

    “‘神秘’？”

    听到这两个字，石文轩的眉头紧皱起来。

    “有什么问题吗？”林七夜问道。

    石文轩沉吟片刻后，还是叹了口气，说道：“实不相瞒，我们临江市，已经有近四年没有出现过‘神秘’了……”

    “四年？”安卿鱼诧异道，“这怎么可能？‘神秘’的降临与人员密集程度有关，就算是偏远的安塔县，每年也都会有一次‘神秘’入侵，临江市是二线城市，怎么可能没有‘神秘’？”

    “我也不知道啊。”石文轩苦笑道，“我来这里当守夜人，已经三年多了，我是真的连一只‘神秘’的影子都没看到。

    有时候我自己都在想，这座城市既然不出现‘神秘’，那我们这些守夜人存在的意义是什么，我已经向上级申请调离这里好几次，但上面一直让我留下，以防万一。”

    “这就是左司令说的，临江市的蹊跷？”林七夜若有所思，“四年都不出现一只‘神秘’，确实很可疑。”

    四年……

    这个时间，怎么这么熟悉？

    林七夜的回想起昨晚在寒山孤儿院时，听孩子们提到的那场大火，似乎也是在四年之前？

    是巧合？还是……

    “那现在怎么办？”江洱飘在空中问道，“只知道灭李氏满门的是个会飞的‘神秘’，但是我们该怎么找它？”

    “现在，只有地毯式搜寻这一个办法了。”曹渊开口道，“那只‘神秘’是昨晚屠的李氏庄园，应该还没有离开临江市，凭借七夜的精神力感知，还有卿鱼的鼠潮，找到它也只是时间问题。”

    “既然如此，我们也分头找找，看有没有别的线索。”

    几人商量了一番，便分头在临江市寻找“神秘”的下落，安卿鱼正欲离开去散布“鱼种”，却发现林七夜依然站在原地发呆。

    “你在想什么？”安卿鱼走上前。

    林七夜看着李坚白尸体所在的那处水沟，沉吟片刻：

    “我觉得……这次的事件，可能不是一次‘神秘’入侵这么简单。”

    “为什么？”

    “因为，那只‘神秘’在找他。”林七夜伸出手，指了指水沟。

    “李坚白？”安卿鱼一愣，“什么意思？”

    “那只‘神秘’从天而降之后，杀光了豪宅内的所有人，在那之后又没有立刻离开，而是在豪宅附近转悠了一圈，像是在找些什么东西……

    等到它找到李坚白，并出手将其击杀，才飞离的现场。

    也就是说，李坚白从一开始就是它的目标？

    可是这说不通，它如果只是一个随机出现的‘神秘’的话，为什么非要找到李坚白再杀掉他？再仔细深究一层，为什么这只‘神秘’偏偏要落在李氏庄园大开杀戒，而不是别的地方？”

    林七夜这一番话，直接让安卿鱼的眉头皱了起来。

    “你是说……这只‘神秘’的背后，还有人？他的目标本来就是李坚白与这处李氏庄园？”

    “有这种可能。”林七夜思索片刻，

    “总之，你先在临江市里布置鼠潮，试着搜索一下那只‘神秘’，我出去一趟。”

    “你要去哪？”

    “寒山孤儿院。”

    ……

    寒山孤儿院。

    吱嘎——！

    老旧的铁门被缓缓推开，一个身穿蓝白校服的少年，背着书包，从门外走了进来。

    雨很大，大到天地之间都雾蒙蒙的一片，但少年却没有撑伞，雨水顺着黑色发梢滴落在湿透的校服上，他的神情却没有丝毫的变化，深邃的双眸如渊般平静。

    他走过院子，站在刘老头的办公室前，水滴顺着衣服落在灰黑色的地面，迅速凝成一片水渍。

    此刻的刘老头，正背对着他坐在桌边，看着桌上的五张银行卡，怔怔出神。

    “刘爷爷。”少年突然沉声开口。

    昏暗的办公室中，刘老头像是被吓了一跳，猛地回过头。

    他看到门口湿漉漉的乌泉，立刻站了起来，急忙向他走去：“小泉？你怎么被淋成这样？今早我不是往你书包里放伞了吗？”

    刘老头迅速的帮他脱掉湿透的校服外套，生怕他着凉，而乌泉似乎根本不在乎这些，他只是静静地看着刘老头的眼睛，

    “刘爷爷，我们不用搬家，李氏集团已经消失了，以后也不会有人上门闹事。

    我们可以一直安稳的住在这里，等青竹哥哥回来……

    永远也不分开。”

    “消失了？”刘老头一怔，随后点头，“我早上就知道了，我们不会搬走的。”

    听到这句话，乌泉的神情终于放松些许，他的目光落在桌上五张银行卡上。

    “这些卡是哪来的？”

    “哦，是你青竹哥的战友们临走前给的。”

    “他们？”乌泉一愣，脑海中浮现出林七夜等人的面孔，“他们给这些东西干嘛？”

    “……不知道。”

    刘老头叹了口气。

    昏暗的办公室中，寂静的只剩下雨水敲击窗面的声音，过了许久，刘老头还是喃喃开口：

    “沈小子……不会出什么意外了吧？”

    乌泉的眼眸猛地一缩。

    咔嚓——！！！

    一道狰狞的雷霆刹那间划过天际。

    “不可能！！”乌泉下意识的后退半步，那双沉寂的黑色眼眸，浮现出前所未有的情绪波动，“青竹哥哥不会有事的……他不会有事的！”

第1169章 被拐走的孩子

乌泉的咆哮混杂着窗外雷声，将刘老头吓了一跳！

    他连忙伸手抚着乌泉的后背，轻声宽慰道：“你这孩子，怎么一提到沈小子反应就这么大……别多想了，那小子的命跟他的骨头一样硬，没那么容易出事。”

    乌泉咬着牙，挣脱刘老头的手掌，转身便向雨中跑去。

    “小泉！”

    刘老头喊了一声，伸手想要抓住他的手臂，但乌泉的速度实在是太快，一眨眼便冒雨推开铁门，向着巷道的尽头狂奔。

    “……这孩子。”刘老头站在屋檐下，长叹了一口气。

    ……

    巷道中。

    滂沱大雨从乌云中倾泻而下，乌泉沿着狭窄的巷道，飞踏过水洼向前奔跑。

    他紧皱着眉头，双眸之中满是挣扎与疯狂，恍惚之间，他的耳畔再度浮现出沈青竹的声音：

    “你叫乌泉？别怕，那些畜生被我杀光了。”

    “……”

    “我叫沈青竹，以后，我就是你哥哥。”

    “……”

    “那些人只是长得凶一点，做事狠一点而已，没什么好怕的……只要我们比他们更狠，更不要命，他们就会害怕我们。”

    “……”

    “梦想是成为保护我的伞？你还太弱了……你好好长大，以后会有机会的。”

    “……”

    “小泉，我要出去当兵了，以后，你要替我守好刘老头和弟弟妹妹们，不能让他们受欺负，明白吗？”

    “……”

    在雨中奔跑的乌泉，双眸逐渐迷离，失魂落魄的喃喃自语：“不会的……青竹哥哥，你不会死的……我们约定好了，以后让我来成为你的伞，你要是死了……我怎么办？”

    就在这时，一个身影从巷道的另一边，迎面向这里走来。

    哒哒哒——！

    乌泉的身影飞速掠过那道身影，微微一怔，站定身形，回头望去。

    林七夜撑着黑伞，同样转头看向乌泉。

    大雨的巷道中，两人隔着蒙蒙水汽，对视在一起。

    “你是叫……乌泉？”林七夜看着这个浑身湿透的少年，有些不解的开口，“出什么事了？”

    乌泉双眸盯着林七夜，下意识的张开嘴，想问些什么。

    片刻后，他还是闭上嘴巴，沉默的转头向雨中走去，那双情绪起伏的漆黑眼眸，逐渐回归平静。

    见乌泉没有理会自己，林七夜虽然心有疑惑，但并未多想，只是继续向着孤儿院的大门走去。

    等到他的身形彻底消失在巷道中，走到无人街道口的乌泉，才缓缓停下脚步。

    他回过头，看了烟雨蒙蒙的巷道一眼。

    “他，应该知道青竹哥哥的事情。”

    “但是，如果青竹哥哥真的出了什么事……就这么问，他也一定不会说的。”

    乌泉喃喃自语，片刻之后，他漆黑的双眸微微眯起。

    他手掌轻抬，一滴雨水顺着他的掌心，流淌到指尖，随后滴落在脚下的水洼中。

    一缕涟漪在水面荡开，模糊的倒影之中，乌泉的身后，一张又一张黑色交椅勾勒而出。

    这些黑色交椅，像是古老音乐殿堂中环坐的乐队座位，雕刻幽暗玄奥的花纹，其中二十多只交椅之上，都坐着大小形态各不相同的狰狞怪物。

    有高达数十米的黑色肉山，有身背双翼，脚掌三只的扛刀大汉，有状似云朵的灰色塑料袋……

    它们安静地坐在阴影中，低垂着头颅，像是被封存在收藏馆中的艺术品，又像是环绕在乌泉身后，时刻准备奏乐的黑暗乐团。

    雨中，乌泉缓缓抬起双手，在空中挥出一道神秘轨迹。

    那只灰色的塑料袋，急速的膨胀，环绕在乌泉周围，将其身形连带着气息，一同隔绝无踪。

    其余黑色交椅上的怪物，就像是被人操控的傀儡，僵硬的从座位上站起，眼眸直勾勾的凝视着巷道的尽头，身形接连撞破雨幕，消失无踪。

    “他是青竹哥哥的战友，一定也具备某种强大的能力，不能放松警惕。”

    “另外，不要伤到他，只要读取记忆就好……”

    乌泉的声音淹没在轰鸣的雨水中。

    ……

    寒山孤儿院。

    林七夜推开铁门，便看到刘老头站在屋檐下，唉声叹气。

    “咦？是你？”刘老头见林七夜走进来，突然一愣，“你们……不是走了吗？”

    “哦，我想起来有东西没拿，所以特地回来一趟。”林七夜抱歉的笑道，他回头看了眼门外，疑惑问道，“对了，刚刚乌泉跑出去……是发生什么了？”

    刘老头神情变幻，摇了摇头，长叹一口气：

    “没什么，那孩子就是受了点刺激……他小时候的经历有些特殊，所以性格比较极端，遇上事情容易激动，特别是跟沈小子有关的事情……”

    “性格极端？”

    “嗯。”刘老头微微点头，眼眸中浮现出回忆之色，

    “那孩子，不是被人送过来寄养的，也不是被人遗弃……他是被人贩子拐卖，然后被救出来的。”

    “被拐卖的孩子？”林七夜的眉头微皱，“这个年代，还有这种事？”

    “多得很。”刘老头叹了口气，“这孩子四五岁的时候，就被人用迷药拐走了，后来被卖给一帮乞讨团伙。

    那些人打断他的手，把他饿上几天，等到瘦的只剩皮包骨的时候，再让一个瘸腿的老头推着他去街上乞讨，得来的钱全部被团伙分走，每天的饭就是几块馊馒头，要是哪天的钱少了，回去还要挨上一顿毒打……

    几乎每过两三个月，那个团伙就要换座城市，防止被警察抓到，他就这么被折磨了快四年，你能想象到的那些肮脏手段，这孩子几乎全经历了一遍。

    要不是当年他们碰巧到了临江，要不是碰巧被沈小子撞到，这孩子恐怕永远也没有出头的一天，就算长大了，在那种环境的感染下，也迟早会从被施暴者变成施暴者……”

    “是沈青竹救的他？”

    “嗯，那时候沈小子才十几岁，就是个天不怕地不怕的刺头。

    那天他看到小泉在街上乞讨，留了个心眼，偷偷跟着他们回了山上一座破屋，发现真相后，趁着夜色放走了所有被奴役的孩子。

    后来途中被人发现，他就拿着一柄钝刀，跟那群亡命之徒拼命，捅死了四五个，自己也差点丧命。

    那天他浑身是血，抱着昏迷的小泉从山上下来的时候，我这把老骨头可是被吓坏了。”

第1170章 谁说临江没有神秘

听完这段话，林七夜的脑海中，自动脑补出了十几岁的沈青竹，赤着上身，浴血从山上走下来的情景。

    不愧是拽哥……林七夜感慨了一句。

    “小泉这孩子，从小失去了父母疼爱，又在那种非人的环境下长大，心理扭曲病态也是难免的……

    现在你看到的，已经好很多了，当年沈小子刚带他回来的时候，他要么就像是个木头在那一动不动，要么就是疯子一样大吼大叫，甚至还有两次试图自残自杀。

    小艳钱诚那些孩子，当时都被吓坏了，根本不敢靠近他，只有沈小子一直把他带在身边，手把手的带他回归正常孩子的生活。”

    刘老头看了眼敞开的铁门，长叹一口气：

    “对小泉来说，青竹哥哥就是他的一切……”

    “原来如此。”林七夜点了点头。

    他像是想到了什么，再度问道：

    “对了刘院长，关于四年前那场火灾，能再详细跟我说说吗？”

    “火灾？”刘老头一愣，“问这个干嘛？”

    “我就是突然想起来，以前听沈青竹提到过这件事，好像给他留下了些心理阴影……我想确认一下，看有没有什么能帮上忙的。”林七夜随便编了个借口。

    “心理阴影？那小子还会有这种东西？”刘老头狐疑半晌，还是说道，

    “那场火灾的事情，我也记不太清……我就记得那天，我在自己房间睡觉，突然外面就起了大火，把孩子们的小宿舍完全围住。

    当时我吓坏了，鞋子都没穿，把身上淋湿之后直接就往火场里跑，但我刚冲进去，塌下来的房梁就堵住门口，把我和孩子们都困在里面。

    火场里的烟特别大，孩子们哭闹一阵之后就晕倒了，就在我也要窒息的时候，外面就传来了小泉的哭声，和沈小子的吼声，我就知道他们两个回来了……

    再后来，我就觉得空气一紧，然后就失去意识，醒过来的时候，就在病床上了。

    据说，是沈小子一个个把我们背出来的。”

    林七夜沉吟片刻，“起火原因呢？是什么？”

    “这事，我也奇怪的很……当时起火的是小宿舍，可那里根本没有可燃物啊，那些个专家也来看过，也没得出什么结论。

    好在没有人伤亡，要不然这事可就大了。”刘老头的脸上浮现出后怕之色。

    “那当时，你们有没有看到什么奇怪的东西？比如……怪物？”

    “怪物？”刘老头接连摇头，“我没看到那种东西。”

    “……我明白了。”

    林七夜点点头，陷入沉思。

    从起火原因未知这一点来看，这场火灾确实有可能是“神秘”降临引发，而刘老头说的突如其来的窒息感，应该是沈青竹的【气闽】，只是不知道当时的他，是刚刚觉醒禁墟，还是已经觉醒过一段时间。

    来之前，林七夜也问石文轩调过临江市的守夜人档案，最后一桩疑似“神秘”出现的案件，就是孤儿院的这桩起火案，但因为没有见到“神秘”本体，也没有伤亡，所以只是被定性为“疑似案件”。

    也就是说……那场火灾之后，临江市便再也没有出现过“神秘”？

    可惜沈青竹不在，否则只要问一问他，当时发生过什么，就全都知道了。

    等等。

    当时在场的，除了沈青竹，不还有一个乌泉吗？

    如果能问问他，说不定还能找到些别的线索。

    林七夜假装去屋里逛了一圈，拿走“遗落”的东西，正欲离开，刘老头便一把拉住了他。

    看刘老头欲言又止的表情，林七夜疑惑问道：“怎么了？”

    “小伙子，你老实跟我说……”刘老头纠结片刻，还是小心翼翼的问道，“沈小子他……是不是出意外了？”

    林七夜一愣。

    “没有。”林七夜果断摇头，“刘院长，你别瞎担心，他真的没事。”

    看着林七夜那双坚定的眼眸，刘老头心中的怀疑消退些许，他点了点头，“好……我知道了，你让他秘密任务结束回来之后，给家里寄封信……这样我们也能放心些。”

    “等他回来，我会转告他的。”

    林七夜与刘老头告别，转身便向巷道走去。

    他撑着伞，一边在雨中行走，一边思索着整个事情的脉络。

    到目前为止，无论是李氏被灭门，还是临江市无“神秘”的奇怪现象，全部都没有实质性的进展，接下来，只能将希望寄托在寻找到那只会飞的“神秘”身上……

    就在这时，林七夜像是感知到了什么，突然停下脚步。

    此刻，他已经远离了孤儿院，走到了巷道的一处十字交汇路口。

    滂沱的大雨从天空倾倒，肉眼环顾四周，除了蒙蒙水汽，很难看到远处的景象……死寂的巷道之中，寂静的只剩下无尽的雨声。

    林七夜的目光扫过四周，眼眸微微眯起。

    “这是……”

    他左手撑伞，空荡的右手闪过一抹魔法光辉，下一刻，一柄雪白长刀便被他握在掌心。

    咚——！！！

    一道黑色的身影，如同流星般从天空砸落，精准的撞在了林七夜身前的大地之上！

    那是一个长着蝙蝠翅膀的巨人，脚掌只有三指，左右手分别提着两柄血色砍刀，头顶的一对红色弯角上方，跳动着一团赤色火焰。

    它高高抬起手中的血色砍刀，用刀背猛地砸向林七夜的身体！

    林七夜的伞面轻抬，双眸透过雨水，平静的扫过头顶，一抹雪白的刀芒闪过，【斩白】刀身便稳稳地架住了两柄砍刀！

    力量对撞产生的圆形气浪，瞬间将周围半空的雨水倒卷。

    “灭李氏满门的‘神秘’……你居然主动找上门来了？”

    林七夜冷哼一声，挥刀震退巨人的身体，身形宛若雨中磐石，巍然不动。

    眼前的这只“神秘”，只有“无量”境，在林七夜的面前根本是不堪一击。

    林七夜正欲挥刀斩下它的头颅，蔓延出的精神力像是发现了什么，猛地转头看向四周。

    只见十字交汇的巷道各个方向，都有一道道黑影从雨中向这里急速逼近。

    林七夜皱眉暗骂一声：

    “妈的……谁说临江市没有‘神秘’？”

第1171章 隔空交手

在林七夜的精神感知中，从四面八方包围过来的“神秘”，至少有二十多个。

    它们目不斜视的看着巷道中央的林七夜，完全忽略了彼此的存在，像是一群没有意识的傀儡。

    “是被人操控的？”林七夜瞬间察觉到不对。

    一般来说，就算是“神秘”，彼此之间也会存在竞争，或者捕食的敌对关系，像这样二十多只“神秘”默契联手的情况，几乎不可能发生。

    联想到在李氏庄园时，那只怪物在周围搜寻李坚白的场景，林七夜几乎可以断定，眼下控制这些“神秘”的存在，与屠灭李氏满门的，就是一个人。

    而这突然出现的二十多只“神秘”，又是从何而来？

    答案已经呼之欲出。

    这四年，临江市并不是没出现“神秘”，而是所有降临的“神秘”，都提前一步被人收服。

    林七夜的脑海中，迅速将所有的线索串联，他双眸扫过周围，平静的开口：

    “如果换成别人，面对这么多‘神秘’确实会吃亏……可惜，你遇上的是我。”

    林七夜一步踏出，雨水四溅，周围数道魔法光辉绽放！

    一道道穿着青色护工服的身影，凭空出现在林七夜的周围，身形一晃便迎着那些“神秘”冲出！

    两伙“神秘”在大雨中的巷道对冲在一起，境界与能力各不相同，顷刻间就划分出密密麻麻的战场，战斗余波瞬间将周围的房屋轰成碎片，好在这里本就是即将拆迁的老城区，距离寒山孤儿院又足够远，根本就不会有人被误伤。

    林七夜撑伞站在原地，那双散发着淡金色光芒的眼眸，一点点的扫过四周：

    “让我猜猜……你藏在哪里？”

    林七夜的精神力感知，无法找到幕后主使的身影，要么他是用某种力量掩盖了自己的存在，要么，他就是可以藏身于林七夜的感知范围外，超远程操控这些“神秘”。

    相对而言，林七夜还是更倾向于前者。

    要知道世界上可没有第二座诸神精神病院，能够操控“神秘”的能力，他还是第一次听闻，能够操控如此数量的“神秘”已经足够惊世骇俗，如果还能超远距离操控，那未免太过变态。

    与此同时，距离这里一公里外的厂房楼顶，被灰色塑料袋笼罩的乌泉眉头紧紧皱起。

    “他也能操控这些怪物？”

    “难道，他的能力和我一样？”

    “不，不可能……”

    乌泉沉默片刻，眼眸中浮现出一抹坚定。

    他在厂房顶端抬起双手，像是位即将开始演奏的指挥家，对着远处的战场轻轻一挥。

    ……

    轰——！

    正在老城区冲锋陷阵的红颜，只觉得身体一沉，随后身体就像是不听使唤了般，控制不住的转头飞去！

    她的身形迎风暴涨，顷刻间化作一只红色巨龙，高昂起头颅，喉间一团炽热的火球急速凝聚。

    吼——！！

    灼热的龙息撕开雨幕，径直落向巷道中央的林七夜！

    林七夜的瞳孔收缩，身形瞬间遁入虚空，避开了这一道炎脉龙息，半秒后便在数百米外凌空踏出。

    “他还能控制我的护工？”林七夜看着天空中飞旋的红颜，脸上浮现出震惊之色。

    他尚未来得及从吃惊中回归神，周围的空间便被打乱，像是急速拧转的魔方，将其围困在混乱的空间之中。

    林七夜脸色一沉，抬头向上看去，只见混乱魔方正在空中飞旋，将林七夜困在自己的领域之中

    一道道蛛丝划破空气，交织成一张大网，笼罩住林七夜四面八方的退路。

    “院长快走！我控制不住自……”

    阿朱站在巷道一角，十指操控蛛丝，焦急的开口。

    话刚说到一半，他的嘴就像是被人拉上拉链，迅速闭起，再也说不出一个字。

    混乱魔方与阿朱的境界并不高，林七夜只是用【斩白】划开空间，便迅速脱身。

    他的精神力扫过四周，果然除了几位“克莱因”级别的护工之外，其他护工全部都被操控，转而开始与临江市本土“神秘”联手，开始对付自己。

    那些“克莱因”级别的护工，身体也有些不受控制的怪异扭动起来，像是有人提着一根无形丝线，在与他们争夺身体控制权。

    林七夜脸色阴沉，他没有犹豫，直接将所有护工都送回病院。

    “既然如此，我就杀光这些‘神秘’，看你能忍到什么时候？”

    他单手握着【斩白】，一抹夜色在脚下急速蔓延，本就昏沉的天空，更是以肉眼可见的速度黯淡下来。

    林七夜站在巷道中央，“克莱因”级别的境界威压尽数爆发，双眸之中，熔炉般的金色火焰熊熊燃起。

    临江市的这些“神秘”，最高也就是“无量”境，即便不借用护工的力量，杀光它们全部对林七夜来说也只是时间问题。

    就在林七夜即将持刀杀出之时，异变突生！

    自天空中倾泻而下的雨水，突然围绕着林七夜旋转起来，就像是被一根无形的指挥杆牵引，呼吸间便汇聚成一道蜿蜒的水流旋涡！

    林七夜的眼眸一凝。

    他正欲有所动作，身体却像是灌了铅般沉重起来，仿佛有一股无形力量在挤压他的肌肉，试图掌管他的肉身。

    与此同时，林七夜的血液流速越发滞缓，大脑因供血不足，开始头晕目眩，眼前发黑。

    他不光可以操控“神秘”，还能操控物质和人体？！

    这个念头在林七夜的脑海中一闪而过。

    似乎是为了印证他的想法，他脚下的大地眨眼间汇聚出一双大手，闪电般抓向林七夜的脚踝。

    身体陷入僵直的林七夜，猝不及防之下被这双手控制住，水流龙卷扑面飞来，化作一团水流将林七夜围困在其中。

    四面八方的“神秘”一拥而上。

    林七夜的眉头紧皱，冷哼一声。

    变形魔法的光辉在他的身体表面闪过，他的身形化作一只冰霜巨龙，瞬间挣开了大地与水流的束缚，冲天而起！

    “藏头露尾这么久……也该露个脸了吧？”

    冰霜巨龙再度化为林七夜本体，握着【斩白】的手掌，闪过一抹璀璨的金芒。

    他闭着眼睛，反手将【斩白】刀身甩出！

    在奇迹的作用下，【斩白】随机选定了一个方向，如电般飞掠而出！

第1172章 乌泉的请求

乌泉的身体笼罩在灰色塑料袋中，双眸紧盯着远处战场，十指以某种神秘的轨迹挥动，像是在指挥一场大型的演奏现场。

    颂——！

    就在这时，一抹凌厉的刀芒划破天空，以惊人的速度向他飞掠！

    森然的刀芒切开密集的雨幕，眼看着就要斩落在灰色塑料袋上，乌泉立刻腾出一只手，对着那柄飞掠的刀芒凌空一握。

    【斩白】的刀锋微微偏转，擦着乌泉所在的位置飞过，

    刀身像是被某种神秘力量牵引，在他周围盘旋两圈后，竟然竖直悬停在他的身前。

    就在乌泉以为危机接触的瞬间，远处深陷战场的林七夜眼眸一眯，身上与【斩白】刀柄同时绽放魔法光辉，下一刻身形就横跨空间，一步来到了【斩白】之前！

    反向召唤法阵！

    乌泉的瞳孔骤然收缩！

    “原来躲在这……”

    林七夜的目光与精神力，并没有捕捉到被灰色塑料袋屏蔽的乌泉身形，但这并不影响他接下来的动作。

    林七夜的双眸中，突然爆发出一团淡淡的紫芒，君王般的霸气如翻腾巨浪席卷而出，恐怖的威压瞬间降临在周围的每一寸土地上。

    “出来！！”

    林七夜爆吼一声，宛若暴君之怒，怒若雷震。

    被笼罩在灰色塑料袋中的乌泉，只觉得前所未有的压迫感如重锤撞在胸膛，整个人控制不住的倒飞而出！

    滂沱大雨中，一片灰云般的塑料袋倒卷飞上天空，一个少年身影从虚无的环境里弹出，重重的摔落在地。

    “乌泉？”

    林七夜看到那少年痛苦的面庞，眉头紧紧皱起。

    乌泉踉跄的跌倒在雨中，双手撑着地面，试图站起，但下一刻一道身形便闪烁至他的面前！

    林七夜手握【斩白】，刀锋直抵他的脖颈，若是乌泉再有丝毫动作，这一刀便会轻松斩下他的头颅。

    “是你……”林七夜双眸微眯，“这四年来，暗中收服临江市‘神秘’，下令屠灭李氏满门的，都是你？”

    乌泉双唇微抿，注视着身前宛若黑夜君王的林七夜，沉默不语。

    “说话。”林七夜冷声开口。

    “……是。”

    “你疯了？”林七夜一把拽起他的衣领，双眸紧盯着这张稚嫩却倔强的面庞，低吼道，“暗中收服临江市‘神秘’，这一点没有人会追究你的责任，从某种意义上说，这是‘功’而非‘过’……

    但你居然屠了李氏满门？

    他们只是一群普通人！就算他们手段不干净，但绝对罪不至死，一口气杀光三十多位李氏高层，你这是恶魔的行径！”

    “恶魔？那又怎么样。”乌泉的眼眸中，闪烁着彻骨的冰寒，“他们打伤了刘爷爷，还要强逼我们搬走，他们要比狠，我就做的比他们更狠……只有杀光他们，我才能保住这个家！”

    看着乌泉眼中闪过的疯狂之色，林七夜怔在了原地。

    他的神情有些复杂。

    正如刘老头所说，这孩子的心理有些病态，在遇到一些问题的时候，他的做法往往会比正常人更极端。

    现在，林七夜算是真正体会到了。

    “不管怎么说，你的这种行为都是犯罪。”林七夜深吸一口气，“对于恶性超能者，守夜人具备随时对其进行扣押抓捕的权利与义务，你……必须得跟我去斋戒所走一趟了。”

    听到这句话，乌泉先是一怔，随后用力摇头：

    “不，我不跟你走……我就要留在这里！”

    “这件事，由不得你。”林七夜面无表情的开口，“事后孤儿院那边，我会亲自去和刘院长交代，不过我会隐去你犯罪被关押的事实，找个借口将你带离临江……”

    乌泉一咬牙，不顾林七夜的剑锋，迅速地向后退去。

    但可惜的是，乌泉的身体素质似乎并不强，只是维持在普通人的水准，林七夜只是迈出一步，手便牢牢抓住他的肩膀。

    【暴君之怒】再度发动，澎湃的力量灌入乌泉体内，顷刻间便将他的身体死死镇压，豆大的汗珠从肌肤表面渗出，再也无法移动半步。

    “我说了……这件事由不得你。”林七夜淡淡开口。

    乌泉的脸色苍白无比，似乎是在与体内的暴君之力做斗争，但任凭他如何努力，都无法从林七夜手中挣脱。

    他的瞳孔中闪烁着决然之色，一抹黯淡的光辉闪过，下一刻，两人脚下的废弃厂房中，无数建筑废铁飞旋而出，径直卷向他们的位置！

    飘摇的风雨，像是被一只无形大手挥动，排山倒海般排向林七夜的面门！

    林七夜的脸色一沉，扣住乌泉肩膀的手掌越发用力起来。

    恶性超能者失控拘捕，林七夜是有将其就地格杀的权力的，通过这短暂的正面接触，他已经看出，乌泉本体的身体素质跟普通人几乎没有区别，只要他手掌再用力些许，就能轻松将其内脏震碎。

    但他不愿意这么做，一是因为乌泉只是个孩子，二则是因为，他是沈青竹的弟弟……哪怕他们并没有血缘关系。

    “我警告你，你要是再做无用的反抗，我就直接把你做的那些事情，如实告诉刘院长。”林七夜冷声开口，“难道你希望你们下次见面的时候，只能隔着一面监狱铁牢吗？”

    乌泉愣在原地，脑海中浮现出那个年迈碎嘴的刘老头的身影。

    他双唇抿起，纠结片刻之后，那些环绕在两人身旁的尖锐武器，全部落回原地，呼啸狂卷的风雨，也归于平寂。

    见到这一幕，林七夜的心微微放了下来。

    看来他的猜测并没有错，乌泉本质并不坏，他只是太过在意那座孤儿院里的人，比起自己的生死，他更担心刘老头等人知道自己被捕入狱，会担惊受怕。

    刘老头已经年近花甲，要是让他知道自己养大的孩子，最终因为杀人灭门被抓进监狱，这对他而言绝对是致命的打击。

    “……我可以跟你们走。”乌泉沉默许久，缓缓开口，“但是，我有一个条件……不，是一个请求。”

第1173章 「支配皇帝」

临江市。

    守夜人驻地。

    百里胖胖曹渊等人透过单向玻璃，望着沉默坐在审讯室中的少年，神情震惊无比：

    “是他？七夜，你没搞错吧？”

    “不会错的，我已经和他交过手了。”林七夜摇头道，“他的能力非常难缠，不仅可以控制‘神秘’，还能控制天象，金属，甚至是人体。”

    “还有这种能力？我怎么从来没听说过。”

    “我也没听说过……不过回来的路上，我已经把事情上报给总部，应该很快就会有结果。”

    林七夜看了眼时间，转头对百里胖胖说道：

    “对了，一会去门口接一下刘院长。”

    “刘院长？”百里胖胖一愣，像是想到了什么，压低声音开口，“七夜，你不会把这小子犯的事，告诉刘院长了吧？”

    “……没有。”

    林七夜看了眼审讯室中低头不语的乌泉，“是这小子说，走之前要见刘院长一面，把他从审讯室提出来，找家茶馆，让他们俩聊一会。”

    “行。”

    就在百里胖胖去放出乌泉之际，电话铃声响起，林七夜迅速接通：

    “左司令。”

    “嗯。”电话那头，左青的声音有些郑重，“林七夜，你发给我的那些资料，我都看过了……这次，我们算是捡到了个不得了的孩子。”

    林七夜一愣，“什么？”

    “根据你的描述，能够与这孩子的能力相对应的，只有一个……第四王墟，【支配皇帝】。”

    “王墟？”林七夜的眼眸微缩，诧异的开口，“难怪这么难缠……”

    “这个王墟，来头可不小。”左青认真说道，“你知道，历史上记载的，上一个拥有这个能力的是谁吗？”

    “是谁？”

    “大夏守夜人前身，镇邪司初代主司，第一天花板，冠军侯霍去病。”

    林七夜震惊的张大了嘴巴。

    “【支配皇帝】，具备支配一切有形物质的能力，包括但不仅限于人体，动物，火焰，水流……【支配皇帝】的情绪，能够直接影响到天象，愤怒时会雷电交加，悲伤时会大雨倾盆，悠闲时会风和日丽，诸如此类。

    不仅如此，它针对于‘神秘’的操控性，远在对其他物质的操控性之上，也就是说，【支配皇帝】对一切‘神秘’都有天生的克制作用。

    从理论上来说，只要拥有者的精神力足够强大，它能够做到针对于‘神秘’的‘无限支配’。

    当年的霍去病将军，就是凭借着这个能力，一手创建了镇邪司，一人收押上千‘神秘’，据说当年他的宏愿，便是将大夏境内所有‘神秘’支配，如此一来，便可做到天下太平，再无妖邪。”

    “支配大夏境内所有‘神秘’？这么强？”林七夜震惊的开口。

    如果真的能做到这一点，也就是意味着大夏将永不再受‘神秘’困扰，对于人类而言，这太重要了。

    单从这一点上来说，【支配皇帝】对于人类的重要程度，甚至还在第三王墟【不朽】，以及第二王墟【宿命佛陀】之上。

    “当然，我说的只是理想情况，但事实是，就连当年的人类第一天花板都无法做到这一点，这就说明【支配皇帝】也是存在极限的……至少对人类来说是这样。”左青停顿了片刻，继续说道，

    “而且，这个王墟的弊端也非常多……其中最主要的体现就是，寿命上限极低。”

    林七夜一愣，“什么意思？命短？”

    “可以这么理解，你知道当年，冠军侯是多大年纪离世的吗？”不等林七夜回答，左青便紧接着开口：“虚岁二十四……这还是在他成为第一天花板，触摸到成神门槛的条件下。

    冠军侯的死因，一直是历史上最大的谜团之一，只有极少部分人知道，他是因王墟自身的弊端导致寿命抵达极限，才无奈离世的。

    经过我们的推测，他们的寿命就像是普通人寿命的微缩版，他们的一年，可以近似于普通人的四年。

    如果不走到人类天花板那一步，第四王墟的拥有者也只能活到十八到二十岁。

    但也因为这一点，第四王墟的拥有者实力进境会极快！据说当年的冠军侯，从觉醒【支配皇帝】，到成为人类天花板，一共才用了三年。”

    林七夜转过头，看了正在离开审讯室的乌泉一眼，眼中浮现出了然之色。

    难怪乌泉不过十四五岁，就能拥有“克莱因”级别的精神力，甚至能和他打的有来有回……不过这也说明，这孩子只剩下三四年的寿命了？

    “【支配皇帝】的第二个弊端就是，无论精神实力如何增长，拥有者自身的身体素质都不会提升，即便走到了人类天花板那一步，也只是个一颗子弹就能杀死的普通人。”左青缓缓说道，

    “他们能够支配世间万物，但自身却无比脆弱，除非像当年的冠军侯一样，通过训练和厮杀将自身体魄锤炼到人类极限，否则这永远是致命的弊端。”

    “最后一个弊端，则是支配范围。”

    “【支配皇帝】只能支配自身周围三公里内的物体，即便到了人类天花板那个层次，也只能支配不超过五公里的范围，也就是说在战斗时，自身本就脆弱无比的【支配皇帝】，必须时刻处在战斗中心附近，很容易被人斩首。”

    听完这三大弊端，林七夜长叹了一口气。

    这么看来，【支配皇帝】的能力虽然变态，但缺陷也太多了，难怪最终只能位列第四王墟。

    不过从“无限支配”这一点上来看，它绝对是对人类最重要的王墟。

    “那这孩子……该怎么处理？”林七夜问道。

    电话那头沉默片刻：

    “该怎么处理，就怎么处理，他虽然身负【支配皇帝】，但性格太过极端，还大肆屠杀平民……要是不能解决好心性这一点，他或许非但不会成为人类的助力，反而会成为祸害。

    把他押到斋戒所去，让李阳光管教吧。”

    李阳光？

    听到这个名字，林七夜先是一愣，随后脑海中便浮现出阳光精神病院的李医生的模样。

    ……

    ……

    在章节的末尾，三九想抱歉的宣布一件事情，从今天开始，每日的三更会调整为两更~

    我知道这么做会让很多读者失望，但再三考虑之后，还是做出了这个选择……其实如果可以的话，我真的很想维持每天三更。

    或许有人又要说，三九这是有了点名气，开始飘了，有人说是要开始糊弄读者，在这里我想说的是，这纯属扯淡。

    自从2021年7月22号开书至今，已经过了一整年的时间，期间三九只有在腿部骨折被送医院的一天请假断更，以及有三天因为家里出了急事，每天一更之外，其他就算卡文，出差，就算再忙，也至少会保证两更。

    作者也是人，会在生活中遇到各种各样的事情，在这种情况下一整年都维持这样的更新频率，是一件非常需要毅力与热情的事情。

    除此之外，三九可以摸着良心说，这本书到现在为止，没有一章是渣更，更谈不上“糊弄”，正如三九的签名一样，我想做的，是用心写好每一个故事。

    或许有人会说我短……但其实字数和绝大多数作者都是一样的，每天6000字，只会多不会少，觉得短的原因只是三九喜欢抠细节，以及立体性的描绘，但这是为了更好的场景感与代入感，是三九的写作风格，确实改不掉。

    看过我直播码字的读者都知道，三九的码字速度极慢……6000字会耗费很久的时间，所以我每天有近乎一半的时间都在码字，而另外一大部分时间，都在电脑面前发呆构思。

    这本书不是烂大街的套路文，这就意味着每一个剧情都要花费大量的脑力来构思，再加上三九一直在试着将所有剧情环环相扣，要在确保故事本身发展的同时，暗中布下能让人眼前一亮的大局，确实很耗费心神。

    到目前为止，这本书已经进入了中后期，连续不断的写了两百多万字，对一部长篇小说来讲，越往后写越难，因为灵感会枯竭，状态也会下滑。

    或许有人会说，后面的剧情没有第一卷那么精彩，让人眼前一亮，但第一卷的布局与构思，是三九在开书前准备了一个月才写出来的，这需要时间与灵感的沉淀。

    每天6000字的更新，以及连续不断的故事进展节奏，让人很难分心去构思一个更加精妙的故事，所以三九最终还是决定，牺牲一部分的日常更新字数，去构思，去捕捉灵感。

    《斩神》是三九的心血，它到目前为止口碑还算不错，三九是追求完美的处女座，绝不可能让它烂尾，越是到后期，我就越是要让这个故事震撼起来，给人留下深刻的印

    象，给它一个完美的结局。

    诚心已经表露过了，原因也解释完了，之前欠大家的十几章，会在三九渡过这段过渡期之后，加更还给大家。

    望谅解~

    (╯︵╰)

第1174章 消失的两人

是他……

    听左青的意思，李医生似乎没那么简单？

    稍一思索，林七夜便笃定了这个想法，能够在斋戒所这种恶性超能者监狱最核心的地方，独自掌管一座精神病院的医生，怎么可能是凡夫俗子？

    “这件事，只能交给你来做。”左青嘱咐道，“【支配皇帝】的力量太强，再加上这孩子性格偏激，要真出了什么事情，守夜人里能控制住他的人不多，他又是你亲手抓住的，务必要将他完好的押送到斋戒所。”

    “我明白了。”林七夜点头。

    林七夜挂断电话，目光扫过空荡的审讯室，长叹一口气。

    乌泉已经被百里胖胖等人带走，找到茶馆坐下，想必刘老头此刻也已经到了附近。

    林七夜推门而出。

    他走到茶馆附近，便看到乌泉和刘老头坐在玻璃门边最显眼的位置上，百里胖胖等人则在马路对面的咖啡馆坐下，遥遥监视着他们的位置。

    林七夜没有去打扰乌泉和刘老头，而是走到咖啡厅内坐下，用精神力默默关注着茶馆内的情况。

    “总部那边有消息了？”百里胖胖问道。

    “嗯。”

    林七夜将有关【支配皇帝】的信息说了一遍，众人的脸上都浮现出震惊之色。

    “第四王墟……这小子这么猛？”百里胖胖喃喃自语，“这还是十五岁，要是再让他过两三年，岂不是能和特殊小队的队长平起平坐了？这也太变态了吧！”

    “如果两三年之后，他还没有因寿命缺陷而暴毙的话，他的实力应该能远超特殊小队的队长……毕竟”

    “为什么？”曹渊不解。

    “他的性格太偏激了，让他当守夜人，风险或许会大于收益，毕竟谁也不能保证，他发起疯来会不会把城市也一起毁了，再者说，他身上还背着三十几条人命。”

    “而且他的情况还和老曹不一样，老曹身上的人命，是黑王失控无心造成的……但这小子，是真下得去手啊。”

    “哎……就是可惜了传说中的第四王墟，这可是冠军侯同款王墟啊！”

    “其实只要有人能管教住他，说不定关键时刻也能发挥出奇效。”

    就在众人聊天之际，茶馆中的刘老头和乌泉从座位上站起，推门而出。

    刘老头在大街上拉住乌泉的肩膀，在口袋里摸了摸，将仅剩的两张百元大钞递到乌泉手中，严肃的叮嘱了几句，随后便转身离开。

    林七夜等人走到乌泉的身边，正欲问些什么，后者突然开口：

    “走吧，你们不是要带走我吗？现在就出发。”

    “现在？”林七夜一愣，“怎么突然这么急？你们说什么了？”

    “我骗他说，我要跟同学出趟门。”

    曹渊眉头一挑，“出趟门？这个借口也太草率了……你可以跟你哥一样，说跟我们去参军。”

    乌泉摇头说道，“别看刘爷爷年纪大了，但他以前毕竟是经商起家，没这么好骗，现在哪个部队让未成年人参军？

    而且就算他信了，也不会放我走……当年青竹哥哥去参军的时候，刘爷爷也不让他走，还是他先斩后奏翻墙离开，如果我就这么当面跟他说，今天就真走不了了。”

    “那你走了之后，他发现你失踪了，不会更心急吗？他满世界找你怎么办？”百里胖胖皱眉开口。

    “不会，刚刚我给他写了封信，他看完之后，就不会找我了。”

    “信？”林七夜一愣，

    “我一直跟你在一起，你什么时候写的信？”

    乌泉没有说话，他只是平静的转过身，目光看向街道对面站着的两个身影……

    ……

    寒山孤儿院。

    天空中的雨水已经逐渐消失，只有浓重的乌云依然笼罩天空。

    刘老头收起伞，推开铁门，迈着大步径直向厨房走去，同时扯着嗓子对屋内喊道：

    “臭小子们！准备吃饭了！”

    刘老头的声音在院内与屋内回荡，整个孤儿院静悄悄的，只剩下屋檐的积水一滴滴落在水洼上，发出轻微的滴答声响。

    刘老头习惯性的走进厨房，系好围裙，将昨晚剩的菜倒入锅中，一边熟练的翻炒，一边对着外面碎语道：

    “今天小泉跟同学出去吃饭，不回来，咱们几个人就简单吃点。”

    “吃完之后，下午再去买个菜，晚上咱弄一顿红烧肉！”

    “小艳，你今天的作业做完没？做完了给我把柜子里那袋盐拿过来。”

    “……小艳，小艳？”

    刘老头连续喊了几声，院内都无人回应，他眉头微皱，关掉灶火，快步从厨房走出来。

    一片安静之中，刘老头推开小宿舍的房门。

    “小艳？”

    他走入小宿舍，却发现刘小艳和钱诚的床铺空空荡荡，只剩下三个年纪最小的孩子，茫然的从床上爬起来。

    他们揉着惺忪的睡眼，小声道：

    “刘爷爷……你回来了？”

    “小艳和钱诚呢？”刘老头的眉头紧锁。

    “小艳姐和钱诚哥……好像出去了。”

    “出去？去哪？”

    “不知道啊，刘爷爷你前脚被电话叫走，他们后脚就开始收拾东西，钱诚哥哥还给我们一人喝了一杯果汁，喝完之后，不知道怎么就睡着了……”

    “对了，我睡着前，好像看到小艳姐姐趴在桌子上写字！”

    “对对对，我也看到了。”

    三个孩子的意识逐渐恢复清醒，开始叽叽喳喳的交流起来，刘老头他快步走到书桌前，果然在桌上发现了一封信。

    他迅速将信展开，仔细阅读。

    他的瞳孔微微收缩！

    “和乌泉外出闯荡……外出闯荡？这怎么可能……”刘老头攥着信纸的手颤抖起来，喃喃自语。

    不知为何，他的脑海中，突然浮现出乌泉以及林七夜等人的身影。

    诡异火灾，沈小子参军，战友拜访，乌泉小艳钱诚不告而别。

    一个个念头飞掠过他的脑海，刘老头的眉头越皱越紧，他怔怔的看了手中的信纸许久，将其放在桌上。

    “你们一个个的，都有事情想瞒我……真当我一点都察觉不到吗……”刘老头看着窗外阴沉的天空，声音沙哑无比。

    他像是尊雕塑般伫立原地，许久之后，一咬牙，夺门而出！

    他骑上门口那辆老旧的电瓶车，用力拧下把手，身形飞速消失在巷道尽头。    有的人死了，但没有完全死……

第1175章 火灾重现

临江市守夜人驻地门口，一辆加长版林肯缓缓启动。

    乌泉低着头，独自坐在车座的最边缘，林七夜坐在他的身边，精神力时刻监控着周围的情形。

    林七夜抬头看了眼对面车座上，那两个如木头般一动不动的少年与少女，转头看向乌泉：

    “他们两个，究竟是怎么回事？你强行把他们支配了？”

    乌泉摇头，“没有，我虽然能支配他们的身体，但不可能支配他们的精神……我只能支配有形的东西。”

    “那这是……”

    “你想知道吗？”乌泉抬头看着林七夜的眼睛，“我，青竹哥哥，还有他们两个……当年那场火灾的真相，你想知道吗？”

    “想。”

    “我可以告诉你，但你要用青竹哥哥的消息来换。”

    乌泉的神情严肃无比，眼眸微芒闪烁。

    林七夜双眸微眯，“这……就是你束手就擒的目的？就为了知道他的下落？”

    “这重要吗？”乌泉反问，

    “现在的结果，已经是你们想要的，你们想把我带到哪里都无所谓，只要你告诉我青竹哥哥的下落，我可以保证这一路上安安静静，绝对不节外生枝。”

    林七夜凝视他半晌，最终还是点头：

    “可以。”

    乌泉已经隶属于超能者，不属于普通人的范畴，再加上他和沈青竹的关系，现在已经没有必要对他进行隐瞒。

    “但是，我不相信言语，我只相信我自己看到的。”乌泉的身后，一条拇指粗细的黑色长绳好似游蛇般，从黑色交椅中滑出，一头缠绕在他的食指指尖，另一头在空中摇摆，　　“”

    林七夜好奇的打量了这只游虫片刻，确认没有问题后，点头道：

    “可以。”

    他伸出食指，与【记忆游虫】连接在一起，下一刻，他周围的画面迅速扭曲！

    ……

    两道身影在昏暗的巷道中急速奔跑！

    赤红色的火光将漆黑的夜空点燃，不远处的院落中，几座建筑的轮廓已经彻底被包裹在熊熊火焰之中。

    林七夜的视角，与年幼乌泉的视角重合，他迈着瘦弱的双腿，尽全力在巷道中狂奔，但却始终追不上前方狂奔的少年。

    从少年的背影轮廓来看，那就是四年前的沈青竹无疑。

    乌泉紧随着沈青竹冲入孤儿院，在院落中停下身形，两人抬头望去，火光便将他们的脸庞映照成红色。

    眼前的独栋小宿舍，已经彻底沦陷在火海中，隐约之间，还能听到孩子们逐渐微弱的喊叫声，以及刘老头剧烈咳嗽声。

    而在这熊熊燃烧的火海之间，在小宿舍的顶端，一张扭曲的火焰人脸，若隐若现。

    “这是什么鬼东西……”沈青竹皱眉盯着那张火焰人脸，神情凝重无比。

    年仅十一岁的乌泉，被沈青竹护在身后，惊恐的看着那张火脸，小脸煞白。

    就在两人被这诡异一幕吓住之时，小宿舍内孩子们的哭喊声逐渐消失，咳嗽声也微弱到极点，只剩下火焰舔舐房屋的噼啪声，在空旷的院中回荡。

    沈青竹的脸色越发的难看起来。

    “你在这等着！我去救人！”

    他一咬牙，随手从身边捡起一根发烫的铁棍，无视头顶那张火脸，义无反顾的一头冲进火海之中！

    然而，他的身形刚冲到小宿舍的门口，一条条火蛇般的触手便从火海中延伸出，迅速抓向沈青竹的四肢。

    沈青竹眼眸一缩，握着铁棍，凭借着多年的打架经验与战斗本能，灵活躲过几只触手，就在这时，一根包裹着火焰的承重柱从楼内弹出，迎面撞在他的胸膛！

    咚——！

    只听一声闷响，沈青竹的身形如断了线的风筝倒飞出，重重摔落在地。

    “青竹哥哥！！”乌泉大喊一声，飞快的跑到他身边。

    沈青竹嘴角溢血，双手撑着地面，踉跄的想要站起，但几条火蛇已经紧随着游走到他的身前。

    乌泉的眼中闪过一抹决然，他迅速地捡起落在地上的铁棍，站在沈青竹身前，不知从哪里来的力气，用力砸回了两只火蛇。

    “小心！”沈青竹用力将乌泉扑倒在地，避开了后续几条火蛇的攻击，若是再晚上半分，乌泉的身体恐怕又要多出几个窟窿，

    他瞪大眼睛，对着身下的乌泉吼道：

    “你他娘的不要命了？！”

    乌泉躺在地上，紧咬着双唇，火光在他眼眸的倒影中跳动，稚嫩的脸上写满倔强。

    沈青竹怒瞪着火海上那张诡异面孔，一把抄起地上已经弯曲的铁棍，发了疯般径直朝着三楼的天台冲去。

    他双脚在天台边缘一踏，身形短暂的腾空而起，那双凌厉的眼眸中满是凶狠，举起手中的铁棍，当头砸向身前的火焰面庞！

    嗖——！

    铁棍触碰到火焰面庞，却宛若无物般透过，物质的攻击根本无法对其造成影响。

    沈青竹瞳孔骤缩，身形在半空中失去支点，一头栽入下方的火海中。

    “青竹哥哥！！”

    乌泉见此，泪水控制不住的从眼眶中涌出，撕心裂肺的哭嚎声响彻天空。

    与此同时，一缕缕混沌的黑光，在他的周身荡漾开，他焦急的双眸攀上黑意，变得深邃而神秘！

    就在他拼了命的想要冲进火海之时，一道吼声自火中传来！

    一道真空领域席卷四周，将院落内的空气尽数抽干，覆盖在建筑周围的火焰以及天空中那张诡异火脸，也瞬间泯灭无踪。

    前所未有的窒息感笼罩在乌泉心头，让他头晕目眩，险些一头栽倒在地，好在这窒息感只持续了不到两秒，空气便再度回归。

    黑色的余烬在高温的空气中飞旋，满地废墟之中，一个身影缓缓站起。

    他抱起废墟中的一个孩子，摇摇晃晃的向前走动，可刚走了两步，就被绊倒在地。

    乌泉飞快的跨过满地碎片，跑到沈青竹的身前，此刻他的衣服已经破烂不堪，脸上满是灰土，即便跌倒在地，依然死死的护着手中的孩子。

    “乌泉……”沈青竹沙哑开口，一只手颤抖的抓住乌泉的衣角，恍惚的看着他，

    “快把他们救出来……救护车马上就到了……弟弟妹妹们……一个都不能出事……”

    话音落下，精神透支的沈青竹，当场晕了过去。

    “青竹哥哥！”

    乌泉大喊一声，立刻试探了一下他的鼻息，确认还活着之后，才微微松了口气。

    可当他的手掌，落在沈青竹怀中的那个孩子鼻尖之时，他的身体微不可查的一震！

    没有呼吸，没有心跳……

    他掰开那孩子的嘴，嘴中全部都是烟雾粉尘。

    这孩子死了。

    在沈青竹把他救出来之前，就已经死了。

    乌泉跪倒在死寂的废墟之中，看着晕倒在地的沈青竹，以及他怀中牢牢护住的死孩子，呆若木鸡。    有的人死了，但没有完全死……

第1176章 支配

乌泉回过神，疯了般从废墟中爬起，去营救小宿舍内的其他人。

    最后当瘦弱的乌泉紧咬牙关，将沉重的刘老头背到空地上时，整个人已经累的满头大汗，他来不及休息，迅速的检查其他孩子的生命体征。

    火场中，一共有四个孩子，两个十岁，一个三岁，一个四岁。

    这四个孩子，活了两个，死了两个。

    奇怪的是，年纪较大的李小艳和钱诚，反而没有扛过这一劫，活下来的是三岁和四岁的孩子。

    乌泉掰开那李小艳和钱诚的口腔，他们口鼻处堆积满了烟雾粉尘，他在乞讨团伙的时候见过

    乌泉目光紧接着扫过幸存的两个孩子的面庞，在他们的脸上，都分别盖了一块湿润的毛巾。

    这个年纪的孩子不会懂这种知识，如果乌泉没猜错的话，这应该是火灾发生后，李小艳和钱诚情急之间弄出来的，在生死一线之际，他们还是选择优先保护弟弟妹妹的生命安全。

    刘老头应该是火灾发生之后才冲进小宿舍的，吸入的烟气最少，所以也活了下来，只是暂时陷入昏迷。

    灰烬在昏暗的院落上空飘舞，乌泉沉默的看着李小艳和钱诚的尸体，以及一旁昏迷不醒的沈青竹和刘老头，双拳紧攥。

    他的脑海中，浮现出刚刚沈青竹与火脸搏命的场景，以及最后那句沙哑而充满希望的话语。

    可到头来，李小艳和钱诚还是死了……

    他已经可以想象到，沈青竹苏醒之后，看到他们两个的尸体，会是怎样的表情。

    乌泉太了解自己的青竹哥哥了，他一定会痛恨自己为什么没能早点消灭这场火焰，为什么没能及时赶回家，他会倔强的将一切的事情都揽在自己身上，从此活在无尽的自责与悔恨之中。

    想到这，这个年仅十一岁的孩子，眼中浮现出浓浓的悲伤与愧疚。

    他要让沈青竹失望了。

    “要是……你们能活过来多好。”

    乌泉抱住自己的膝盖，无助的蹲在地上，看着两具尸体，喃喃自语。

    噗通——！

    一声轻响，从李小艳与钱诚的胸膛传出。

    乌泉一愣。

    他像是察觉到了什么，低头看向自己的双手，他的眼眸中浮现出淡淡的光晕。

    我……能控制他们？

    这个想法突然出现在他的脑中。

    乌泉试探的伸出手，对着两具尸体轻轻一挥，两枚已经停滞的心脏，在【支配皇帝】的力量下，居然再度跳动起来！

    心脏开始跳动，鲜血也迅速的在尸体内流淌，乌泉眼眸中的黑意越来越浓，对于两具尸体的操控也越来越精准。

    心脏操控，肺功能操控，肾功能，脾功能，胃功能……

    乌泉的身形缓缓站起，他的双手在空中挥舞，像是一位指挥着尸体的演奏家，那两具已经冰冷的尸体，居然开始焕发生机。

    这并非是尸体操控，而是在掌控他们两个所有器官的条件下，让这具“死亡”的身体重新活过来，他们的心跳，脉搏，血压，都在他的操控下逐渐接近正常人的水准。

    唯一的缺点在于，无论这两具身体有多么接近正常人，他们的精神与意识都已经死了，这只是两具“鲜活的尸体”。

    他们的目光，依然空洞而死寂。

    不过

    在乌泉的支配下，他们空洞的双眸，开始焕发出神采，面部肌肉不断抽搐，似乎是在掌控不同的表情。

    几分钟后，李小艳与钱诚，便彻底“活”了过来，静静地站在他的身前。

    乌泉的眼中浮现出惊喜的光芒。篳趣閣

    “啊……哦……你……乌，乌泉……我是李小……艳……”

    “我没……受伤……我很好。”

    “青竹哥哥……不用担心。”

    “乌泉，吃饭啦！”

    “你叫他干嘛？他就是块木头，他想一个人待着，就让他一个人待着呗。”

    乌泉操控着两人的嘴巴开合，声带震颤，每一次尝试之后，他们的言语和行动都越发的贴近日常生活，到最后，根本看不出丝毫的异样。

    乌泉长舒一口气，目光落在昏迷的沈青竹身上，片刻之后，他的嘴角勾起一抹纯真的笑容。

    “青竹哥哥。”他喃喃自语，

    “你救下了所有人呢……”

    ……

    林七夜猛地睁开眼眸！

    与此同时，坐在他身旁的乌泉也睁开眼睛。

    【记忆游虫】飞速的缩回乌泉身后的黑暗，两人就这么凝视着彼此，陷入沉默。

    “原来如此，原来如此……”林七夜的脑海中，将一切都串联了起来，恍然大悟，

    “从一开始，李小艳和钱诚就是被你操控的？

    你的【支配皇帝】只能在三公里内生效，所以你就算去上学，也只能去离孤儿院最近的那座中学，一旦离开那个范围，孤儿院内的李小艳和钱诚立刻会变回尸体，吓到刘院长和其他孩子……

    难怪你宁可杀光李氏满门，都不愿意搬家，难怪你被我抓住之后，第一个要求就是要见刘院长。

    只有把刘院长从孤儿院支开，李小艳和钱诚才能从那里离开，一直在暗中跟你保持安全距离，防止失控变回尸体……”

    林七夜双眸复杂的看着乌泉，

    “所以……这四年来，你一直在扮演三个人的身份？”

    “这不是什么难事。”乌泉缓缓开口，“虽然一开始有些艰难，时常会和他们断开连接，但越到后面，就越轻松。”

    乌泉低头看了眼自己的双手，似乎还在消化自己在林七夜脑海中看到的记忆，神情有些恍惚。

    林七夜截取给他的，是在地狱找到沈青竹，到众人离开的记忆片段，但即便是

    乌泉闭上眼眸，仰面躺在真皮沙发上，深吸一口气，缓缓吐出……

    他紧绷到现在的身体，终于彻底放松下来，心中的一块大石也随之落地。

    他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容。

    青竹哥哥没有死，就一定会回来……他们，也早晚会有相见的一天。

    知道这一点，就算被关到暗无天日的牢狱中，也值了。

第1177章 你们究竟是什么人啊

车辆驶入出城道路，平稳的向郊区靠近。

    突然间，一道人影从道路旁冲出，拦在车辆行驶路径之前！

    刺啦——！

    加长版林肯迅速刹车，惯性让车内的众人身形一晃，同时抬头看向车窗外，当看清那人影的瞬间，所有人都是一愣。

    那是一个满头大汗的老人，背脊有些弯曲，满是皱纹的面孔望着身前的车辆，眼眸中满是坚定。

    “刘院长？”百里胖胖惊讶的开口，“他怎么在这？”

    “看样子，是来追乌泉的。”

    安卿鱼回头看了一眼，只见乌泉也愣在车内，怔怔的看着车前的那个身影。

    “可他怎么知道我们要去哪里？”

    “临江出城的路，只有这一条，他应该是提前就来这里等着了。”金秘书适时的解释道。

    车前，刘老头迈开脚步走上前，目光透过前挡风玻璃，看到了坐在最后方的乌泉，李小艳和钱诚，那张沧桑的面容浮现出果然如此的表情。

    “你们……把我瞒的好苦啊。”刘老头苦涩的笑了笑。

    天空中，原本快要散去的乌云，再度堆积起来。

    林七夜看着车前那道身影，沉默片刻，回头看向双唇微抿的乌泉：

    “看来，这次是躲不过了……”

    乌泉深吸一口气，“我下车。”

    他推开车门，脚步踏在路面上，李小艳和钱诚也紧随其后，原本僵硬呆板的面容，突然灵动起来，眼神中闪烁着神采。

    “刘爷爷！”李小艳大喊一声，快步冲上前，扑入刘老头的怀中。

    她抬头看向刘老头，红扑扑的脸蛋上，那双眼眸有些躲闪，“刘爷爷……你怎么来了？”

    刘老头板着脸道，“哼，我不来，谁知道你们要去干什么？”

    刘老头神情阴沉，但原本攒在心中的怒气与不甘，在李小艳扑入怀中的瞬间，就消散了近半，

    一是因为对孩子们下意识的心软，二则是李小艳的这个举动，向他传递出一种信号。

    你看，孩子们还是在乎我的嘛！

    刘老头抱着李小艳，目光看向乌泉和钱诚，“你们两个，就没有什么要说的吗？”

    乌泉沉默片刻，“对不起，刘爷爷……我们必须走。”

    “走？走去哪？别告诉我你们这三个毛都没长齐的小娃娃，也要跟沈小子一样去参军？”

    乌泉哑口无言。

    参军这个借口，估计是用不了了，但他总不能告诉对方，自己是因为杀人要被关进监狱吧？

    就在乌泉纠结困扰之际，车门再度打开，林七夜走下车，温和说道：

    “刘院长，这三个孩子确实有些事情要做，但具体的，涉及到国家机密，暂时还不能说。”

    “国家机密……哼。”

    刘老头看着林七夜，目光越发复杂起来，

    “当年那场莫名其妙的火灾之后，沈小子就一直神神秘秘的，后来说要去参军，也是疑点重重。

    你们几个来探望也是，我被那群混混围堵，第二天他们就缺胳膊少腿的上门求饶，李氏集团要逼我们搬家，天还没亮就被人灭了满门。

    沈小子去了你们那，四年都没有回来过，现在你们又要来带走这几个孩子……

    你们是要我的老命啊？！”

    刘老头越说越激动，他颤抖的抬起双手，重重的拍打在林肯的车头。

    砰——砰——！

    他的脸上满是迷茫与痛苦！

    他盯着林七夜，张开干裂的嘴唇，沙哑开口：

    “你们告诉我……你们究竟是什么人啊？！”

    刘老头的声音在空中回荡，车内的众人，以及车外的林七夜等人，同时陷入沉默。

    许久之后，林七夜才缓缓开口，

    “刘院长，我们的身份是国家机密，无可奉告……

    但我们绝不是坏人，我们确实也是军人，只不过是在以另一种常人无法理解的方式，保护这个国家。

    沈青竹也是我们中的一员，我说的那些关于他的功绩，全部都是真的，而且他做的远比我描述的更厉害。

    或许，等到战争结束，我们的存在可以公布天下的时候，您自然就会懂了。”

    刘老头的眉头紧锁，他伸出手，指着怀中的李小艳，以及远处的乌泉和钱诚说道：

    “那他们呢？他们只是一群十四五岁的孩子，他们也要去做那些事？这太危险了！我不同意！”

    “他们的情况比较特殊，不需要做和我们一样的事情，也不需要出生入死，而且他们要去的地方，很安全。”林七夜认真的说道。

    听到这句话，刘老头的神情才放松些许。

    他目光依次在乌泉三人身上扫过，神情复杂的开口：

    “我们单独跟他们聊一下吗？”

    林七夜看了乌泉一眼，“当然可以。”

    刘老头带着乌泉三人，走到路边，神情严肃地交谈着什么，乌泉时不时的转过头，看林七夜等人。

    曹渊摇下车窗，压低了声音问道：

    “七夜，那小子不会借刘院长的机会，拒绝跟我们去斋戒所吧？”

    如果是在看到四年前火灾记忆之前，林七夜确实拿不准答案，但在看过那段记忆之后，林七夜对乌泉的性格，也算是有些新的认知。

    这孩子跟着沈青竹长大，背信弃义的事情，是绝对做不出的，他答应了这一路上不会节外生枝，就不会用其他手段逃走。

    “不会。”他摇头道。

    果然如林七夜所料，很快乌泉三人就走回车边，刘老头缓步走上前，整个人就像是苍老了好几岁，无奈的开口：

    “既然他们铁了心要跟你们走，那就随他们吧……请你们一定要照顾好他们，拜托了。”

    刘老头佝偻着身子，对着林七夜深深鞠躬。

    林七夜扶住他，劝了好一会，才将其劝离。

    林七夜看着刘老头离去的落寞背影，心中五味杂陈。

    但更难得是，他能尊重每一个孩子的选择。

    乌泉目送刘老头离开，平静的转过身，主动打开车门坐了进去。

    “走吧。”

    林七夜点头，车辆再度启动，向着郊区的军用机场疾驰而去。

第1178章 再见李医生

大夏。

    斋戒所。

    一架飞机在海域上空盘旋，缓缓降落在斋戒所专用停机坪上。

    林七夜带着乌泉，从军用飞机上跃下，百里胖胖等人紧随其后。

    “又回来了……”安卿鱼看着周围熟悉的场景，似乎是想到了什么，嘴角勾起一抹笑意。

    “是啊。”林七夜点头，“上次在这里，还是被关押的病人和囚犯，这么长时间过去，这里倒是一点都没变。”

    “你们还在这里当过囚犯？”江洱好奇的问道。

    “没想到吧？”安卿鱼笑道，“我，七夜，曹渊，先后都在斋戒所里待过，后来我们就一起越狱，才有了【夜幕】小队的雏形。”

    “原来如此。”江洱点头，半开玩笑的说道，“那这里的风水一定很不错，不然也走不出这么多妖孽。”

    就在众人聊天之际，一个披着白大褂的身影，带着几个守卫从远处走来。

    “李医生？”

    看到那熟悉的身影，林七夜惊喜的开口，“你怎么在这里？”

    作为当年林七夜的主治医生，阳光精神病院的院长，林七夜对他再熟悉不过了，他脑海中的病院内，那本手抄的笔记就是出自这位之手。

    李医生无奈的笑了笑：

    “前面战事吃紧，夫子去坐镇战争关隘之后，这斋戒所的监狱区就群龙无首，后来左司令他们决定，让我这个病院负责人身兼二职，接替原本陈夫子的工作。

    现在，不管是外侧的监狱还是内侧的病院，全部都是我来打理。

    刚刚左司令就给我打过招呼，说你要带一个重要的犯人过来，我就立刻从病院那边赶过来了。”

    李医生的目光落在乌泉身上，推了一下鼻梁上的黑框眼镜，好奇的开口：

    “这就是【支配皇帝】？”

    “嗯。”

    “第四王墟啊……真是少见。”李医生扫了眼李小艳和钱诚，“那这二位呢？是他的将军与丞相？”

    “将军与丞相？不，他们只是他支配的尸体。”

    李医生眉头一挑，

    “哦……”

    就在李医生打量乌泉的时候，乌泉同样在打量着他。

    这位带着黑框眼镜的斯文医生，看起来弱不禁风，和普通人并没有什么区别，但被那双眼睛注视，乌泉总是觉得有些不舒服。

    林七夜转头看向乌泉，叮嘱道：

    “以后，这里就是你的新住处，这位李医生就是你的看护人，一切听他的安排，明白吗？”

    乌泉沉默片刻，平静的问道，“那我什么能离开？还是说，我只能永远被关在这里？”

    林七夜一愣。

    “不一定，这要看你的表现。”李医生替林七夜回答道。

    乌泉低着头，没有说话。

    “人已经送到了，我们就先走了。”林七夜看了眼李医生身后寥寥几个护卫，犹豫片刻，“还是……我们先帮你把他送回监狱再走？”

    “不用，你们忙你们的吧，在这里，他翻不了天。”李医生微笑着挥手，“再见。”

    林七夜等人告别之后，便重新坐上飞机，径直向着上京市飞去。

    目送林七夜等人离开，李医生拍了拍乌泉的肩膀，温和道：

    “跟我走吧，我带你认识一下这里。”

    乌泉沉默点头，跟在李医生身后。

    “这里是监狱区，也就是你平时待的地方，虽然简陋了些，但基本设施都还算完，这里对其他犯人而言，或许会有些无聊，但对你来说却不会……

    你还是未成年，又还在上学，我会专门派几位老师来给你单独上课，所以，这里以后也会是你的一对一教室。”

    “这里是食堂，每天到点会让你们出来吃饭活动，最好动作快些，不然饭菜会凉……”

    “这里是活动区，是和阳光精神病院共用的……”

    李医生带着乌泉，在斋戒所逛了一圈，最后来到活动区的角落。

    那里，一个蓬头垢面，穿着蓝白色条纹的男人正蹲在地上，自言自语着什么。

    见李医生走来，他抬起头，有些疑惑地看着他身旁的乌泉。

    “这位是吴老狗，我的病人。”李医生推了推眼镜，“这位是乌泉，新来的犯人。”

    吴老狗紧盯着乌泉那双漆黑的眼睛，眉头微皱，他缓缓从地上站起，那双浑浊的眼眸罕见的浮现出清明。

    他张开嘴，一字一顿的开口：

    “【支配皇帝】？”

    “没错。”李医生点头。

    乌泉皱眉凝视吴老狗，似乎有些不解。

    吴老狗沉默片刻，主动伸出手，平静的说道：

    “你好，叫我老狗就行。”

    乌泉看着那只脏兮兮的手，眉头皱的更紧了，但最终，他还是伸手将其握住：

    “……你好。”

    ……

    上京市。

    北侧边境。

    一辆像素风格的迈凯伦缓缓停靠在迷雾之墙的边缘。

    “你确定现在就要走？”纪念坐在驾驶座，转头看向身侧，“你的伤还没完全好。”

    冷轩平静说道，“没时间慢慢等了，我已经在大夏拖了太久，再拖下去，要计划就要失败了。”

    纪念见此，也不再劝，而是从怀中掏出一只丹壶，递到冷轩身前：

    “既然你要走，那就顺路把它带给小南。”

    “这是？”

    “对了，你刚从斋戒所出来，小南的计划变动你还不知道……”纪念将司小南告诉她的事情，重新说了一遍。

    犹豫片刻后，冷轩摇头说道：

    “顺路带给她，恐怕不行，这次我进入迷雾，不会再与她汇合了。”

    “为什么？”

    “这次帕米尔高原的行动，把洛基藏在我体内的后手逼了出来，现在我已经彻底逃离他的监视，由明转暗，这对我们的计划非常有利。

    如果我直接回到阿斯加德和小南身边，不仅会让洛基起疑心，还会再度被他种下监视手段。

    我要趁着现在的自由之身，多做一些准备。”

    纪念若有所思的点头，“明白了，那我就派别人去送，你自己小心。”

    冷轩开门下车，径直向着翻滚的迷雾走去，右手的银色戒指散发出淡淡微光，庇护他的身体，消失在迷雾之中。

    纪念坐在车内，长叹一口气。

    叮铃铃——！

    清脆的电话铃声响起。

    “喂？”

    “……”

    “林七夜他们要回上京了？我知道了，我这边也忙完了，马上过去。”

第1179章 「像素」

上京市。

    林七夜站在军用机场门口等候不久，便看到一支车队浩浩荡荡从远处驶来。

    纪念开门下车，见林七夜等人已经在此等候，眉头一挑，

    “事情都办完了？”

    “嗯。”林七夜点头。

    “我这也结束了，走吧。”

    众人登上飞往沉龙关的军用飞机，一个多小时后，便在停机坪上缓缓降落。

    穿过沉龙关内墙，便看到泊船区之中，一艘像素邮轮在远处极为显眼，等到林七夜等人走到近处，看清其构造之后，百里胖胖和曹渊二人都震惊的张大了嘴巴。

    “这么大的船，这是在迷雾里开的？”

    “这是什么材质？怎么是一块块颗粒？”百里胖胖用手摸了一下船面，啧了一声，“这东西在哪卖？我也想去整一艘……”

    “这东西可卖不了，这是人家上邪会长自己造的。”安卿鱼友情提醒道。

    登船，开门，像素邮轮缓缓驶出沉龙关，径直向着不远处的迷雾边境驶去。

    邮轮上，正在逐步参观的百里胖胖和曹渊惊呼声接连响起：

    “酒窖，健身房，游泳馆……卧槽！还有dj舞厅？”

    “这里面比我想象中的还大。”

    “这个牛郎伴侣包厢是什么鬼？我能进去看看吗？”

    “等等，这台摩托车是什么牌子？我怎么没见过？”

    “……”

    纪念双手插兜，悠闲的跟在百里胖胖等人的身后，听到他们的感叹声，已经快要控制不住上扬的嘴角。

    “这是‘道奇战斧’，美国公司03年产的原型机一比一复刻，一共十个气缸，最高时速能接近700公里每小时……怎么样，帅不帅？”

    “美国，03年？”百里胖胖不解的看向她，“你在说什么？”

    “哦，差点忘了，你们这个世界的03年，其他国家早就被迷雾吞噬了……当我什么都没说。”纪念耸了耸肩说道。

    百里胖胖疑惑的凝视她许久，才收回目光。

    “话说，你的能力什么都能制作吗？”

    “基本上吧。”纪念点头说道，

    “世间的一切物质，本质上都是由粒子构成，【像素】也是一种粒子，而且是能够自由控制大小与微观物理规律的粒子，只要是肉眼能见到的东西，我都能一比一的复刻出来，但只有我知道这东西的构造和原理，才能让它发挥出该有的作用。

    比如这台‘道奇战斧’，只有我掌握了它每一个零件的工作原理，才能将其制作出来，否则它就只是一台拥有‘道奇战斧’外观的摩托模型，根本无法上路。”

    曹渊诧异的看着纪念：“你是说，你完全掌握了这台摩托每一个零件的构造原理？那这艘邮轮呢？这么复杂的大型载具，你也全部掌握了？”

    “这艘船的话，大概只掌握了七成吧。”纪念沉吟片刻，

    “打造这艘船需要的知识储备太多了，涵盖流体力学，空气动力学，工程热力学等在内的近百种学科，有些比较偏门的知识我还没学会，好在我有一整支世界最顶尖的工程师团队做后盾，所以还算轻松。”

    林七夜等人对视一眼，看向纪念的目光仿佛是在看某种怪物。

    同样的年纪，普通人上个大学都要挂科，这个女人已经能靠知识独自造出跨海邮轮了。

    “既然你能够自由控制像素粒子及其物理属性，那能做到点石成金吗？”安卿鱼好奇的问道。

    “目前还不行，我没法将像素粒子微缩到可控元素聚变的地步，现在最多只能缩小到分子量级。

    不过用分子量级的像素粒子复刻物体，虽然能做到完美无瑕，但非常耗费时间，就算是一个拇指甲盖大小的东西，复刻起来也至少需要三天。”

    “我明白了，那你为什么不尝试用‘神秘’力量结合微观物理，打造……”

    听着安卿鱼和纪念的对话，林七夜曹渊等人只觉得头脑发胀，一次简单的邮轮参观，突然就演变成深奥的学术交流。

    不过这么看来，【像素】这个能力下限和上限相差极大，甚至可以说是天壤之别。

    如果只是普通人得到这个能力，能用像素做出一柄像样的手枪来，已经算是不错了，但如果落在纪念这种恐怖的工程学天才手上，那这就是一个反手就能造出歼星炮的变态能力！

    安卿鱼和纪念的讨论越来越火热，林七夜索性直接转身离开，再听下去，他就该怀疑自己是不是智商有问题。

    邮轮已经进入迷雾中行驶，径直前往上邪会的总部，【乌托邦】。

    林七夜在甲板上转了一圈，便回到房间，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。

    ……

    林七夜披着白大褂，沿着病院长廊穿行，一位位护工迎面走来，恭敬地跟他打招呼。

    “院长早。”

    “嗯，早。”

    “早啊，院长吃饭没？要不一起来点？”

    “早，你们吃吧，我不饿。”

    “你做的很好，孩子。”

    “早……嗯？”

    林七夜话刚说到一半，就闭上了嘴巴，无奈的看着眼前满面慈祥的耶兰得。

    说完这句话之后，耶兰得的目光直接无视林七夜，缓步向着前方走去，不停地自言自语：

    “你做的很好，孩子……你做的很好，孩子……”

    林七夜长叹一口气。

    这次回斋戒所，忘了问李医生关于耶兰得病症的事情，只能等下次有空的时候，再专程跑一趟了。

    林七夜穿过走廊，径直走到院长室，打开地下牢狱的入口走进去。

    他这次进入病院，是想做一个实验。

    在临江市，林七夜虽然一个‘神秘’都没杀，但他没忘记，之前在地狱的时候，他可是杀了一大批被污染的天使和恶魔。

    天使和恶魔也属于神话生物，但是早在无数岁月之前，它们就已经死亡，灵魂更是不在，林七夜杀的，也只是克苏鲁力量被操控的尸体……

    那他亲手击杀的克系生物，是不是也有变成病院护工的可能？

    怀揣着这样的想法，林七夜走到了地下牢狱的中央。

    他的目光扫过周围，突然一愣。

    偌大的牢狱，空空荡荡，他想象中无数克系生物咆哮嘶吼的画面，并没有出现。

    它们……无法进入这座病院？

    林七夜的眉头紧紧皱起。

第1180章 恶化的吉尔伽美什

林七夜又仔细的将地下牢狱走了一遍，别说天使或者恶魔的尸体，就连一只爬虫都没有出现。

    “奇怪……”林七夜低头沉思。

    明明杀死了神话生物，却没有出现在病院的地牢，这还是第一次。

    他思索了许久，也只能想出三种可能。

    第一，那些克系生物的层级比这座病院还高，无法将其灵魂收入。

    这个可能性出现的瞬间，就被林七夜否决了，这座病院连来福这种神级生物的灵魂都说收就收，几只操控尸体的爬虫，还能逃的出去？

    第二种可能，那些爬虫根本没有灵魂，所以就算是死了，也不会被收入病院。

    最后一种，则是这些克系生物不满足病院收取的条件。

    林七夜特地又翻看了一下收取护工的提示模板，其中最有可能出现差错的，就是“神话生物”四个字。

    这座病院，只能收取神话生物的灵魂。

    克系生物无法收入其中，有没有可能，是因为他们根本不能算是神话生物？

    林七夜依稀记得，类似的话当时梅林也说过……可如果它们不是神话生物，又能是什么？

    林七夜在地牢中思索许久，也没有想到答案，只能暂且离开。

    刚推开院长门，便看到布拉基抱着竖琴，飞快跑过走廊，差点跟林七夜撞在一起。

    “你这么着急去干嘛？”

    “去奏乐啊！”布拉基看了眼墙上的时间，急匆匆说道，“马上到点了，他们两个还在等着我……”

    说完，他不等林七夜再多说些什么，径直向着走廊另一端冲去。

    可他刚冲到一半，轰鸣的战斗声便从院落中传来。

    布拉基突然愣在原地。

    “看来，他们等不了你了。”

    林七夜走到布拉基身边，看了院落中开始交战的二人一眼，无奈说道。

    布拉基怔怔的看着战场，不解的开口，“不可能啊……以前他们都会等我的，最近怎么越来越着急，明明时间还没到……”

    林七夜和布拉基走到院落战场边，部分闲暇的护工正在开盘吃瓜，布拉基虽然晚来了几分钟，但依然敬业的找准机会，将激昂的乐曲融入战斗之中。

    “你有没有觉得，最近吉吉国王的状态不太正常？”

    “是啊，明明时间还没到，人家猴哥都没准备好，就火急火燎的发起进攻……总感觉有点莽撞。”

    “这是搞偷袭？不像是吉吉国王的性格啊？”

    “会不会是这段时间一直被猴哥压着打，打的心态崩了？”

    “我觉得不太像……”

    “……”

    林七夜一边关注孙悟空与吉尔伽美什的战斗，一边倾听周围护工的讨论，眉头越皱越紧。

    战局和之前并没有太大的区别，吉尔伽美什始终处在弱势的一方，但略有不同的是，这次他的进攻手段异常激进，甚至可以说是疯狂，就像是要跟孙悟空搏命一样。

    孙悟空的神情虽然凝重，但出手却沉稳无比，像是暴风席卷下的巍然山峰，任凭吉尔伽美什如何进攻，都能稳稳的招架。

    最后，随着一道闷响，吉尔伽美什的身形倒飞而出。

    今日，依然是孙悟空胜出。

    见两者分出胜负，林七夜立刻从座位上站起，向吉尔伽美什跌倒的地方走去，与之一同过去的，还有抱着竖琴忧心忡忡的布拉基。

    满目疮痍的绿地正在缓慢修复，吉尔伽美什倒在地上，双眸怔怔的看着天空，眉头紧锁，时而迷茫，时而挣扎。

    “……谁敢犯乌鲁克，本王便杀谁！”

    “乌鲁克的命运，只掌握在本王与子民的手里，你众神若敢插手，来一个，本王便杀一个……”

    “不，不对……乌鲁克已经亡了……本王这是在哪……”

    “本王……本王……”

    见吉尔伽美什倒地呢喃，布拉基的神情越发焦急起来，他拉住一旁孙悟空的肩膀，连忙说道：

    “猴哥，你们这不是切磋吗？怎么下手这么重，把吉尔伽美什的脑袋都给打傻了？”

    孙悟空瞥了他一眼，目光像是在看傻子。

    “这不是猴哥下的手。”林七夜皱眉看着吉尔伽美什头顶的虚无，冷声说道，“是有别的什么东西，在干扰他的记忆。”

    在林七夜的视野中，吉尔伽美什的治疗进度条，正在疯狂的左右横跳。

    “吉尔伽美什治疗进度40%……”

    “吉尔伽美什治疗进度34%……”

    “治疗进度38%……”

    “治疗进度35%……”

    进度条的左右摆动，一时间让林七夜都不知所措。

    到目前为止，他最多只见过布拉基的进度一口气回跌，但像这样一会自己跌落，一会又自己涨回去的，还是头一遭。

    上次谈话时，吉尔伽美什就提过，他的记忆正在被人篡改，从现在的情况来看，他的情况正在越来越严重。

    而进度条之所以会回升，完全是靠吉尔伽美什自身的意志力与信念，在与虚假的记忆做斗争。

    “他的情况有些不对。”孙悟空收起金箍棒，那双灿金色的眼眸凝视着吉尔伽美什，“有种力量正在干涉他的灵魂，而且越来越强……”

    “猴哥，你看得出来是什么吗？”

    “……不行。”孙悟空摇头，“不过，问题一定不出在这座病院，应该是外界有人在通过与他相关的某个东西，在隔空干预他的灵魂。”

    “与他相关的东西？”林七夜眉头紧锁，“究竟是什么人……”

    孙悟空没有说话，他只是皱了皱眉，直接一脚踩在吉尔伽美什的胸膛！

    吉尔伽美什的身体顿时陷入大地。

    他下意识的想要反抗，孙悟空却已经抬起紧攥的双拳，如雨点般轰击在他的身上！

    沉重的拳力将院落砸的震动不息，滚滚尘土飞扬而起，随着吉尔伽美什的身体不断下沉，他头顶横跳的治疗进度条，竟然开始稳步恢复。

    砰——！

    随着一只手掌从大地中探出，抓住孙悟空的拳头，吉尔伽美什挣扎的眼眸中，终于恢复了一丝清明。

    他怔怔的看着眼前的三人，许久之后，苦涩的闭上眼睛。

    “真是狼狈……”

第1181章 回家的关键

林七夜记得，吉尔伽美什跟他说过，战斗能够让他维持清醒。

    现在看来，能够让他维持清醒的，或许不仅是战斗……更重要的，则是痛楚。

    在记忆被篡改，无法辨认虚假与现实的情况下，痛楚便是固定吉尔伽美什意识的“锚”，能够将他从虚幻的记忆中拉扯出，回归现实。

    “吉尔伽美什。”林七夜沉声道，“刚刚发生了什么？”

    吉尔伽美什缓缓从地面的深坑中爬起，灰色的长袍满是尘埃，他低头看着自己的双手，眼眸中闪过痛苦：

    “本王……本王又看到乌鲁克的子民了。”

    “乌鲁克的子民？”林七夜一怔，“他们在做什么？”

    “……被屠杀。”

    吉尔伽美什深吸一口气，“苏美尔系的神明与怪物，从四面八方冲入城内，疯狂的杀戮乌鲁克的子民，本王正在与其中一位神明战斗，但竟然没能胜过他……”

    林七夜转头看向孙悟空。

    在吉尔伽美什错乱的记忆中，与他对战的是苏美尔神系的神明，但对应到现实，与他交手的则是孙悟空。

    这么看来，他虚假的记忆与本身真实世界的动作，是对应的？

    孙悟空双眸复杂的凝视吉尔伽美什许久，淡淡说道：

    “以后想打架，可以随时喊我。”

    话音落下，他给了林七夜一个眼神，转身便向院落外走去。

    林七夜领会了他的意思，迈步跟了上去。

    布拉基抱着竖琴，沉吟片刻，转头看向吉尔伽美什，认真说道：

    “想打架，就别找我了，毕竟十个我加起来也打不过你……不过如果你想找人聊天，我随叫随到。”

    吉尔伽美什沉默的看着他，与那两个离开的身影，双眸浮现出复杂之色。

    ……

    林七夜与孙悟空走到病栋二楼，后者扫了眼下方的布拉基和吉尔伽美什，主动开口道：

    “他的情况不太妙，留给你的时间，可能不多了。”

    听到这句话，林七夜愣在原地。

    “什么意思？”

    “这几天，每次和他交手，我都能感觉到他的状态越来越差，这次彻底失控，也许是一个预兆，说明外界操控他记忆的存在，已经打破了某种界限，开始逐步影响到他的行为。”

    “有了第一次，接下来，他失控的次数只会越来越多，频率也会逐渐增长，

    再这么下去，他要么因彻底陷入记忆混乱而疯狂，要么就会因想要维持理智，开始自残甚至是自杀……”

    听到这些话，林七夜的脸色肉眼可见的难看起来。

    孙悟空说的这些，他也有想过，但在他的推测中，最坏的情况也只是治疗进度回归0%，变回刚走出病房的状态。

    但这次的情况，又有些不一样。

    如果真的是有人在外界用手段操控吉尔伽美什的记忆，那恶化的下限或许会远超他的想象，甚至会比走出病房时更差，治疗进度跌落0%，成为负数也不是没可能。

    “我知道了。”林七夜郑重点头，“我会尽快查明吉尔伽美什病变的根源，将其抹除。”

    孙悟空微微点头，“能够操控一位神的记忆，这件事绝对不会简单……你自己小心。”

    “嗯。”

    ……

    林七夜的意识从病院回归，立刻从床上坐了起来。

    他低头沉思片刻，穿好衣服，迅速走出屋子，径直来到纪念的房门前，敲响房门。

    笃笃笃——！

    “啧，谁啊？大半夜的。”

    一个声音从门后传出，紧接着就是拖鞋摩擦地面的声音。

    吱嘎。

    房门打开，纪念穿着一身棕色绒毛睡衣，满脸不爽的站在门后。

    离开大夏之后，纪念就将头发恢复成银白色，凌乱的垂至腰间，鼻梁上带着一副圆滚滚的黑框眼镜，多了几分书卷气，跟白天摆弄摩托改装的她判若两人。

    “是你？”纪念扫了林七夜一眼，没好气的开口：“你知不知道现在几点了？”

    “知道。”林七夜点头，认真说道，“但我有重要的事情想问你。”

    “重要的事情？”

    纪念狐疑的看着他的眼睛，确认他不是开玩笑之后，默默的裹好自己身上的绒毛睡衣，转身走进房间，

    “把鞋换了，进来吧……房门别关严啊，留条缝，不然大半夜孤男寡女在一个房里，传出去谁说得清……”

    林七夜苦笑着换上拖鞋，走进纪念的房间。

    暖色的灯光荡出光晕，照亮房间的一角，中央的书桌上，垒满了各种厚重书籍，桌面上还散落几张墨迹未干的草稿纸，写满了林七夜看不懂的复杂公式。

    《等离子体物理学概论》，《核聚变原理》，《临界状态下原子运动轨迹深究》……

    “这么晚了，你还在学习？”林七夜诧异的开口。

    纪念走到书桌后，坐上椅子，银白色长发在暖色灯光下宛若金黄瀑布，她将鼻梁上的圆框眼镜摘下，疲惫的揉了揉眼角：

    “不学习，怎么变强？”

    “你已经是人类天花板了，还想强到哪去？”

    “……还不够。”纪念微微摇头，眸中闪过一抹落寞，“我还差得远。”

    林七夜不解的问道，“这还不够？你想突破成神？就算是这样，也不用这么着急吧……你想做什么？”

    纪念没有回答，她只是轻轻摩擦着自己的手背，许久之后，才缓缓开口：

    “我想……回家。”

    “回家？你的家在哪？”

    “你的病院来自哪，我的家就在哪。”

    林七夜的瞳孔微缩，他震惊的开口：“你和诸神精神病院，来自同一个地方？”

    “不然你觉得，我为什么会出现在那座病院内，随着它一起在迷雾中穿行？”纪念的身子靠在椅背上，叹息着开口，“本来，我就是和它一起掉入这个世界的……”

    林七夜凝视着纪念的眼睛，好一会才回过神来，“原来如此……难怪你的禁墟如此特别，还有那么多奇怪的天赋。”

    纪念笑了笑，抬起自己的手背，目光注视着那枚由像素交织而成的复杂纹路，

    “这可不是禁墟……在我的世界，这东西叫【枼纹】，只不过在能力的呈现形式上，与你们的禁墟十分相似。”

    她抬起头，注视着林七夜，郑重的说道：

    “你的那座病院，远比你想象的要神奇，它能承载着我来到这个世界，或许，也能带着我从这里离开……

    林七夜，你，就是我回家的关键。”

    ……

    ……

    ps：最近有人气王比赛，大家有时间的话点三九头像来个关注，咱也冲一下榜～～～（认真脸）

    (?7?2?1?9?7?5□?7?5)?1?9*?1?1

第1182章 下沉

林七夜看到纪念眼中的认真，沉默片刻，摇了摇头：

    “也许是你太看得起我了，我没这么大的本事。”

    “现在没有，不代表以后没有。”纪念翘起二郎腿，悠悠说道，“你成长的越快，我就越高兴，我看好你哦～“

    林七夜无奈一笑。

    “对了，你这么晚来找我，有什么重要的事？“

    见终于进入正题，林七夜的神情逐渐严肃：“关于乌鲁克和英雄王吉尔伽美什，你知道多少？“

    “吉尔伽美什？你怎么突然问这个？“纪念一怔，“他不会是后续房间的病人吧？“

    “没错。“

    “有意思……第几间？“

    “第五间。“

    “那第四间是谁？“

    纪念当年在病院内，只打开到第三间房门，后续房间的病人究竟是什么身份，她并不知晓。

    “孙悟空。“

    “……卧槽！“纪念的神情激动起来，“大圣？第四间居然是大圣？那是我的童年偶像啊啊啊！能帮我要份签名出来吗？“

    林七夜：……

    “可惜现在病院在你的脑海里，我进不去，不然说什么也要去见一面……对了，最后一间病房你应该也打开了吧？第六间是谁？“

    林七夜深吸一口气，说出一个名字：

    “耶兰德。“

    纪念一愣。

    “耶兰德？那个西方圣教的圣主？“

    纪念像是想到了什么，眉头微微皱起，似乎有些疑惑。

    “怎么了？“林七夜问道。

    “没什么……我就是觉得有些奇怪。“纪念若有所思，“你没发现吗？随着打开的门越来越往后，病人身上的神性就越来越弱了。

    从第一扇门的黑夜至高神倪克斯，到第二扇门的魔法之神梅林，到不会打架的音乐与诗歌之神布拉基，再到妖魔出身的大圣，以及半人半神的吉尔伽美什……

    门越往后，他们就越贴近‘人‘，而非神明。

    你说完第四和第五间病房之后，我还以为第六间病房是个人类出身的神，但没想到居然是大名鼎鼎的耶兰德……

    这位身上的神性，可比之前的任何一位都要高啊。“

    听纪念这么一提醒，林七夜发现似乎确实有这种规律，仔细思索片刻，说道：

    “可能是你想多了，这只是一个巧合，更何况，世界上除了周平，根本就没有人类出身的神明。“

    “或许吧……对了，你继续说，吉尔伽美什怎么了？“

    林七夜将吉尔伽美什的症状复述一遍，纪念听完之后，微微点头：

    “我明白了，你想找有关他和乌鲁克王国的信息……你算是找对人了。“

    “你知道？“林七夜眼眸亮起。

    “上邪会的活动范围除了各大神国的‘人圈‘，就是探索各种古老的神国遗迹，之前我们有一支队伍去探索过有关乌鲁克王国的隐秘历史，具体的报告资料就在【乌托邦】里。“

    “不过，你也别高兴的太早，历史终究只是历史，虽然我不知道对吉尔伽美什下手的人是谁，但我估计仅凭历史信息，很难推断他们的身份……

    我会用上邪会的情报网，试着帮你查一下，不过不保证能查到。“

    林七夜松了一口气。

    他对迷雾的了解太少了，如果让他独自在迷雾中搜集吉尔伽美什的线索，无异于大海捞针，现在有上邪会的帮助，事情就会简单许多。

    “谢谢。“

    “不用这么客气，帮你也是帮我自己。“纪念指了指他，又指了指自己，

    “我们，可是同一条战线上的。“

    ……

    两天后。

    林七夜走到迷雾笼罩的像素邮轮的船头，环顾四周。

    透过蒙蒙雾气，周围看不到任何岛屿或者陆地，这是一片林七夜等人完全未曾涉足过的海域。

    “七夜，你怎么醒这么早？“

    百里胖胖打着哈欠，从船舱内走出。

    “纪念说，今天早上就能抵达【乌托邦】，我出来看看。“

    “要到了？“

    百里胖胖看了眼周围的迷雾海面，不解的开口，“可是，这里连个岛的影子都没有啊……而且这里又没有神迹之墙抵挡迷雾，难道上邪会的人，都戴着防毒面具住在雾里？“

    “应该不会。“林七夜摇头道，

    “你没发现吗？上邪会的成员，基本都戴着一种银色戒指，看起来跟我们铭牌的材质差不多，应该能抵挡迷雾的侵蚀。“

    “那叫【辰极钢】。“纪念的声音从后方传来。

    只见纪念穿着一身黑色的褴褛披风，缓缓走来，插在兜中的右手抬起，露出一枚银色的戒指，

    “这是用深海中开采出的特殊材料，打造成的金属，具备短时间内驱散迷雾的功效，你们脖子上挂的铭牌项链，也是用这种金属打造的，不过纯度更高。

    而且，这种材料极其罕见，我们上邪会开采了数年，也就打造出六七十枚辰极戒指，基本上全在我们这些外出行动的队伍身上了。“

    “你们【乌托邦】里，不是有上万人吗？那其他人怎么办？“

    纪念嘴角上扬，神秘一笑。

    “一会，你们就知道了。“

    片刻后，一道浅绿色的光芒自像素邮轮的顶端亮起，像是某种信号灯，在迷雾中接连闪烁。

    林七夜和百里胖胖，以及刚刚赶到甲板的曹渊等人，同时疑惑的转头看向邮轮顶端。

    与此同时，一个声音从船体各处响起：

    “全体注意，船只已进入a区海域，所有人做好返航准备。“

    正在邮轮各处忙碌的上邪会成员，迅速的放下手中工作，回到船舱中，林七夜等人也回到船舱二楼，透过巨大的落地窗，观察外界的情况。

    纪念独自站在飘摇的甲板上，在浅绿色灯光消失的瞬间，她抬起双手，在甲板上轻轻一按。

    下一刻，密密麻麻的像素粒子从邮轮底部涌出，如同一道道弧形屏障，极速从船体各个方向升起。

    不过几秒的时间，大量的像素粒子就将整个邮轮包裹其中，像是个漂浮在海面上的空心巨球。

    随着一道道漩涡自海面浮现，巨大球体逐渐下沉，消失在迷雾翻滚的海面之上。

第1183章 乌托邦

像素球体之内，安卿鱼诧异的开口：

    “【乌托邦】在海底？“

    “没错。“站在众人身边的骑士，主动解释道，

    “最早时期，上邪会还没有诞生的时候，会长在某座‘人圈‘之内，与几位有知识并且愿意追随她离开的‘人圈‘本土居民一起，制造了一种特殊潜水艇，用来逃离‘人圈‘。

    后来，随着会长带回来的人越来越多，这艘潜水艇也被不断改良扩大。

    到最后，数十位顶尖科学家以及工程师联手设计了一座超大规模的潜行城市，会长又足足制造了近一年的时间，才用像素将其打造出来。

    这座收留世界各大神国‘人圈‘遗民的像素之城，便是【乌托邦】。“

    似乎是为了让林七夜等人看清外面的情况，像素之球的一角，竟然逐渐透明起来。

    随着像素之球的下潜，昏暗的海水底端，突然浮现出点点微光，像是从无垠深空中俯瞰地球，灯火在黑暗中勾连成片。

    这些灯光连接在海底，延伸出五角，酷似一只匍匐在深海底端的庞大海星。

    “卧槽……“

    百里胖胖看到眼前这壮观的一幕，张口便是一句国粹，随后喃喃自语，“这东西，可是真买不起啊……“

    安卿鱼震惊的看着那座潜行城市，双眸中像是有两团求知的火焰，在熊熊燃烧。

    林七夜也被震撼到无以复加，他嘴巴微张，下意识的将目光落在甲板上那披着褴褛披风的银发少女身上，神情有些复杂。

    其他人只会看到眼前这座潜行城市有多壮观，但只有他知道，在这座宏伟的城市背后，纪念耗费了多少个日夜的努力与心血。

    一个人，用像素在海底造出一座城，这可不是谁都能做到的。

    似乎是察觉到林七夜的目光，纪念转过头，微微扬起头，嘴角带着一抹骄傲的笑容，那眼神好像在说：

    看！就问你牛不牛逼？！

    林七夜默默的竖起大拇指。

    像素之球包裹着邮轮，逐渐接近巨大海星的中央部分，圆形的像素平台下沉，像素之球顺着流淌的海水，滚入潜行城市的内部。

    哐铛——！

    随着一声闷响，像素之球被卡在一座巨型支架上，周围的海水被迅速抽空，包裹在邮轮周围的屏障，也随之消退。

    林七夜等人走上甲板，密密麻麻的灯光从头顶亮起，照亮了这片昏暗的停船间。

    还没等众人看清周围的情况，海浪般巨大的欢呼声，便从侧方传来，将他们吓了一跳！

    “会长回来了！！“

    “恭迎会长凯旋！“

    “会长旁边那几个人是谁？是新带回来的‘人圈‘遗民吗？

    “会长威武！“

    “会长！会长！会长我们爱你！！“

    “……“

    林七夜转头望去，只见在停船间的门口，密密麻麻的人拥挤在一起，像是狂热粉丝般激动应援，至少有七八百人。

    他们的肤色各不相同，白人，黑人与黄种人的比例差不多，但无论是什么肤色，此刻说的都是清一色的汉语。

    他们手中高举着横幅，像素屏幕，甚至还有几位将自己身上的白色上衣脱下，摇旗呐喊，上面清晰可见的写着：

    ——??纪念??

    “这是在追星吗？”曹渊大为震撼。

    “……可以这么理解。”骑士无奈解释道，

    “【乌托邦】里的这些人，基本上都是会长从‘人圈’中救出来的，你们去过‘人圈’，应该知道那里是什么样的地方，从那个地方出来，不再信仰众神的他们，需要一个新的信仰。

    而在这些居民的眼中，亲手救出他们，又打造了这样一座近乎神迹的潜行城市的会长，无疑是最好的信仰对象。

    这些人看到会长，就像是西方圣教的教徒亲眼见到圣主，那种狂热和激动是挡不住的，而两者的区别在于，圣主不会轻易出现在信徒面前，但会长却是活生生的人。

    所以每次会长回来，总要调动大量人手来维持现场秩序。”

    骑士解释之际，已经有好几位上邪会的人员下船，替他们清出一条道路。

    纪念一边笑嘻嘻的对周围激动的居民挥手，一边前进，林七夜等人跟在纪念身后，穿过喧闹的人群，径直向【乌托邦】内走去。

    穿过一扇厚重的像素大门，众人便从高塔顶端的平台走出，【乌托邦】内部的全貌，映入眼帘。

    灰棕色的像素穹顶向视野的尽头蔓延，各色的像素建筑像是积木般错落在大地之上，五片城区对应外观上的海星五角，向周围延伸。

    霓虹般绚烂的灯光照射在城区的每一个角落，让人仿佛置身于赛博朋克风格的像素之城。

    “这……就是【乌托邦】？”

    林七夜等人站在高塔边缘，彻底被眼前这座城市震撼。

    谁又能想到，在迷雾笼罩的深海之地，竟然还能有这样一座神奇瑰丽的像素城市？

    “怎么样，还不赖吧？”纪念拍了拍林七夜的肩膀，豪气万丈的笑道，

    “这，都是朕打下的江山！”

    “……完全超出了我的想象。”林七夜如实感慨道。

    “走吧，带你们到处转转。”

    纪念带众人走下高塔，几辆酷似单车的像素载具，已经依次摆在道路侧面。

    “【乌托邦】是深海之城，空气循环的压力很大，所以禁用一切排放污染气体的载具，你们就委屈一下吧。”

    纪念抬脚跨上其中一辆载具，双脚一蹬，便飞驰而出。

    林七夜等人好奇的摆弄了一番载具，骑车跟了上去。

    “【乌托邦】分为六大区，其中五大城区都居住着来自不同‘人圈’，曾属于不同国家的居民，没有边界，没有战争，通用语言是汉语，是真正的自由之城。”

    “我们所在的中央区域，是上邪会总部，以及各大科研所的区域，也是整个【乌托邦】的核心。”

    “维持【乌托邦】生态系统的设备，以及种植食物的区域都在穹顶上方，有专门团队进行保养维护。”

    “在最外层，覆盖着火力防线系统以及光感隐身装置，一般情况下，就算遇到深海中的‘神秘’，也绝对足够应对……”

第1184章 三号研究所

叮铃铃——！

    正在纪念挨个介绍周围的建筑时，清脆的车铃声响起。

    在道路的正前方，几位金发碧眼的西方少女，穿着牛仔短裤，骑着车迎面靠近，正嬉笑的向林七夜等人挥手。

    白皙的皮肤光滑精致，傲人的曲线随着车身摇晃，散发着别样的异域风情，正在骑车的曹渊双唇微张，一时之间竟然看直了眼。

    这还是他们第一次见到除了骑士之外的西方人，尤其是西方的美女。

    大夏常年被包裹在迷雾之中，见到的基本上都是黄种人，他们最近一次看到如此多的西方人，是在课本的黑白照片上……还是百年前的照片。

    现在亲眼看到西方美女骑车经过，对曹渊等人的冲击，无异于现代人看到一只霸王龙在街道上狂奔。

    当然，美女不是霸王龙，从某种意义上来说，她比霸王龙更引人注目。

    这几位西方美女似乎是察觉到林七夜等人的目光，笑着交谈了一番，随后大胆的给了一个飞吻，而飞吻正对的，正是曹渊所在的方向。

    曹渊咽了口唾沫。

    随着她们在道路的另一侧与众人擦肩而过，林七夜，百里胖胖，曹渊，安卿鱼四人的目光就像是长在她们身上般，齐刷刷的转头望去，眼眸中满是震撼。

    “喂，差不多可以了，你们头都要拧掉下来了！”纪念忍不住吐槽，“我介绍【乌托邦】的时候，都没见你们这么专心。”

    林七夜等人缓缓回过头，只有曹渊依然直勾勾的盯着她们离去的方向，怅然若失。

    “好看吗？”安卿鱼的耳中，传出江洱幽怨的声音。

    “好看。”安卿鱼看了眼美女离去的方向，推了推眼镜，认真的说道：“他们的骨架生长趋势和我们确实有点细微的差别，我从来没见过，应该是基因方面存在差异，也不知道这次能不能有机会解剖一下……我还从来没解剖过白种人和黑种人。”

    安卿鱼舔了舔嘴唇，眼眸中浮现出兴奋。

    江洱：……

    林七夜目光扫过前方各色人种混杂的城区，感慨道，“这座城的包容性，确实让人眼前一亮。”

    “让你们眼前一亮的，是包容性吗？我都不好意思戳穿你们。”纪念翻了个白眼，

    “不过，这些来自不同国家的居民，性格都挺开放的，你们要真有兴趣，可以去城区里的酒吧或者舞厅转转，那里会让你们更加吃惊……前提是要遵纪守法，知道吗？

    【乌托邦】犯罪的惩罚措施是很严厉的，如果你们不想被丢到海里去喂‘神秘’，就得按这里的规矩来。”

    曹渊正色道：“我们来，是办正事的，不去那种地方。”

    “对对对。”百里胖胖连连点头。

    纪念半信半疑的看了他们一眼，继续向前走去。

    “【乌托邦】的面积太大，时间关系，我就只带你们参观一下上邪会总部和科研所，其他的五大城区你们有时间自己逛吧……最后这两座建筑，我要好好介绍一下。”

    纪念停下车，指着不远处一座外形极具未来感的白色建筑说道：

    “那里，就是我们的【三号研究所】。”

    “上邪会有一支专门的科研团队，负责研究迷雾中‘神秘’的特性，这座【三号研究所】内，收藏了上邪会建立以来击杀的上千只‘神秘’的尸体标本，用于解析与实验。”

    上千只“神秘”尸体？

    【夜幕】小队众人都是一愣，下意识的转头看向身旁的安卿鱼。

    安卿鱼直勾勾的盯着眼前这座白色建筑，双眸闪烁着兴奋的光芒，仿佛是荒原上的饿狼，遇见了一整群丧失抵抗力的肥羊。

    看到安卿鱼的反应，纪念嘴角微微上扬，继续不紧不慢的说道：

    “不过近年来，【三号研究所】的研究一直都没有太大的成果，我仔细想了一下，这可能和科研团队里缺乏一个真正了解‘神秘’的领袖有关系……”

    林七夜默默的把手搭在【斩白】刀柄上。

    “哎呀，我就是说一下我们现在的困境，你瞪我干嘛？”纪念察觉到身旁传来的杀意，笑呵呵的试图蒙混过关。

    安卿鱼凝视那座白色建筑许久，深吸一口气，缓缓说道：

    “抱歉，纪念会长，虽然这个条件很诱人，但我还是不能加入你们……”

    纪念的眉头一挑，像是早就预料到这个结果，无奈苦笑：

    “我也没逼你加入我们，你想留在【夜幕】，我也不会和林七夜抢人，毕竟我指望着他带我回家……

    我的意思是，你们留在【乌托邦】的这段时间内，你愿意的话，可以来临时担任【三号研究所】的所长。

    你想怎么使用，怎么解剖那些‘神秘’的尸体都随你，不过我希望你能多教教研究所里的其他研究人员，和他们共享一些技术与情报，就算是你使用这些‘神秘’尸体的报酬。”

    安卿鱼愣在原地。

    不得不说，纪念开出的这个条件，已经非常良心。

    只要能自由解剖这些“神秘”，无论是向其他研究人员传递经验，还是暂管【三号研究所】，对他而言都是小菜一碟。

    犹豫片刻后，安卿鱼还是转头看向林七夜。

    林七夜微微点头，“看你自己的意愿。”

    “好。”安卿鱼立刻答应下来，“我什么时候上岗？”

    “随时。”纪念微笑道，“我已经和研究所里的人都打过招呼，你现在就可以去。”

    “去吧，等有重要事情的时候，我会来找你的。”林七夜看了眼身旁的纪念，“能薅上邪会羊毛的机会，可不多……”

    安卿鱼点头，背着江洱的黑棺，径直向【三号研究所】走去。

    “研究所隔壁的那座黑色城堡里，有你要的东西。”纪念指着不远处，对林七夜说道，

    “那是我们上邪会所有档案资料的收藏馆，涵盖了各个神系的历史与隐秘资料，我们几次探索克苏鲁神系在地球遗迹，发掘出的线索与全程手抄记录档案……也都储存在那里。”

第1185章 不该出现的神话

林七夜顺着她的指引看去，目光落在那座漆黑神秘的古堡之上。

    “克苏鲁遗迹……”林七夜眉头微皱，“地球上，还有这种东西？”

    “有，不过那些遗迹，可没你想象的那么简单。”

    纪念点头，径直向那座古堡走去，“进入那里，需要最高的权限，走吧，我亲自带你进去，到时候你就知道了。”

    林七夜迈步跟上。

    刚走了两步，曹渊便拍了拍他的肩膀，认真说道：

    “七夜，查阅档案这种事，我去了也搞不明白……你和纪念会长单独进去把，我自己在外面转转。”

    “还有我！”百里胖胖紧接着开口，正色道，

    “我去跟着老曹，不然他自己在这里，容易迷路。”

    林七夜：……

    林七夜懒得戳穿这两人的真实想法，只是点头说道：“行，你们注意安全，有什么事情无线电联系。”

    曹渊和百里胖胖走远后，林七夜便跟着纪念，走进档案馆的大门。

    在一通令人眼花缭乱的安防措施之后，他们直接走进了古堡的一层。

    虽然从外面看上去，这座古堡有些破旧，但内部的陈设相当整洁，一排排支架按照不同神系脉络分类，层层排序，一眼望去，清晰明了。

    “这一层存放的，都是希腊和北欧两座神国的相关资料，二层是印度与埃及，你要找的苏美尔神系资料，都在三层。”

    纪念一边向林七夜介绍，一边沿着楼梯向二楼走去。

    “苏美尔神话起源于两河流域，与希腊，北欧，印度等神话不同，这个神话太过古老，而且随着时间流逝与王朝更迭，已经很少有人知道它的存在。

    信仰匮乏，再加上一些神系间的变故，苏美尔神系已经基本没落，淹没在时间长河之中，就连是否有这个神系的神明幸存到现在，都不好说。”

    两人走到三楼，纪念伸手，指向角落一座布满尘埃的支架：

    “那个，就是记载着有关苏美尔神系档案的架子，没几份资料，看起来应该也挺快……不过，你可以晚点再开始。”

    “为什么？”林七夜诧异问道。

    “因为我想给你看看，别的东西。”

    纪念双手插在兜中，转身继续向楼上走去。

    “关于克苏鲁？”

    “没错。”

    两人走到四层，几座厚重的像素大门将整个楼层彻底封死，随着纪念手掌一挥，这些大门便逐个升起。

    昏暗的灯光照射在走廊的尽头，纪念神情严肃的走在前面，缓缓说道：

    “在大夏探索队的搜寻，以及上邪会的发展活动过程中，我们陆续在不同大陆板块，发现了一些神秘遗迹。

    经过调查研究，基本可以确定这些遗迹都是在非常古老的时期留下的，我们耗费了大量的人力物力去探索，最终确认，这些都是克系神明活动留下的遗迹。”

    穿过走廊的尽头，一大片宽敞的空间出现在两人的视野中，数十座展台有序陈列在像素地面上，用散发着微光的玻璃笼罩，像是一座充满神秘气息的博物展览馆。

    林七夜的目光扫过这些玻璃展台。

    渗着诡异鲜血的黑色土壤，残余怪异掌印的断裂树干，沉寂在岩石间的暗红色虫蜕，被某种气体熏染过后的灰色河水……

    这些光怪陆离的展品，无一不透露着诡异与不寻常的气息。

    “上邪会有一座【二号研究所】，专门负责隐秘考古研究，这座古堡就是他们搭建的。

    经过【二号研究所】的研究，基本可以确定，在古老时期，就已经有小规模的克苏鲁神明在地球活动，后来疑似被天国众神封印在月球之上，这才有了之前的红月一幕。”

    纪念的话音落下，林七夜在其中一座玻璃展台前驻足，一边观察，一边平静说道：

    “不是疑似，是天国圣主召集部分地球至高神，在月球上设下圈套，用天国本源封印了克系众神，而天国其他神明，基本都是在与地狱的战争中死去的。”

    “哦？”

    纪念诧异挑眉，“详细说说。”

    这件事对其他人来说，确实是隐秘，但林七夜刚从天国与地狱回归没多久，又从炽天使米迦勒口中得知了那段历史，足以填补上邪会情报上的空白。

    “本来想着和你共享下情报，没想到还能有所收获。”纪念将事情的前因后果记下，感慨了一声。

    林七夜依次走过这些展柜，像是想起了什么：

    “对了，还有一个问题，为什么诸神精神病院，无法扣住克系生物的灵魂？它们究竟是什么东西？”

    纪念沉思片刻，看着林七夜的眼睛，认真问道：

    “我问你，有关克苏鲁众神的故事……你是怎么知道的？”

    “……”林七夜摇头，“我记不清，应该是从别人嘴里听说的？还是从什么小说，或者电视里听到的？”

    “大夏从来没有出过有关克系神明的小说，或者电视，至于你说的从别人嘴中听说……呵呵，几乎所有人都是这个答案。”纪念耸了耸肩，“你不觉得奇怪吗？”

    “是有些奇怪，我之前听人说过，这个神系就像是突然出现在所有人的脑海……没有人能准确的说出，自己是在什么地方得知的这些信息。”

    “当然没有人能说出来。”纪念摇头说道，“因为，它根本就不该出现在这个世界。”

    “什么意思？”

    “我应该跟你说过，我并非来自这个世界……在我所在的那个世界，确实存在克苏鲁神话这个东西。

    克苏鲁神话，是以美国作家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特在1928年发表的小说，《克苏鲁的呼唤》世界观为基础，延伸出的小说设定体系，从根本上来说，这只是小说，而非神话。”

    “1928年？美国？”林七夜的眼中满是不解，“这个时间……”

    “没错，在这个世界，迷雾1922年就已经覆盖了除大夏之外的所有地方，美国自然就不会存在……本该在1928年刊登的《克苏鲁的呼唤》，自然也就不应该出现。

    但它却偏偏又出现了，还是以如此诡异的形式，没有人知道这是由谁提出，没有知道它是如何散布到所有人的认知中，它就像是一只幽灵，悄然降临在这个世界，甚至在古老时期的地球，都能发现它们的身影。”

    纪念停顿片刻，

    “我甚至怀疑……它们和我，和你的那座病院一样，都并非来自于这个世界。”

第1186章 藏神

“克苏鲁来自别的世界？那这算什么？异种入侵？”林七夜不解的问道。

    “不知道，这些也只是我的猜测，毕竟除了这个理论，我也想不到其他解释。”纪念耸了耸肩说道，“但可以肯定的是，这群从小说里走出来的设定怪物，绝对不是我们认知中的神明与神话，我们现有的战力等级，能力，法则之类的情报，也无法套用在它们的身上。

    它们的存在本身，就是一种‘未知’。”

    林七夜的目光扫过其中几座展台，“除此之外呢？还有别的线索吗？”

    “有。”

    纪念郑重的点头，“看到中间那块断裂的火山岩了吗？”

    林七夜走到纪念所说的展台前，目光穿透玻璃，落在一块一米多高的断裂岩石之上，在粗糙的岩石表面，可以隐约看到密密麻麻的扭曲纹路，像是某种古老的图画。

    “这是什么东西？”

    “是其中一座克苏鲁遗迹周围，发掘出的古老碑文，具体是哪个年代的，已经分辨不出了，但经过二号研究所的技术还原，大致可以解读上面的意思。”

    纪念停顿片刻，“这座碑文上记载的，应该就是克系众神被封印在月球的那段历史。”

    林七夜眉头一挑，“可是，这段历史我们不是已经很清楚了吗？”

    “不，没这么简单。”

    纪念伸出手，指向其中某一片区域，“你看这幅画。”

    林七夜顺着她的指尖看去，古老的图画上，一团团扭曲的线条飞起，汇聚在天空的一颗圆球之内，高悬画面最上方。

    “这是克系众神登月？”林七夜大致猜出了画面的意思。

    “没错，你再看这里。”

    纪念又将手指，挪到画面的最下方。

    “这是……”林七夜的眼眸微微眯起。

    黑色的岩体表面，三团暗红色笔触的扭曲线条，匍匐在无数飞升线条的下方，好似蛰伏于深邃的地底，一动不动。

    “从这张图画的意思来看，还有三位克系神明，并没有被封印在月球之上。”纪念严肃的看着林七夜的眼睛，一字一顿的说道，“它们……一直潜藏在地球的某处。”

    “地球上还有克系神明的存在？！”

    林七夜的脸色瞬间凝重起来。

    “我们发现这个可能之后，又调派了大量的人手，更深入的探索了一遍现存的克系神明遗迹，通过技术还原，与无数次的推论与猜测，再结合克苏鲁神话的相关内容，大致可以锁定这三位克系神明的身份。”

    纪念深吸一口气，缓缓说道：

    “它们分别是：【黑山羊】莎布·尼古拉斯，【门之钥】犹格·索托斯，【混沌】奈亚拉托提普。在一些小说设定中，也将它们定为克系神话的三柱神。”

    “【黑山羊】，【门之钥】，【混沌】……”林七夜喃喃念叨着这些名字。

    突然间，他觉得【黑山羊】尼古拉斯这个名字，似乎在哪里听过……

    安卿鱼？

    林七夜稍一思索，便回想到在地狱被天使审判之时，出现在时间长河尽头的未来安卿鱼。

    当时安卿鱼看着被红色小虫操控的炽天使乌列尔，说了一句：“我也没想到，我们再次见面，会是这种形式……看来，我还要好好感谢一下尼古拉斯。”

    这么看来，未来的安卿鱼也知晓【黑山羊】莎布·尼古拉斯的存在？或者说……他们本就是一个阵营的？

    他为什么要感谢【黑山羊】？

    因为它促成了两人跨越时空的见面？它，或者说它的一部分，就是操控乌列尔引发未来审判的红色小虫？

    就在林七夜思索之际，纪念继续说道：

    “据我们推测，这三位遗留在地球的克系柱神，至少已经有两位苏醒了。”

    “根据克系神话记载，【黑山羊】莎布·尼古拉斯的特性之一，便是具备超强的生殖能力，也是因此，被称为至高母神，孕育万千子孙的森之黑山羊。

    而之前你们在地狱中遇到的，操控着天使与恶魔尸体的红色小虫以及肉瘤，还有前段时间组成奥丁眼球的那团虫子，很可能都是它孕育出的子孙，受它所控制。”

    “第二位，则是【门之钥】犹格·索托斯，百年前灭世的那场无名之雾，便与它有千丝万缕的关系，甚至可以推测，这场迷雾就是它身体的一部分。”

    林七夜的眉头越皱越紧。

    照纪念所说，【黑山羊】和【门之钥】，前者操控了天国与地狱，企图打造属于克系神明的独有神国，后者则一手缔造了如今地球的惨状，也是大夏众神堕入轮回的根本原因……它们的力量与颠覆世界的意图，远远超乎了林七夜的想象。

    “那最后一位呢？”

    “【混沌】奈亚拉托提普，最重要的特性之一，便是热衷于欺骗、诱惑人类，并以使人类陷入恐怖与绝望到最终精神失常为其最高的喜悦。

    与它有关的事件，目前我们还没有发现，所以暂时将其列为尚未苏醒状态……或者说，它只是在等待时机。”

    林七夜若有所思的点头，“这一点，倒确实没有发现。”

    “总之，我们必须时刻提防这三位潜藏在地球的克系神明……否则，事情会变得非常糟糕。”纪念舔了舔有些干裂的嘴唇，说道，

    “该提醒你的，我已经提醒过了，二号研究所那边有什么新发现，我会同步给你。

    你要找有关苏美尔神话的资料，就慢慢找吧，我先去忙别的。”

    跟林七夜道别之后，纪念便径直走出古堡。

    林七夜最后看了眼克苏鲁遗迹的收藏馆，深吸一口气，缓缓吐出，似乎还没从刚刚的重磅消息中回过神来。

    他回到古堡的三层，随手拿起一本苏美尔神话的调查档案，原地坐下，认真的翻阅起来。

    虽然如纪念所说，有关苏美尔神话的档案很少，但想要通过这些零碎的片段，提取出有用的信息，是一件浩大的工程。

    时间一分一秒的流逝，等到林七夜翻完所有档案，离开古堡之时，已是【乌托邦】的深夜。

第1187章 王之宝库

正如纪念所说，从这些档案中能够取得有效信息十分有限，与吉尔伽美什相关的则更少。

    据档案记载，吉尔伽美什在登临乌鲁克第五任国王的王位之前，便拥有了神境战力，同时培育出了属于自己的法则雏形。

    在登临王位之后，这道法则雏形被吉尔伽美什迅速完善，再加上体内流淌的三分之二的神明血统，正式踏入主神行列，唯一的缺憾在于，他的体内还有三分之一的人类血统，而这部分血统决定了他的寿命，只能与普通人一样，只有不过百年。

    同样是自创法则，以人类之身跻身神位，吉尔伽美什与周平，却有着本质的不同。

    吉尔伽美什之所以能缔造法则，并以肉身承载法则，最终踏入神境，除了自身天赋卓绝之外，最重要的，就是体内流淌的三分之二的神血。

    从严格意义上来说，他本就不是纯粹的人类，而是处于人与神之间的特殊存在。

    而周平，则是彻彻底底的人类。

    若非叶梵在他化道之后，用蕴藏着【宿命佛陀】力量的【转命珠】，强行将其灵魂唤回，并以【龙象剑】为载体，国运浇灌，重铸神体，周平也不可能成就大夏剑仙。

    现在的周平，同样不是人类，他的肉身已经不再是肉体凡胎，而是承载着剑法则的【龙象剑】。

    吉尔伽美什成神之后，凭借着自身的特殊法则，以半神之躯一跃成为足以镇压绝大多数神国主神的超强存在，后来他利用国力，在人间大肆搜寻神器至宝，铸造了一座王之宝库。

    王之宝库中究竟有什么，档案中也没有详细记载，但可以肯定的是，里面绝对存放着不止一件顶尖神器。

    凭借着自身实力，与这座恐怖的王之宝库，在那段古老的历史中，吉尔伽美什成为了战力无限逼近至高神的传奇，带领整个乌鲁克，共享举世荣光。

    吉尔伽美什寿命耗尽，身陨王宫之后，存放着众多神器的王之宝库也不知所踪。

    档案中还提到了一点，上邪会的探索队在搜索乌鲁克王陵之时，并未在其中找到吉尔伽美什的尸体，根据线索推断，早在无数岁月之前，就有疑似苏美尔神明的存在下界，盗走了他的尸体。

    难道，吉尔伽美什失控的背后，是苏美尔神系的神明在搞鬼？

    可他们不是早就没落消失了吗？

    林七夜行走在【乌托邦】的街道上，低头沉思着。

    此刻已是深夜，穹顶上模拟阳光的设备，已经黯淡下来，转为皎洁的月光。

    闪烁的霓虹灯，将五大城区的核心地域照的绚烂迷离，若非周围都是像素风格的建筑，林七夜差点以为自己又回到了日本“人圈”内的红灯区。

    “林七夜？”

    一个声音从街道的另一边传来。

    林七夜转头望去，看到那熟悉的身影，微微一愣。

    “第九席？”

    那身影迎面走到林七夜的身前，笑着摇头说道：“我早就不是第九席了……我是上邪会的成员，叫我何林就好。”

    来的不是别人，正是两年多前与林七夜等人打过几次交道的【信徒】第九席，上邪会的王牌卧底，与沈青竹一起击杀呓语，亲手覆灭了整个【信徒】的存在。

    当年灭掉【信徒】之后，第九席何林便被送到医院疗养，没想到出院之后，又回归了上邪会。

    “你来拜访【乌托邦】了？”何林环顾四周，疑惑问道，“怎么就你一个人？你的那些兄弟呢？”

    “他们……各自都有事情要做，我就随便转转。”林七夜笑了笑。

    何林点点头，“这里我熟，有时间吗？一起喝一杯？”

    林七夜犹豫片刻，便应了下来。

    现在时间太晚，直接上门去找纪念有些不妥，毕竟前两天他才深夜拜访过一次，孤男寡女屡次三番的深夜促膝长谈，多少有点不礼貌。

    再说了，现在这个点，人家应该还在认真学习。

    林七夜跟着何林，走入一条热闹繁华的霓虹街道，酒吧，夜店，烧烤应有尽有，林七夜甚至还在中心区域，看到了一座新开的牛郎会所。

    “这家怎么样？这里应该算是整个【乌托邦】最热闹的夜场，你要是喜欢静一点的，我们可以去旁边的居酒屋。”

    何林指着眼前一座欧洲风格的酒吧说道。

    “就这吧。”林七夜点头道。

    何林似乎是这里的老顾客，一位白人美女店员主动问好后，直接将他们带到二楼的包厢，送上几瓶威士忌，便恭敬退下。

    两人坐在落地窗边，俯视着下方喧闹火热的舞池，提着酒杯，轻轻一碰。

    “对了，沈青竹来了吗？离开【信徒】之后，他过的还好吗？”何林像是想起了什么，问道。

    “还行吧，不过他最近遇上了些事情。”林七夜含糊的回答。

    何林眉头一挑，叹了口气，“可惜了，我还想着，能再跟他喝上一场……”

    “会有机会的。”

    两人一边喝酒，一边聊着这些年的经历，自从【信徒】覆灭后，何林在两年前埃及众神入侵事件之后，便跟着纪念一起回了【乌托邦】，然后就一直在迷雾中执行上邪会的秘密任务，也算是一路坎坷。

    就在两人聊天之际，喧闹的舞池中，绑着脏辫的黑人美女dj似乎是收到了什么信息，高抬起双手，欢呼大喊道：

    “今晚所有消费，由a1号桌的客人买单！！让我们为a1号桌的两位客人，举杯呐喊一声好吗？！”

    舞池中躁动的人群，顿时沸腾起来，所有人都转头看向某个包厢，两个戴着面具的身影，正站在玻璃窗边，对着舞池中的众人举杯。

    包厢之内，已经有十数位美女围绕在他们身边，嬉笑打闹，热闹非凡。

    看到那两张熟悉的猪八戒面具，以及沙和尚面具，林七夜的嘴角微微一抽。

    “咦，那两个人……怎么有点熟悉？”何林凝视着a1包厢的两人，疑惑地开口。

    似乎是察觉到何林的目光，戴着面具的两人同时转头，看向这个包厢。

    他们的身体同时一僵！

    “你认识他们吗？”何林发现他们在看林七夜，诧异问道。

    林七夜端着酒杯，默默坐回沙发：

    “不，我不认识。”

    ……

    ……

    作者人气榜还在排~兄弟们加把劲，记得给三九点一下关注，14号活动结束那天如果拿到第一的话，九月份三九给大家加更五天助助兴~~

    另外，《斩神》持续更新一周年，最近番茄小说平台和三九一起搞了一个活动，把这一年的设定与内容进行总结，弄成了周边。

    现在活动已经在【斩神书圈】和【微博官博】发布，大家看到书圈里带【许愿】的字样就是已经参与活动的了(?w?)

    周边大约一百多份，都是三九的亲签版，签名的手已经准备好了，能不能抽到，就看大家谁发布的内容了~~（狗头）

第1188章 剑圣线索

“你们的速度是真快啊？”

    林七夜看着沙发前呵呵傻笑的百里胖胖和曹渊，无奈笑道，“这才刚到【乌托邦】几个小时，就彻底融入进去了？”

    被林七夜发现后，百里胖胖和曹渊就从a1包厢，直接串门来到这里，走之前还不忘把包厢里的酒水果盘一起顺了过来。

    “这不是闲着无聊嘛！”百里胖胖挠了挠头，“是老曹要来的，我就是想跟在他身边，保护他一下……”

    曹渊张开嘴，似乎想再狡辩几句，但犹豫片刻之后，还是放弃了这个想法。

    在这种情况下，一切违心的解释都苍白无力。

    “这不是第九席吗？老熟人啊！”百里胖胖一眼认出何林，诧异笑道。

    “原来是你们。”何林也认出了百里胖胖两人，笑道，“既然来了，就一起喝几杯。”

    百里胖胖和曹渊顺势坐下，四人围在桌边，举杯共饮。

    “所以，你们这次来【乌托邦】，只是单纯来参观的？”寒暄片刻之后，何林好奇的问道。

    林七夜摇头，“不，我们这次是来找人的。”

    “找人？找谁？”

    “周平。”

    “大夏剑圣？”何林一愣，“不对，现在应该叫红尘剑仙了……他不是在奥林匹斯吗？”

    听到这句话，林七夜三人同时来了精神，问道：

    “你知道他的下落？”

    “也不完全算是。”何林放下手中的酒杯，缓缓说道，“大概是半年前吧？我按照会长的命令，去奥林匹斯的‘人圈’内潜伏，我在那里执行任务的时候，碰巧见过他。

    当时，他穿着一身脏兮兮的黑衬衫，背着一只剑匣，就这么走在大街上，无论是样貌还是装扮，都跟当地人格格不入。

    说实话，我之前在大夏也没见过剑圣真容，所以没认出他来，为了防止身份暴露，也没主动上去打招呼。

    后来正好有一伙强盗，当街抢了一个妇人，将她踢倒在地，还掳走了人家十三四岁的女儿……你们可能不清楚，奥林匹斯的‘人圈’非常混乱，这种事情可以说是司空见惯，在那种地方，是根本没有人权道德或者法律这些东西的，那是彻彻底底的犯罪天堂。

    结果，这一幕被剑仙看到，他就轻轻用食指弹了一下剑匣，下一刻那几个强盗的头就飞了出去。”

    何林看了眼专注聆听的林七夜等人，浅喝一口酒，眼眸中浮现出回忆之色，

    “他的剑气太快了，别说是那些‘人圈’里的普通人，就连我，都没反应过来发生了什么。

    不过，时刻监视着‘人圈’的奥林匹斯神明，不会察觉不到剑法则的波动。

    剑仙杀人后，不过半分钟，就有一位神明降临，也就是负责监控‘人圈’的奥林匹斯河神，波塔摩斯。

    这位河神一出手，就是万千河流倒卷天穹的壮观景象，不过还没等他走到剑仙的面前，剑仙一拍剑匣，一柄剑就瞬间斩出，把河神拦腰斩成了两段。”

    嘶——！

    林七夜众人倒吸一口凉气。

    在别人的地盘，说斩神就斩神，也就只有周平能有这种底气。

    “然后呢然后呢？”百里胖胖急切的问道。

    “河神被斩之后，又有两位奥林匹斯神明降临，不过也都不是主神，剑仙执剑跟他们交战片刻之后，又把他们两个一起杀了……

    我长这么大，还是第一次看到有人斩神，而且还这么轻松，来一个杀一个，来两个杀一双，到那时候我才意识到，这个样貌普通的男人就是大夏的红尘剑仙。”

    何林将杯中的威士忌一饮而尽，长舒一口气，继续说道，

    “连续三位神明被杀，奥林匹斯那边应该也是意识到了问题的严重性，就在几位主神即将降临的时候，不知怎么，天空突然就暗了下来。

    一片夜色笼罩了整个‘人圈’，然后一道模糊的星光人影，从天边走出，跟剑仙交谈一会，剑仙就跟着她从‘人圈’离开了。

    再后来发生了什么，我就不知道了。”

    何林话音落下，整个包厢中，除了玻璃窗外轰鸣的音乐与欢呼声，陷入一片死寂。

    不知过了多久，百里胖胖缓缓憋出了一句：

    “剑圣前辈……真他娘的霸气！”

    林七夜等人对视一眼，同时笑了起来。

    “不过，你们来找剑仙，是有什么急事吗？”何林疑惑问道。

    “现在迷雾中的局势有些不妙，我们想请剑圣前辈回去，坐镇大夏。”林七夜如实说道。

    “确实，现在大夏的处境太危险了，只靠一个天庭，未必能护住大夏周全……但我所知道的，已经是半年前的事情，现在他究竟在哪还不好说。”

    “纪念会长说，她有能够打探到剑圣前辈下落的渠道。”

    “嗯？”何林眉头一挑，像是想到了什么，“难道是……也对，那里确实有希望。”

    “那究竟是什么地方？”曹渊好奇问道。

    “具体的，还是等会长来说吧，现在这个点，会长应该刚学习完准备睡觉，等她醒了，应该会主动找你。”何林叹了口气，“会长平日里，又要忙上邪会的事情，又要忙像素制造，又要学习……确实太辛苦了些。”

    “是啊，她也挺不容易。”

    四人一边聊天，一边在包厢内喝酒，等到酒吧开始散场，才就此离开。

    他们刚一走出大门，便看到一个熟悉的身影，从对面的牛郎会所走出。

    乌黑的长发间，透露着些许银白发丝，她披着一件披风，左手拎着一瓶酒，右手高举，正对着牛郎店门口簇拥的五六位牛郎兴奋挥手：

    “再见……嗝……过两天，再来找你们喝酒！”

    她摇摇晃晃的回过身，往嘴里灌了一口酒，微醺的脸庞定格在马路对面的酒吧门口，双眸微眯，似乎是在确认着什么。

    酒吧门口的林七夜等人，看到那张熟悉的面孔，表情瞬间精彩起来。

    何林默默的用手扶住额头。

    纪念看清他们的身影，猛地瞪大了眼睛：

    “卧槽！”

第1189章 代理人聚会

“咳咳咳……”

    纪念在办公桌前坐下，有些尴尬的咳嗽两声。

    林七夜坐在他的对面，表情有些微妙，“所以，你把我丢在档案馆，说去忙重要的事情，就是去牛郎店？”

    “我这不是离开【乌托邦】前，跟他们约好了吗，说回来之后就来找他们喝酒，我这是信守诺言回来赴约，当然是重要的事情！”纪念一本正经的开口。

    林七夜凝视她片刻，长叹一口气：

    “算了，反正也不是第一次被我撞见……之前在日本‘人圈’的时候，我就已经习惯了。

    比起这个，周平的事情怎么样了？”

    纪念轻咳几声，表情逐渐严肃起来：“我来找你，就是为了这件事情……还记得我之前跟你说过的，打探消息的渠道吗？”

    “记得。”

    “它要开始了。”

    “‘它’？”

    “是一场聚会。”纪念平静的说道，“只有神明代理人，才能参与的特殊聚会。”

    林七夜的眉头微微上扬。

    “神明代理人，在大夏境内确实不常见，但在迷雾中可不少。

    世间这么多神国，总会有一些神明有特殊需求，不方便自身出面，所以从‘人圈’或者其他地方找到一些人类，赐予他们力量，去帮助自己达成某种目标。

    根据我们上邪会统计，目前迷雾中出现过的，有迹可循的神明代理人，就有五六十位。

    这些神明代理人来自不同的神国，拥有不同的情报，信息，或者神国特产的一些物品，每隔一年，他们中的部分人就会约定在某个地方举行秘密集会，彼此交易，各取所需。”

    纪念一拍桌子，想到了某个非常形象的比喻：

    “这么说吧，如果把各大神国的神明，比作古代皇帝后宫中的嫔妃，那这聚会，就是一群嫔妃的贴身丫鬟私下里偷偷嚼舌根子。

    哪个嫔妃最近又怀了，哪个嫔妃最近失宠，又有哪个嫔妃养的金丝雀丢了……

    在这里，你可以听到后宫中各种稀奇古怪的八卦，不过需要付出一些代价，比如宝物，或者同等级的消息。”

    林七夜：……

    得是什么样的脑回路，才能想出这种奇奇怪怪的比喻？

    林七夜暗自吐槽一句，开口说道，“所以，你觉得我能在这里找到有关周平的线索？”

    “周平是世界上唯一一个人类成神的大夏剑仙，无论他走到哪里，都会成为关注的焦点，既然他最近都在奥林匹斯范围活动，而且奥林匹斯的神明代理人又那么多，总会有人知道他的一些消息。”

    林七夜微微点头，“听起来不错……不过，神明代理人不都代表着身后的神明吗？彼此之间应该会存在利益冲突才对，真的会这么和平的在一起交流吗？”

    “你太高看神明和神明代理人的关系了。”纪念摇头道，“绝大多数神明与代理人之间，都只是互相利用的关系，神明把代理人当做达成目标的工具，代理人把神明当做力量的来源。

    当然，也有不少特例，比如你和米迦勒，根本就不存在任何利益交换……甚至有些神明，只是单纯地把代理人当做玩物。”

    纪念的脑海中，浮现出洛基与司小南的面孔。

    她顿了顿，继续说道：“代理人之间，确实存在利益冲突，不过那都是他们私下里的事情，跟背后的神明无关，而且就算有冲突，也很少会出现在聚会上，毕竟惹恼了其他代理人，很容易被群起而攻之。

    在这种聚会上，大家都是以交易为目的，一般都是越低调越好。”

    “我明白了，聚会地点在哪里？我什么时候去？”

    “聚会地点，每年都会变化，不过对我们上邪会来说，查清这种事情不算难事……今年的地点离这里不算太远，我一会把地图给你，明天下午我让何林跟你一起过去。”

    “他也是神明代理人？”林七夜诧异问道。

    “不是，但每一位代理人，可以带一位随从入场，随从不参与讨论与交易，只能在外面等候。”纪念解释道，

    “这种聚会有很多隐秘的规矩与约定，你没有经验，贸然前往容易出事，他知道的情报多，关键时候可以派上用场。”

    “好。”林七夜点头。

    ……

    第二天下午。

    林七夜如约走到【乌托邦】的中央高塔下，何林已经在那等候多时。

    由于只有神明代理人可以参与聚会，所以百里胖胖，曹渊，安卿鱼等人都无法前往，只能在【乌托邦】等待他的消息。

    “这么快又见面了。”林七夜笑道，“我们该怎么过去？”

    “上面有专门的上升潜艇，我来操作就好。”

    何林轻车熟路的走到中央高塔某一层，输入指令，打开了一扇像素大门。

    宽敞明亮的空间内，一片圆形的水池，出现在林七夜二人的身前。

    何林在操控面板上点了几下，水池表面便迅速晃动起来，几秒钟后，一艘黑色的像素潜水艇浮出水面，在潜水艇的侧面，还喷着一串三位数的独有编号。

    “这样的潜艇，你们有多少艘？”林七夜好奇问道。

    “不多，大概五百多艘。”何林一边做着检查工作，一边说道，“不过一般情况下都用不上，真正有重要的任务时，我们都是坐的会长的邮轮，这些小潜艇都是曾经会长在制造【乌托邦】前，用来试手的作品。”

    林七夜跟着何林，翻入潜水艇内，关闭舱门，随着潜水艇启动，两人逐渐沉入深海之中。

    这艘潜水艇并不大，但容纳两人绰绰有余，透过舱内设置的潜望镜，林七夜可以看到幽深的海水宛若无穷无尽般，在前方翻滚。

    像素潜艇在何林的操控下，稳步上升，随后悬停片刻，让船体适应水压变化，继续上升……

    大约过了二十分钟，【乌托邦】彻底消失在了林七夜的视野中，他们的位置，正在逐渐靠近海面。

    等到潜水艇的上部浮出水面，林七夜伸手打开舱门。

    他从舱门中爬出，站在潜水艇表面，蒙蒙迷雾环绕四周，一眼望去，根本看不到边际。

第1190章 布朗·麦尔斯

“我们大概多久能到？”林七夜问道。

    “潜艇航行的路程，大概要五个小时，后面还有两百多公里的距离，只能徒步走过去了。”何林无奈笑道，

    “不管是潜艇，还是上邪会的其他像素载具，都不能接近代理人聚会的范围，否则会被围攻。”

    “为什么？”

    “额……这主要跟上邪会在迷雾中做的事情有关。”何林轻咳两声，

    “你也知道，上邪会最常活动的场所，就是各大神国的‘人圈’，我们总是会不停的想办法渗透进去，给各大神国制造麻烦；除此之外，我们还经常挖掘各大神国的遗迹与隐秘；

    如果路上遇到一些其他神国的神明代理人，还会顺路给他们一个教训，留点过路费，但如果遇到的是作恶多端的代理人，则会直接替天行道……”

    林七夜迟疑片刻：

    “偷家，掘墓，劫道，杀人越货？”

    “……可以这么理解。”何林讪讪一笑，“所以，我们在各大神国势力的眼中，都是过街喊打的老鼠。

    不过，我们做的事情虽然不少，但几乎都不可能撼动一座神国的底蕴，最多就只能恶心他们一下，所以真正强大的主神甚至至高那个层次，根本就不会把我们放在心上，而弱小的代理人或者一些次神，又拿我们没办法。

    上邪会，就是在这种不上不下的夹缝中，慢慢生长起来的。”

    “这么说吧，今天你去的这个代理人聚会，要是有四十位代理人参加，那其中有近三十个都被我们打劫过，你说他们要是看到上邪会的像素载具，会怎么做？”

    “……我明白了。”

    林七夜迅速接受了现实。

    随着潜水艇的前进，陆地的轮廓浮现在蒙蒙迷雾之中。

    “差不多了，接下来的路，只能我们自己走。”何林操控像素潜艇，藏在一片海域中，随后踏上了陆地。

    “能不能用禁墟飞过去？”林七夜问道。

    两百公里，对他们而言虽然不算长，但步行过去确实有些浪费时间，用【筋斗云】的话，很快就能抵达。

    “这就是我准备提醒你的事情。”何林郑重的开口，“在这次的聚会上，你尽量不要暴露自己的身份，尤其是炽天使和倪克斯的神墟，绝对不能动用。

    你是双神代理人的消息已经从大夏传到了迷雾，现在有很多人都在找你，想得到成为双神代理人的秘密。

    再加上大夏最近的处境特殊，如果有大夏的神明代理人出现在迷雾中，立刻会成为其他代理人的目标，毕竟只要能从你口中打听到一点点关于大夏神动向的消息，他们回到各自神国之后，都能得到大量的好处。

    你同时具备了这两个条件，一旦身份暴露，你就会成为众矢之的。

    会长的意思是，你可以用其他神明代理人的身份，混进聚会。”

    林七夜的眉头微微上扬。

    双神代理人？

    看来迷雾中这些代理人的消息，确实不太灵通啊……

    双神的代理人的事情，还是在他在集训营的时候传出去的，不过这也不能怪他们，在那之后，林七夜的其他能力都没有被登记在案，对外也一直宣称是双神代理人。

    迷雾中的这些代理人，能得到这个消息已经很不错了。

    “这简单。”

    林七夜随手一挥，绚烂的魔法阵在他脚下绽放，身形淹没在魔法光辉之中。

    等到光芒散去，林七夜的模样已经消失不见，取而代之的，是一个身穿黑色礼服，头戴绅士帽，鼻梁上还架着古朴单片眼镜的年轻西方人。

    微卷的金发从帽檐凌乱延伸，勾勒出优雅的脸部轮廓，深蓝色的眼眸好似汪洋般神秘，他微笑着推了一下单片眼镜，浑身上下都散发着渊博而随和的气息。

    “这样还行吗？”林七夜微笑道。

    “你这是……”

    “预言与魔法之神梅林的代理人。”林七夜顿了顿，“我叫……麦尔斯，布朗·麦尔斯。”

    在迷雾中各位神明代理人的眼中，林七夜是炽天使和黑夜女神倪克斯的双神代理人，并不知晓他代理的其他神明身份，而梅林又隶属于英格兰神话，很早之前就逐渐没落，就算有人想追查他的底细，也难如登天。

    梅林的代理人，是林七夜伪装的最佳人选。

    既然是魔法之神的代理人，那随手召唤出一条巨龙，也很合理吧？

    林七夜反手按在虚空中，一道召唤魔法绽放，巨大的炎脉地龙从魔法阵中飞出，承载着他与何林的身体，双翅一震，在空中疾驰而去。

    “这样出场，会不会太高调了？”何林站在龙背上，话音刚落，便自顾自摇头，“不过……高调对我们来说，确实是一种有效的伪装，我们越是高调，越是没有人敢怀疑我们。”

    “既然要扮演魔法之神的代理人，就要演全套。”林七夜推了一下单片眼镜，嘴角勾起一抹笑意，

    “从现在起，我就是布朗·麦尔斯……沉迷于魔法研究的，骄傲的布朗·麦尔斯。

    赞美魔法之神！”

    林七夜将双手放在胸口，指尖捏住绣着星辰与皎月的金边纽扣，低声吟诵，像是一位虔诚的信徒。

    何林上下打量了他一眼，点头感慨道：“人设已经给自己立好了……看来，你很有做卧底的天赋。”

    “过奖。”林七夜谦逊一笑。

    狂风在林七夜耳边呼啸，随着炎脉地龙全速前进，残破荒芜的大地之上，一座座古老的废弃建筑掠过两人的视线。..

    “这里的建筑，倒是挺特别。”林七夜诧异开口。

    “迷雾降临之前，这一片都属于欧洲大陆，跟大夏的文化差异很大，可惜现在都只能看到残骸。”

    何林伸出手，指着远处一座屹立在迷雾中的宏伟建筑说道，“你们这次聚会的地址，在迷雾降临之前，也是一座非常有名的建筑，好像叫什么……巴黎圣母院？”

    林七夜觉得这个名字有些耳熟，也不知是在哪本书上见过。

    就在林七夜二人骑着炎脉地龙，高调的从天空中俯冲下来时，荒芜的巴黎圣母院内，几道身影同时抬头，透过琉璃般的窗户，望向迷雾中咆哮的龙影。

    “那是什么鬼东西……”

第1191章 高危工作

“迷雾中，什么时候出现了能够奴龙的代理人？”

    “我看到他的脸了，是个生面孔。”

    “这次聚会上的生面孔，有些多啊……”

    巴黎圣母院的中央大殿中，一个个披着黑色斗篷的身影，窃窃私语起来。

    林七夜挥手散去炎脉地龙，走到古老拱门之前，一个同样披着黑色斗篷的身影，如同暗夜中漂浮的幽灵，静静的站在门边。

    在他的斗篷兜帽上，用红色的笔触，勾勒出两个数字：

    ——01

    “表明你的身份。”黑色的幽灵沙哑开口。

    他说的是英文，不过对于拥有语言精通魔法的林七夜来说，丝毫没有沟通障碍，同样用流利的英文回应：

    “布朗·麦尔斯。”林七夜轻轻推了下单片眼镜，镜片反射苍白的光芒，

    “预言与魔法之神梅林代理人，这位是我的随从。”

    “梅林？”

    黑色幽灵诧异的看了林七夜一眼。

    “我需要验证一下你的神墟。”

    “没问题。”

    林七夜伸出手，在虚无中一按，一道绚丽的魔法光辉绽放，一颗石子凭空出现在他的掌心。

    黑色幽灵静静的站在原地，似乎是在感知林七夜身上的神墟波动，片刻后，他手掌一挥，两件黑色的斗篷自动飘到林七夜和何林手中。

    “确实是魔法法则的气息……进去吧。”

    林七夜看了眼斗篷，只见在兜帽帽檐处，同样写着两个红色数字：

    ——33

    何林手中的斗篷，虽然也有这串数字，但字体是白色，应该是为了区分代理人与随从的身份。

    林七夜披上斗篷，戴好兜帽，穿过高大的拱门，何林紧随其后。

    两人的脚步声，在长廊间回荡，朦胧月光透过琉璃般的窗户，映照在淡淡的薄雾之上，给古老而浮华的墙壁，增添了一丝神秘色彩。

    穿过长廊之后，便来到一座空旷的中央大厅。

    此刻的中央大厅之内，已经分散坐下了数十位披着黑色斗篷的身影，每个人的帽檐都写有一串数字，当林七夜和何林走入之时，众人的目光纷纷望了过来。

    刚才林七夜骑龙降临的一幕，实在是太过惹眼，所有人都在猜测这位神秘的新代理人，究竟是什么身份，身后代表的，又是哪位神明。

    林七夜挺着背脊，浑然不在意众人的目光，不紧不慢的找到一处角落坐下，闭目养神起来。

    当然，闭目只是假象。

    林七夜将精神力感知蔓延开，暗中观察其他代理人的情况。

    但精神力感知才延伸了不过三四十米，人群中，立刻有数道气息察觉到他的存在，几种截然不同的精神力迅速对撞在一起！

    林七夜的眉头一皱，睁开眼眸。

    与此同时，人群中也有数人，转头看向角落的林七夜。

    “竟然有人能发现我的精神力感知……”林七夜喃喃自语。

    他犹豫片刻之后，不再贸然释放精神力，而是原地静坐，在等待聚会开始的同时，将意识沉入诸神精神病院中。

    ……

    刚踏入病院，就听到嘈杂的声音从远处传来。

    林七夜走出院长室，只见院落中，披着灰袍的吉尔伽美什，正单手捏着小浣熊的脖颈，将其举在空中，身旁是被打翻在地的病号餐盘与满地的汤水。

    “谁派你来的……是谁派你来的？！”吉尔伽美什浑浊的眼眸中，充斥着怒火，低吼道，“竟然敢在本王的晚餐中下毒？你好大的胆子？！”

    小浣熊被拎在空中，双脚不停的蹬着空气，表情痛苦不已。

    其余护工围在两人周围，似乎是被吉尔伽美什吓到，一时之间有些不知所措。

    “你疯了？！”

    李毅飞一步踏出，抓住吉尔伽美什的手腕，皱眉喊道，“我们怎么可能会给你下毒？！这菜我在厨房就尝过了，哪有什么问题！你放开它！有什么事冲我来！”

    “是你……乌提尔，在这王宫中，本王最信任的就是你……你竟然想害本王？”

    吉尔伽美什眼中闪过一抹狠色，放开手中的小浣熊，后者一屁股坐在地上，疼的眼里泛起泪花。

    下一刻，吉尔伽美什的手，如同闪电般扼住李毅飞的喉咙。

    “总管！”小浣熊大惊。

    其他护工同时一惊，阿朱，红颜，旺财，黑瞳等人下意识的想要出手，却被李毅飞喝在原地：

    “都别动！现在这家伙病得不轻，要真惹恼了他，我们都得死！”

    护工们的身形被迫停下。

    与此同时，一道披着白大褂的身影，如电般从楼中飞掠而出！

    “有刺客？”吉尔伽美什眉头一皱，另一只手抬起，一柄长剑从虚空中凝练出，被他握在掌间。

    “七夜？”李毅飞眼前一亮。

    呼吸之间，林七夜便闪至吉尔伽美什与李毅飞之间。

    汹涌而霸道的神力，以吉尔伽美什为中心狂卷而出，锋锐的剑芒斩向林七夜的脖颈，就连周围的空间都微微扭曲起来！

    林七夜双眸微眯，右脚重重踏在地面。

    咚——！

    沉闷的巨响从院中传出，刹那间，吉尔伽美什的威压消失，汹涌的紫意像是被一只无形的大手掐灭，泯灭无踪。

    他右手闪电般的反握住吉尔伽美什的手腕，随后一脚踢在他的胸膛，将其整个人踢的倒飞出去。

    在这座病院里，没有神明能够战胜林七夜。

    吉尔伽美什的身体呼啸着砸破一面墙壁，撞入仓库之中，滚滚烟尘飞扬而起。.

    李毅飞的身形踉跄跌倒在地。

    林七夜扶住他，正欲说些什么，那道灰色残影再度从仓库中飞出，斩向二人。

    就在这时，似乎是被巨大的动静惊醒，狂暴的金色神力从二楼的病房内爆发，披着残破袈裟的孙悟空刹那划破天空，迎着吉尔伽美什撞过去。

    轰鸣的爆炸声，在院落边缘接连响起。

    见到这一幕，林七夜微微松了口气，转头看向李毅飞：

    “你没事吧？”

    “我没事……就是裤子有点湿。”李毅飞后怕的拍了拍胸脯，面色苍白，

    “奶奶的，还以为这次就交代在这了，照看精神病人，果然是一项高危工作！”

第1192章 扑朔迷离

随着孙悟空的金箍棒不断砸落，院落中的轰鸣声逐渐平息。

    滚滚烟尘散去，吉尔伽美什浑身是伤的仰面躺倒在地，表情挣扎扭曲，过了许久，浑浊的眼眸才逐渐恢复清明。

    他失神望着鼻尖悬停的金箍棒，缓缓闭上眼睛，整个人说不出的憔悴。

    “清醒了？”孙悟空手握金箍棒，冷声开口。

    “……嗯。”

    吉尔伽美什虚弱回答。

    孙悟空收起金箍棒，将他从地上拉起，此时，还穿着睡衣戴着睡帽的布拉基，才急匆匆赶来：

    “发生什么事了？怎么大半夜打起来……而且还不叫我来伴奏啊？”

    吉尔伽美什无视布拉基，伸手揉了揉鼻梁，沙哑开口，“所以，我刚刚抓的下毒人……”

    “是护工。”

    林七夜与李毅飞一起，走到吉尔伽美什的面前，双眸复杂的看着他，“要是我再来晚一点，恐怕这座病院里，真的要出现伤亡了。”

    吉尔伽美什怔怔的看着李毅飞和小浣熊脖子上的抓痕，眼中浮现出愧疚：

    “这次的事情，是本王……”

    “没事。”李毅飞不在意的摆手，“病人嘛，可以理解。”

    这次，吉尔伽美什罕见的没有拒绝“病人”这个头衔，只是低头沉默许久，看向孙悟空：

    “能不能帮我个忙？”

    “说。”

    “捆住我。”

    孙悟空眉头微皱，没有说话。

    “我陷入幻觉的时间越来越久，再这样下去，早晚会彻底分不清现实与虚假。”吉尔伽美什缓缓开口，“捆住我，对所有人都好。”

    孙悟空转头看向林七夜。

    作为众人的主治医生，林七夜才是最有权利决定，如何处置吉尔伽美什的那个人。

    看着吉尔伽美什疲惫的双眸，林七夜沉默片刻，点了点头，“好。”

    骄傲如吉尔伽美什，都被折磨成这番模样，甚至主动提出捆住自己，足以证明那些虚假的记忆对他而言有多么难熬……

    束缚住他的身体，或许能从一定程度上，减轻他的精神负担，也能够保证病院里其他护工的安全。

    林七夜抬手一招，夜色便浸染周围的建筑墙体，特殊钢筋材料被抽出，迅速折叠成一张沉重的黑色王座，屹立于院落中央。

    吉尔伽美什披着灰袍，凝视着那张黑色王座，嘴角浮现出苦涩：

    “疯王……也配拥有王座的吗？”

    他缓缓迈开脚步，在黑色王座上坐下，双手平静的摆在两侧。

    随着林七夜指尖微动，十数根黑色锁链从椅背延伸出，将其牢牢束缚在王座之上，无法移动分毫。

    这黑色王座，是用诸神精神病院的建筑材料构成，虽然并非坚不可摧，但用来暂时封住吉尔伽美什的行动，已经足够。

    王座之上的吉尔伽美什，缓缓闭上眼眸，像是陷入沉睡。

    院落外，林七夜长叹一口气。

    “接下来，我会看好他的。”孙悟空双眸凝视黑色王座，说道。

    “还有我！”布拉基紧接着举手，“以后，我就天天在他面前练琴，反正他也躲不开。”

    林七夜无奈一笑，“那就拜托你们了。”

    孙悟空点头，正欲离开，像是察觉到了什么，轻咦一声。

    他抬起头，看向自己头顶，仿佛那里有什么东西。

    “孙悟空治疗进度：95%”

    林七夜站在一边，亲眼看到孙悟空的进度条，向前跳动了一格，当即惊喜开口：

    “猴哥，你也能看到进度条了？”

    “嗯。”孙悟空打量了自己头顶的进度条片刻，又环顾四周，“跟倪克斯和梅林老头一样，还能共享到你的视野。”

    “你能看到我在哪？”

    “在一座废弃宫殿的中央大厅，周围还有很多穿着黑色斗篷的人……都是神明代理人？”

    孙悟空的目光，凝视着眼前某片虚无，眼眸深处闪烁着金色微光。

    “我在参加代理人聚会。”林七夜点头，“马上就要开始了，我先出去一趟。”

    话音落下，林七夜便欲转身离开。

    “等等。”

    孙悟空的声音突然传来。

    林七夜一愣，回头望去。

    只见孙悟空紧盯着那片虚无，眉头越皱越紧，眼眸深处的金芒越发强烈！

    “不对，他们不全是代理人……”他双眸微眯，沉声开口，

    “这群代理人里，混入了真正的神明。”

    林七夜双眸骤然收缩。

    ……

    中央大厅。

    林七夜猛地睁开眼眸，后背瞬间被冷汗浸湿。

    “怎么了？”坐在他身旁的何林，感受到林七夜的情绪变化，疑惑的问道。

    “不对劲……这里有神明混进来了。”林七夜压低了声音开口，双眸扫过大厅，脸色凝重无比。

    “什么？！”

    何林一惊，“这怎么可能……”

    “当然有可能。”林七夜的脑海中，回忆起刚刚进入这里的画面，“门口的那个01号，辨别代理人的方法，就只是检查是否拥有神墟……但拥有神墟的，并不一定是神明代理人，还有货真价实的神明。

    不过，这也不能怪他们，毕竟谁又能想到，一个小小代理人的聚会，能引动真正的神明混进来？

    他们的目的是什么？”

    在离开病院之前，孙悟空就用火眼金睛，辨别出所有混入聚会的神明，一共有三位，帽檐的编号分别是03,04，与27。

    林七夜目光一扫，就锁定了那三道身影，果然不出他所料，这就是之前发觉他使用精神力感知，并将其隔绝的几人。

    他们都坐在大厅的最角落，像是不起眼的路人，低垂着头颅，兜帽将他们的容貌彻底掩盖。

    “这次的聚会，似乎不太对劲。”何林低声道，“要不，我们先离开？”

    “……不行。”

    林七夜没有犹豫，直接拒绝了这个提议，“错过这次机会，下次就不知道是什么时候了。”

    眼下无论是寻找周平，还是探寻有关吉尔伽美什病情的原因，都是迫在眉睫，如果现在离开，那想要在蒙蒙迷雾中找到这两件事情的线索，无异于大海捞针。

    铛——铛——铛！

    就在两人交谈之际，古老的钟摆发出沉闷的撞声，所有人都微微抬头，看向前方。

    一直候在门外的01号，已然悄然无声的走进大厅。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1193章 十御前

“时间到了，我们就开始吧。”

    01号站在大厅中央，沉声低语，声音在空旷的拱形穹顶下回荡。

    林七夜看了眼身边，在自己进入之后，又陆续有几人进入聚会，现在最末端的编号，已经到了38号。

    35位代理人，与3位混入其中的神明，在迷雾残骸中，开始了一场荒诞而神秘的聚会。

    “这次有很多新人，第一次参加聚会，我再重复一下聚会规则。”01号的声音不带丝毫感情，机械般的响起，

    “第一，聚会期间，除非对方主动透露，否则禁止询问或打探任何人的身份信息。”

    “第二，聚会期间，禁止出现任何形式的武力冲突，如果出现交易分歧，可以向我申请仲裁。”

    “第三，为了保证参与聚会人员安全，聚会结束后，所有人按照序号顺序，相隔五分钟，依次离场。”

    “第四，在进入聚会之前，我已经核对并登记过你们每一个人的神墟信息，当然，这个信息现在有且仅有我知道，但如果在交易过程中，出现信息欺诈，弄虚作假的行为，事后我会发布代理人通缉令，让作假者在全世界范围内，遭受所有神明代理人的追杀。

    与此同时，我要提醒各位，在这里主持聚会秩序的，只是本人的一具分身，信息档案在别处也有备份，所以有打着‘只要杀我了就没人会知道’这种主意的蠢人，请尽早放弃这种想法。”

    听完这四条规则，林七夜诧异低语：

    “别说，这代理人聚会弄的还挺像样的。”

    “那是当然，如果这个聚会本身有问题，也不可能每年都有这么多代理人想要参加。”何林看了眼台上的身影，继续说道，

    “而且据说连续三十多年的代理人聚会，都是由他一手举办……这个01号，绝不简单。”

    台上，01号停顿片刻，继续说道：

    “聚会开始之后，所有人按照编号顺序，依次起身，向所有人询问想要知道的线索，或者想要寻找的器物。

    如果在场有人知道，可以选择公开信息，也可以领取号码牌，等到所有人讨论过后，一对一私下交易。

    接下来，就从02号开始。”

    01话音落下，身形一晃，便消失在大厅的中央，闪烁至会场角落，静静地观望着在场的所有人。

    人群中，兜帽檐上写有“02”的身影，缓缓站起。

    “我想知道，印度天神庙的具体位置。”

    天神庙的具体位置？

    林七夜诧异的打量着这个身影。

    这个问题，他不知道答案，但他确实也有些好奇……但他更好奇的是，眼前的这个02号，究竟是什么人？他找印度天神庙，又有什么目的？

    不仅是林七夜，基本上在场的所有代理人，心中都有这个疑问。

    很快，一只手掌抬起。

    “我知道。”编号17的身影沙哑开口，“我选择交易。”

    远处的01手指一弹，一枚刻有‘17’的银币抛出，落在台上的02号手中。

    “公共讨论结束后，去二楼凭借这枚银币，找17号私下交易。”01淡淡开口。

    02号看了17号一眼，握紧银币，坐了下来。

    02号的提问就此结束，紧接着，林七夜的目光落在不远处的03号身上。

    03号，就是隐藏在场上的三位神明之一。

    他来这里的目的，或许就藏在提问之中？林七夜暗自想到。

    令林七夜失望的是，03号只是站起来几秒，便原地坐下，一句话没有说。

    “这是什么意思？”林七夜疑惑问道。

    “这说明，他没有想要的东西。”何林在一旁解释，

    “来这里的人，不一定都是有某种需求，可能只是单纯地来听一些可以公开的线索，或者看看有没有什么别人需要，而自己正好又拥有的东西，进行交易。”

    林七夜点了点头。

    04号与03号一样，都只是站起来，便坐了下去，没有提问。

    05号紧接着站起：“我想知道，能够潜入大夏的方法。”

    兜帽下，林七夜的眉头一挑。

    声音在空旷的大厅内回荡，却始终没有人举手回答，过了十几秒，才有人悠悠开口：

    “你……是刚来聚会的新人吧？”

    05号没有说话，默认了这个答案。

    “在场的这些人里，谁不想知道潜入大夏的方法？谁不想打探到大夏的机密，回去上报立功？”那人继续说道，

    “要是在几个月前，凭借着一些特殊神墟，还能够潜入大夏境内，但现在已经难如登天。

    大夏边境有战争堡垒镇守，战机船舰巡回搜索，还有一张无形的梦网，只要是具备思想的活物，进入大夏境内，都会被瞬间感知。

    你前脚刚踏进大夏边境，不超过二十秒，就有大量的军队，守夜人，甚至是大夏神明地毯式的在方圆百里内搜索，你就算变成苍蝇，都别想悄无声息的混进去。

    再说，你就算潜进去了，又能怎样？

    几个月前，盖亚，阿修罗，洛基的代理人一窝蜂的涌进去，最后就只有一个活着出来……你觉得自己能比【十御前】更强？”

    05号的双拳攥紧，沉默伫立片刻后，冷哼一声，坐了下来。

    “【十御前】，是什么东西？”林七夜眼眸中满是不解。

    “这是神明代理人的圈子里，对战力最高，最接近那扇成神之门的十位代理人的称呼。”何林耐心解释道，

    “代理人从某种意义上来说，只是神明的工具，但不可否认的是，他们身上也拥有着部分神明伟力，如果他们身后的神明倒下，那他们确实有一丝夺取神明法则，晋升为新神的可能……

    但这件事太难了，先不说如何以人类之躯，从其他同系法则的神明手中，抢到死去神明的法则，就算他们得到了法则，人类肉身也根本不可能承受住法则之力，很快便会化道消亡。

    所以，这只是他们美好的幻想而已。

    但人嘛，总是需要一些幻想作为动力的，他们综合战力，历史战绩，以及身后代理的神明势力，排出了站在成神最前沿的十位代理人，称为【十御前】。

    他们刚刚提到的盖亚代理人，在【十御前】中排名第十，

    而洛基的代理人司小南……排名第五。”

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1194章 神的目标

司小南排第五？

    林七夜的脑海中，迅速回忆起在昆仑虚时，与司小南的那一战。

    最后虽然还是司小南败了，但她的实力确实比林七夜想象的要强，在【十御前】的排名中，却只能排到第五……

    看来，迷雾的神明代理人中，还是有厉害人物的。

    也不知道这次的代理人聚会上，是否也有【十御前】隐藏？

    05号之后，其他参会的代理人有序的提问，领牌，不过大多都是些寻物或者寻人的小事，根本无法引起林七夜的兴趣。

    而林七夜一直关注的03与04号，一直静静地坐在原地，似乎真的只是来当看客的。

    不知过了多久，21号身影原地坐下，22号紧接着站起身。

    他的目光扫过周围，平静的说道：

    “我没有需要的东西，但我有一条隐秘信息，如果有人有兴趣，可以用其他东西和我交换……”

    还能这样？林七夜诧异挑眉。

    下一刻，22号的话，让他神情骤变。

    “有人知道最古老的英雄王……吉尔伽美什吗？”

    听到这句话瞬间，不光是林七夜，一直没有动静的03号与09号，同时抬头看向站起的22号，双眸微微眯起。

    林七夜捕捉到了这个细节。

    22号停顿片刻，继续说道，“我在迷雾中游历的时候，找到了传说中英雄王吉尔伽美什遗留的王之宝库入口……对这个地址有兴趣的，可以私下里找我交易。”

    林七夜心神一震！

    吉尔伽美什的王之宝库？

    这东西，他在【乌托邦】的档案馆中读到过，是吉尔伽美什生前最重要的东西，只不过在他老死下葬之后，王之宝库也不知所踪。

    现在，竟然被人找到了？

    林七夜没有觉得惊喜，反而眉头越皱越紧。

    病院里的吉尔伽美什病情最近突然恶化，有人在外界对他的记忆进行篡改，而遗落的王之宝库，又偏偏在这段时间出世……

    这两者之间，会不会有某种联系？

    中央大厅中，安静一片，并没有人举手。

    从他们的反应来看，知道吉尔伽美什存在的人并不多，毕竟他早在无数岁月前就死了，而所谓的什么宝库……谁知道里面有什么？

    绝大部分代理人，并不清楚王之宝库的价值。

    人群中，03号与04号对视一眼，片刻之后，04号缓缓举起了手掌。

    同样举起手掌的，还有坐在角落的林七夜。

    03号微微扭头，看了林七夜一眼，两人的目光穿过半个大厅，遥遥对视在一起。

    林七夜的额角渗出些许冷汗。

    那道目光虽然不带有任何的神力，但林七夜却仿佛被毒蛇盯上，有种毛骨悚然的感觉。

    站在角落的01号手指轻弹，两枚“22”号银币分别落在他们手中，03号这才收回目光，转过头去。

    林七夜凝视着他与04号的身影，兜帽下的脸色越发难看起来。

    这两位神明是一伙的。

    而且他们来这里的目标……十有八九就是吉尔伽美什的王之宝库！

    对林七夜而言，这无疑是个坏消息，盯上这座宝库的人越多，他想调查吉尔伽美什的病因就越困难。

    有没有什么办法，能给这两位神明制造点麻烦……

    林七夜的大脑飞速运转。

    22号过后，众人的提问依然在继续，等到27号站起时，林七夜的注意力再度被牵动。

    这位神明的目标，不会也是吉尔伽美什的王之宝库吧？

    就在林七夜思索之际，27号缓缓开口：

    “有没有人见过一个红发的少女，一米七左右……她的名字叫克洛伊。”

    全场一片死寂。

    过了许久，才有人叹气道，“又是你……这已经是你第五次在聚会上问这个问题了吧？五年了，你还没找到她吗？”

    27号没有说话，他只是静静地站在那，目光依次扫过所有人，似乎还在等待着，有人能举起手，回答他的问题。

    “27号，你可以坐下了。”

    见他迟迟不坐下，大厅最边缘的01号主动开口。

    直到此时，他才彻底放弃，失魂落魄的坐下。

    “他的目的，只是找人？”林七夜喃喃自语，“找什么人，需要来代理人聚会上找……他不是神吗？”

    从现在的情况上看，这个27号，虽然也是假扮成代理人的神明，但他与03和04号并非一伙，目标也不是吉尔伽美什的王之宝库。

    随着代理人的不断站起，坐下，序号很快就排到了林七夜之前。

    等到32号坐下，几秒之后，林七夜在众人的注视下，在角落站起。

    大部分代理人，对林七夜刚刚骑龙入场的画面印象很深，他们打量着这个高调的新人，他们的眼中充满了好奇。

    “我想知道大夏剑仙的下落。”林七夜言简意赅的开口。

    话音落下，在场的众代理人，大部分的眉头都紧紧皱起，似乎是在疑惑。

    “我知道。”人群中，17号的手掌举起。

    “我也知道。”

    03号瞥了眼林七夜，也举起了手。

    是他？

    林七夜的心沉了下去……

    01号手指轻弹，两枚银币落在林七夜的手中，作为一会交易信息的信物。

    “33号，你可以坐下了。”01号提醒道。

    “我还有一件事。”

    林七夜并没有坐下，而是目光扫过全场，双眸眯起，

    “我这里，也有一条信息，如果有人有兴趣，可以用和我交换……”

    林七夜停顿片刻，声音清晰的回荡在中央大厅之内：

    “我知道来自大夏的，双神代理人的下落。”

    “！”

    在座的近四十位代理人，有半数都瞬间抬起头，紧盯着林七夜，眼眸中满是惊讶。

    “就是那个林七夜？”

    “双神代理人？他不是在大夏吗？”

    “双神代理人在大夏，就算我们知道，也拿他没办法。”

    “……”

    连续几人发言，会场罕见的骚乱起来。

    “安静。”01皱眉开口。

    “林七夜已经不在大夏，他进入了迷雾之中。”林七夜的嘴角微微上扬，

    “而我……或许是唯一一个，知道他行踪的人。”

第1195章 我是预言家

场中众人的眼眸闪烁起来，像是一群盯上猎物的饿狼，动心不已。

    看着在场众人的反应，林七夜心中冷笑。

    在迷雾的这群代理人眼中，自己居然比吉尔伽美什的王之宝库还抢手？

    仔细一想，也不奇怪，王之宝库不过是捕风捉影的消息，而且知道吉尔伽美什的人确实不多，但双神代理人林七夜，却是真实存在，且触手可及的。

    想必在这些代理人的认知中，自己还是一个境界不过“海”境或者“无量”的大夏人，只要抓到自己，就任人拿捏，乖乖说出成为双神代理人的秘密……

    可惜，究竟谁是猎物，还不好说。

    “你应该只是刚成为代理人没多久的新人吧？你是怎么知道双神代理人从大夏离开，还准确知道他的下落的？”人群中，有人谨慎问道，

    “难道，你还进入过大夏？”

    这话一出，在场的众人眼中也浮现出猜忌之色，一个刚参与聚会的新人，就扬言是世界上唯一一个知道双神代理人下落的人，这件事本身就很古怪。

    “我没去过大夏，但我知道他的下落……这和我的能力有关。”林七夜回答。

    “什么能力？”

    “禁止主动问询或者打探别人的身份。”01号的声音平静响起。

    那人眉头一皱，默默地坐了回去。

    “无妨。”林七夜见到众人的反应，心中升起一计，主动开口道，

    “既然大家都不相信我，我可以主动表明身份，以表诚意……”

    他伸出手，摘下宽大兜帽的帽檐，露出一张温雅深沉的年轻面孔，微卷的金发垂至耳畔，在朦胧的月光下散发着淡淡的光晕。

    “我叫布朗·麦尔斯，预言与魔法之神梅林的代理人。”

    见林七夜主动摘下帽子，露出真容，大厅内的代理人诧异的挑起眉头。

    在聚会上主动表露身份，已经很多年没人这么做了。

    “预言与魔法之神……预言？”有人似乎猜到了什么，“你能预言到双神代理人的行踪？”

    “没错。”林七夜推了下单片眼镜，微笑着开口，“最近这段时间，我一直在用预言术推衍双神代理人的动向，大概五六天前，我就发觉他已经离开大夏境内，移动到了迷雾之中。

    现在我已经在所有人面前，表露身份，如果信息有假，我这个新人自然逃不过在座各位前辈的追杀……

    大家放心，魔法之神的代理人，绝对不骗人。

    赞美魔法之神！”

    林七夜双手捏住胸前的金色纽扣，虔诚吟诵。

    “我交易。”短暂的停顿之后，人群中，一只手掌率先举起。

    “我也交易。”

    “交易。”

    “……”

    一只只手掌举起，不过十秒的功夫，在场的已经有21位代理人选择交易。

    “预言之神……”坐在角落的27号，突然抬起头，打量林七夜许久，也缓缓抬起手：

    “我交易。”

    一共22枚银币，被迅速发放到所有举手的代理人手中。

    林七夜原地坐下后，一旁的何林就忍不住开口：

    “自己卖自己的行踪？你就不怕他们发现真相之后，气急败坏？”

    “麦尔斯卖的消息，关我林七夜什么事，他们要追杀，就让他们去吧。”林七夜不在意的摆了摆手，“而且，我也需要一个机会，来搅浑这趟水……”

    林七夜结束之后，后续几位代理人依次起身，不过十几分钟，提问环节就此结束。

    “有交易需求的人，请上二楼，进入窄间一对一进行交易。”01号的声音再度响起。

    林七夜站起身，身旁的何林开口道：“接下来，我就不能陪你上去了，你自己保重，我在这里等你。”

    “好。”

    林七夜点头，径直向二楼走去。

    由于跟林七夜交易的人最多，01号特地给他选择了一个较大的房间，众多代理人手握银币侯在门口，依次进入，其他房间之内，也陆续开始交易。

    按照顺序，最先进入房间的与林七夜交易的，是02号。

    他在林七夜对面坐下，将写有“33”的银币摊在桌面。

    林七夜打量他一眼，沉声开口：“你想用什么，来换取这条信息？”

    02号沉默片刻，

    “你想知道什么？”

    “我听到你刚才在问印度天神庙的位置？”林七夜缓缓开口，“问到了吗？”

    “嗯，在来这里之前，我刚在隔壁房间完成交易。”

    “那就用这条信息来换吧。”

    02号干脆的点头，“好，印度天神庙，在灵鹫山湖泊的倒影之中。”

    灵鹫山湖泊倒影……林七夜暗自记下。

    “双神代理人的行踪呢？”02号紧接着问道。

    林七夜缓缓开口，“我前天预言的时候，他在印度洋，昨天在梵蒂冈，今天上午预言的时候，他已经到了法国境内。

    从他的行动轨迹上看，他的目标似乎是……这里。”

    “这里？”02号诧异开口，“你是说……他的目的，也是来参加代理人聚会？这怎么可能？

    想进入聚会，必须要先验证神墟，如果真是炽天使神墟和黑夜女神的神墟，那他早在进入聚会场地的时候，就已经暴露了。”

    “是吗？你为什么觉得，01号会出卖他的身份？”林七夜双眸微眯。

    02号一愣，“什么意思？”

    “双神代理人，也是代理人，有资格参加这次的聚会，而01号，是代理人聚会的举办者，他必须对每一位参会者的身份保密……01号一手操持了聚会三十多年，你觉得他会因为一个双神代理人，坏掉自己的规矩吗？

    难不成你觉得，01号在发现双神代理人的身份后，会敲锣打鼓的向所有人举报双神代理人的身份，让你们去追杀，把聚会弄的混乱不堪？”

    “你是说……01号认出了双神代理人，但是因为规则，并没有点破？”02号仔细一想，觉得林七夜说的很有道理，表情逐渐震惊，

    “双神代理人，竟然藏在我们之中？！

    那他……究竟是哪个？”

    02号认真沉思起来。

    林七夜嘴角闪过一抹笑意，悠悠开口：

    “你知道的，我是个预言家。

    虽然我没法准确的预言出双神代理人的编号，但我的直觉告诉我……

    那个03号和04号，有问题。”

    ……

    ……

    人气王最后一天，大家给点力啊~给三九点一个关注，拿到第一名之后，九月份月加更回馈大家~~~

    另外，这次比赛过程中，只有阅读时常超过两小时点关注才有效，如果大家有人是先点的关注，再看的书，可以取消了重新点一次~

    (?w?)

第1196章 王之宝库的线索

“03和04……？”02眉头微皱。

    “我再重申一遍，这只是我身为预言家的直觉，并不保证消息的准确性……我能给你的，就只是他三天的行动轨迹。”林七夜郑重开口。

    “我知道了。”

    “赞美魔法之神。”林七夜微笑送客。

    02号像是下定了某种决心，站起身，离开房间。

    很快，下一位代理人走了进来。

    “我是预言家……”

    林七夜推了下单片眼镜，重复道。

    ……

    时光流逝，林七夜房中的代理人，换了一位又一位。

    其中，知晓周平下落的代理人，也进入过房间，林七夜用双神代理人的信息，换到了周平的线索。

    据他所说，周平一个月之前，一直留在奥林匹斯，加入了黑夜女神倪克斯的阵营，与宙斯阵营对抗，参与神战。

    但就在不久前，倪克斯阵营陷入被动之后，周平就从奥林匹斯消失，似乎是收到倪克斯的请求，去追踪几位宙斯系的神明。

    在那之后，他就再也没有显露过身形。

    从言语之间，林七夜可以听出这是一位来自奥林匹斯的神明代理人，而且似乎还是宙斯系……他对两大派系之间的斗争，知道的非常清楚。

    但他的口风很严，即便林七夜旁敲侧击，也问不出其他有用的消息。

    周平是受倪克斯委托，去追踪宙斯系的神明了？

    林七夜的脑海中，突然浮现出在去往天国道路上，发现的那道剑痕。

    那道剑痕，就是周平与三位主神级别的强者追逃之时留下的……莫非那三位，就是代理人口中的宙斯系神明？

    能从这位代理人口中套出的消息就这么多，接下来，就只能等自己所有交易结束之后，去看看那位隐藏的03号神明，能不能给出有用的信息。

    人员继续轮换，终于，林七夜等待已久的22号，推门进入房间。

    22号拥有王之宝库的线索，同时，也是想要林七夜行踪的代理人之一。

    两人分别将刻有对方编号的银币，摊在桌面上，林七夜平静开口：

    “既然你我都有对方想要的东西，那就直接交易吧。”

    22号轻笑一声，“是吗？但我觉得，你的筹码还不够……”

    林七夜眉头微皱，“什么意思？”

    “你和外面那群没有眼光的蠢货不一样，你主动举手，就说明你应该知道它的价值，它的线索……远不是一个双神代理人的行踪能比的。”22号悠悠开口，“想换到这个线索，你还需要更多的筹码。”

    林七夜沉默的凝视他片刻，伸手一挥，桌上便多出了几种奇形怪状的器物。

    这些，全都都是在刚才的交易中，从各位代理人手里换来的东西。

    这些代理人能够跟林七夜交换的筹码，无非就是关于各个神国的隐秘情报，或者特殊禁物，对林七夜而言暂时都没用处，但他也不在乎，反正他的目的，只是为了把这潭水搅浑而已。

    “一堆破铜烂铁……”22号嫌弃的看了眼桌面，但还是一挥手，把它们全都收起来。

    “对了，你不是预言与魔法之神的代理人吗？你再来预言一下我最近的运势，我们就算两清。”他像是想到了什么，饶有兴趣的说道。

    林七夜瞥了他一眼，

    “你最近……有血光之灾。”

    虽然隔着兜帽，林七夜也能感觉到，22号的表情难看起来。

    “你这也叫预言？”

    “你的未来，确实有血光之灾。”林七夜诚恳说道，

    “我以魔法之神的名义起誓。”

    你当然会有血光之灾。

    不光是你，所有想要我性命的这些代理人，全部都有血光之灾……如果没有，那我就是你们的血光之灾。

    林七夜心中暗自想到。

    听到这句话，22号开始将信将疑，他犹豫片刻后，主动开口道：

    “王之宝库的位置，我可以告诉你，但先说好，那座宝库有一只神境的乌龟镇守，当时我也没能进去，所以不知道里面究竟有没有宝物……”

    神境的乌龟？

    难道是当年吉尔伽美什留下的？

    就在林七夜诧异之时，22号继续说道：“王之宝库，就在这只神境乌龟的背上，不过它的移动非常缓慢，我可以告诉你一个大致的范围，它就在那附近。”

    22号从怀中掏出一张略显潦草的世界地图，用笔在莫桑比克海峡的某处画了个圈，林七夜将这地方记下，随手一撮，便将这张地图化为灰粉。

    “你干什么？我就带了一张地图，一会还要给03号交易呢！”

    22号见林七夜二话不说，当即毁了地图，急忙开口。

    林七夜佯装惊讶，“啊？我以为你把地图放上来，就是给我的交易物品……我哪知道你就只有一张。”

    22号皱眉许久，才长叹一口气，“算了，一会我再手绘一张简易点的地图给他。

    双神代理人的下落，可以告诉我了吧？”

    林七夜将刚刚对其他人的说辞，又重复了一遍，但并没有提怀疑03与04号身份的事情。

    一会22号要与03号正面交易，林七夜担心22号猜忌他身份后，会在交易过程中出手试探，导致意外发生。

    “双神代理人……要是能拷问出他的秘密，倒也不错。”22号轻笑一声，从座位上站起。

    随后，他像是想到了什么：

    “对了，最后再提醒你一句，那只神境乌龟不是好惹的……神境以下，根本不可能突破它的封锁，但神明，又进不了那座宝库。

    那就是一座无解之地。”

    林七夜一愣。

    “神明无法进入那座宝库？”

    “当然。”22号缓缓开口，“吉尔伽美什自身就是半神之躯，生前最痛恨的就是神明，他留下的宝库，怎么可能允许神明触碰？

    而且，据说有奥林匹斯的神明也在寻找这座宝库，这里面的水太深，咱们这些代理人，把持不住的，还是离的越远越好。”

    话音落下，22号便迈步走出房间，去找03号进行交易。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1197章 这个预言家有点实力

空荡的房间内，林七夜的眉头越皱越紧。

    神明无法进入，那03和04号呢？

    如果他们也无法进入，那……

    林七夜的脑海中，刹那间闪过无数个念头，某根隐晦的线索，被他串联在一起，一颗心顿时沉了下去。

    “糟了……”林七夜看着22号离去的背影，喃喃自语。

    他立刻从座椅上站起，推门而出。

    门口等候的剩余几位交易者，见林七夜突然出来，都有些不解。

    “后续的所有交易取消。”林七夜沉声道，“我今天的交易到此为止，如果你们想知道的话，去找其他代理人交易吧。”

    排队许久的众多代理人，见他如此莫名其妙的取消交易，脸色都有些难看，但这里毕竟是聚会，而林七夜作为掌握信息的一方，确实有权利拒绝交易，哪怕心中怨愤，他们也只能各自散开，去找刚刚和林七夜交易过的其他代理人重新交易。

    27号沉默注视着林七夜离去的背影，双拳渐渐握紧。

    林七夜穿过二楼的长廊，目光瞥了眼03号与22号交易的房间，迅速走下楼梯。

    “这么快就交易完了？”何林见林七夜下楼，诧异问道。

    “没有，不过我们没时间了。”林七夜环顾四周，脸色凝重的开口，“我们最好尽快离开这里！”

    “现在就走？发生什么了？”

    林七夜转头看了眼二楼，沉声道：“我还不确定，但我总觉得……03和04号的目的，应该没这么简单。”

    林七夜来不及与何林多说，径直走到角落的01号面前。

    “我想提前退场。”

    01号抬起头，看了林七夜一眼，“为什么？”

    “有人盯上了我的预言家身份，想要对我不利。”林七夜注视着兜帽下的那片阴影，“你的首要目的，不是保证参会的代理人安全吗？现在我的安全受到威胁，我想提前离开。”

    01号开口提醒道：“33号，我想我应该说过，传播假情报会有什么下场……如果你是因为散布假情报而感到心虚，想借着生命安全的名义脱身，就算逃到天涯海角，都会被追杀。”

    “我没有骗人，我的生命安全确实受到威胁。”林七夜顿了顿，“我以魔法之神的名义起誓。”

    01号沉默片刻，扫了眼忙碌的会场，微微点头：

    “你走吧。”

    林七夜二话不说，带着何林立刻从后门离开巴黎圣母院。

    “到底发生了什么？”重归迷雾之中，何林忍不住问道。

    “那个03号和04号，很不对劲。”林七夜沉声道，“你说，身为神明，他们为什么要参与代理人聚会？”

    “因为这里有他们想知道的消息，而自己没有代理人？”何林思索片刻，猜到。

    “没错。”林七夜点头，“他们的目的，是王之宝库的线索，我想他们应该是通过某种渠道，得知了有知晓王之宝库下落的代理人要参与这次聚会，但时间紧迫，自己重新寻找代理人根本来不及，所以只能自己伪装成代理人混进其中。

    他们，很有可能来自奥林匹斯的宙斯派系。”

    “宙斯派系……可这跟我们有什么关系？我们为什么要跑？”

    “吉尔伽美什留下的王之宝库，神明是进不去的。”

    何林听到这句话，先是一怔，似乎没有明白林七夜的意思，但很快他就察觉到了什么。

    “神明进不去，你是说……”

    “宙斯派系的神明，想要王之宝库，但他们自己又进不去……那最好的办法，当然是找神境之下，但又有一定实力的人去帮他们取。”林七夜回过头，看了眼那座笼罩在迷雾中的巴黎圣母院，

    “这么一来，神明代理人就是最好的选择。”

    “派神明代理人进去取？是威逼，还是利诱？”

    “不好说，但我觉得，大概率是前者。

    他们自己没有培养代理人，如果仅是用利益去引诱别的代理人帮他们取王之宝库，不仅要耗费巨大的代价，还有消息泄露的风险。

    这些生存在迷雾中的神明代理人是什么货色，你应该比我清楚，唯利是图的他们，如果知道了王之宝库这么一个东西存在，他们第一时间要做的，肯定就是偷偷把消息传给自己身后的神明，换取足够的利益，两头吃香。”

    林七夜停顿片刻，

    “如果是威逼，身为神明的他们，只要镇压住一群代理人，在他们身上下些手段，逼他们为自己做事，不仅不用花费代价，还能牢牢掌控住所有人。”

    “他们这么做，不怕事后被代理人背后的神明报复吗？”

    “你也说了，大部分代理人与神明之间，都是利用关系，你会因为工具被人强行挪用，就去跟一位同级的神明交恶吗，只要代理人不死不残，事情就不会闹大。

    再者说，只要能得到王之宝库，树立几个敌人又算的了什么？”

    “吉尔伽美什留下的王之宝库，必然不是简简单单就能拿到的，里面肯定留了手段，所以他们就算要找代理人当小白鼠进去取，也要找实力足够强劲的……

    而现在，迷雾中过半的神明代理人都聚集在这里，这次聚会，就是他们选择小白鼠的最佳时机！”

    何林越想，越觉得林七夜说的有道理。

    他回头看向那座迷雾中的巴黎圣母院，神秘之余，似乎又多了些森然恐怖。

    ……

    代理人聚会。

    03号从22号的房间走出，由于22号需要现场手绘地图，所以耽搁了他不少时间。

    他径直走向原本林七夜所在的房间，却发现里面已经空了。

    兜帽下，他的眼眸中浮现出诧异之色。

    与此同时，04号悄无声息的走到他的身后。

    “33号的预言家呢？”03号沉声问道。

    “提前走了。”04回答。

    “提前走了？他是发现了什么吗？”

    “应该没有，这群人类根本不可能看破我们的伪装……除非，他提前预知到了什么。”04号顿了顿，

    “看来，这个预言家还是有点实力的……”

    ……

    ……

    人气王比赛马上结束了，大家最后再冲一波，现在才知道比赛前的关注是不计入总数的……

    麻烦比赛前关注三九的，取消再关注一次！拜托大家了！！

    ?(??v??)?

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1198章 受死吧林七夜

“可惜，还想着他的预言能力，说不定能在探索王之宝库的过程中派上用场。”03号叹了口气，“而且，我对他也有些好奇……他和大夏剑仙，到底是什么关系？为什么特地询问他的下落？”

    “他不是预言家吗？为什么不能自己预言？”

    “大夏剑仙的实力，你还不清楚吗？他一路从奥林匹斯追杀我们到现在，这种级别的存在，是他一个小小代理人能预知的？”

    “也是……那你为什么要举手和他交易？你真打算把大夏剑仙在追杀我们的消息告诉他？”

    “我只是想试探一下他，再随便给两个假信息，至于这些代理人所谓的追杀……呵呵。”

    03号冷笑起来。

    一群代理人，要是敢追杀一位货真价实的神明，那他们真是活到头了。

    “比起这个，你觉不觉得，这些代理人看我们的眼神有些奇怪？”04号沉默片刻后，主动开口。

    03号眉头微皱，帽檐阴影下的目光扫过周围，只见二楼的大部分代理人，都在暗中观察03和04二人，目光时而猜疑，时而火热，时而犹豫……像是一群审视羔羊的饿狼。

    “怎么回事？我们暴露了？”

    “不应该啊……难道是那个预言家跟他们说了什么？”

    04号摇了摇头，“不重要，一群蝼蚁而已，就算知道了真相，又能翻出什么浪花来？”

    二楼的交易逐渐完成，众人纷纷走下楼梯，回到一楼的聚会场地。

    “交易结束，今年的聚会到此为止。”01号站在大厅中央，缓缓开口，“接下来，诸位请依照编号顺序，逐个离……”

    “等一下！”

    人群中，突然有人打断了01号。

    一个身影向前走出，在其他人的目光中，平静的开口：

    “依照序号顺序离开，我没有意见，但这次……我希望我们能从序号最末位，向最前位逐个离开。”

    这句话一出，有些人的脸上浮现出不解，但大部分人的眼睛都是一亮！

    而那些眼前一亮的，都是与林七夜交易过的代理人。

    经过林七夜的暗示，众人都将03号以及04号当成疑似双神代理人的目标，虽然不知道真假，但既然有一线可能，他们就不想就此错过，毕竟一旦离开这里，下次碰到双神代理人又不知道是什么时候。

    他们想对03号和04号动手，可最关键点问题是，聚会禁武，在这里出手抓住他们并不现实。

    而聚会散场之后，依照离开的顺序，03号和04号偏偏又是最早走的，等到其他代理人离开这里，他们早就不知道跑去哪里。

    但眼下这位代理人的提议，却完美的解决了这个问题。

    不就是按照序号离开吗？没问题啊，只要反向倒数，03号和04号就是最后离开的。

    这么一来，最先离开的代理人们就可以埋伏在巴黎圣母院周围，等到他们两个离开时，一举拿下！

    如果是双神代理人，那自然是皆大欢喜，如果不是，他们也没什么损失。

    想通了其中的关键，对双神代理人有兴趣的代理人，纷纷动心，一股莫名的默契，在场间蔓延起来。

    “从最末位开始离开？这……”01号的表情有些为难，似乎是第一次遇见这种要求。

    “我同意。”会场中，有人紧接着开口，“反正只要按照编号离场就可以，从末尾开始，也没什么问题。”

    “我也同意。”

    “同意。”

    “……”

    人群中，一个接着一个声音传出，03号和04号的表情却古怪起来。

    “不对啊……他们怎么突然提出末尾离开？难道他们真的察觉到我们的意图了？”04号的表情郑重无比。

    “无所谓，知道了又怎样？”03号冷笑，“刚刚在二楼的时候，我已经在所有符合条件的代理人身上留下印记，就算他们先走，也绝对逃不出我们的手掌心……

    要不是忌惮这个01号的本体会泄露消息，现在我就已经出手把他们全都控制住了。”

    04号微微点头。

    随着场上同意倒序离开的声音越发壮大，无奈之下，01号只能选择举手表决。

    最终，在近三分之二人的举手赞同之下，01号还是选择倒序离开。

    38号，37号，36号……每隔五分钟，就有一个身影离开会场，巴黎圣母院内越发冷清起来。

    不知过了多久，05号站起身，径直走出了大门。

    一抹灰芒在他周身闪烁，整个人化作一道惊鸿，冲天而起！

    05号，也是从林七夜口中，得知双神代理人下落的人之一，由于下一个就是04号离开，他只有五分钟的时间，选择一个埋伏地点。

    他先是在巴黎圣母院周围转了一圈，找到了一座古塔制高点，刚降落在楼顶，就听到一个声音从脚下传来：

    “这里人满了，你换个地方。”

    这突如其来的一声，吓了05号一跳，他低头向下看了一眼，发现已经有三个代理人挤在小小的楼顶，其中一个抬起头，正满脸不爽的看着他。

    “……抱歉。”

    05号嘴角微微抽搐，转而飞去了另外一座高楼。

    “兄弟，你去别的地方吧，这里蹲的人够多了。”还没等他降落，一个藏身在屋顶的代理人主动开口。

    05号：……

    合着你们一个个那么早离开，都在这蹲着呢？

    05号暗骂一声，只好再度去找别的藏身之所，连续被劝退四五次之后，终于在东南角落的边缘，找到了一个没人蹲守的墙体残骸。

    05号就位之后，巴黎圣母院外的迷雾，再度陷入一片死寂。

    一双双眼睛藏在迷雾阴影中，紧盯着巴黎圣母院的大门，如同一群匍匐在黑暗山林间的猎人，等待着猎物的出现。

    一分钟，两分钟……五分钟。

    终于，一个身影从高大的圆形拱门中走出，黑色的帽檐之上，勾勒着“04”二字。

    他在门前驻足片刻，径直向着某个方向走去。

    “上！！！”

    迷雾中，不知是谁大吼了一声，二十多道身影，同时飞掠而出！

    “受死吧！林七夜！！”

第1199章 27号

轰轰轰——！！

    隐约的嗡鸣声，从遥远的迷雾中传来，已经逐渐远离陆地的林七夜二人，同时回头看了一眼。

    “看来，你的猜测没错……”何林缓缓开口。

    “那群代理人，不可能是神明的对手。”林七夜双眸微眯，“很快，他们就会带着一批代理人去王之宝库的所在地，我必须要赶在他们之前，把宝库带走。”

    “你要跟那两个神明抢王之宝库？会不会太冒险了？”

    “那个宝库对我很重要，绝对不能落在别人手里。”林七夜转头看向何林，“王之宝库附近有神龟镇守，太过危险，我一个人去就好，你帮我把消息带给纪念，要是我被围困在宝库里，可能还需要她来接应。”

    “我知道了。”何林点头说道。

    林七夜打开潜水艇的舱门，召唤出红颜，双翅震起的狂风将海面卷起巨浪，呼啸间冲上云霄。

    猎猎寒风拂过林七夜的耳畔，他凝视着无垠的海面与迷雾，脸色凝重无比。

    虽然他提前识破了03号与04号的意图，又利用那些代理人对其造成阻挠，但神毕竟是神，他们手上握着王之宝库的线索，追赶上林七夜也只不过是时间问题。

    从现在的位置，到22号画下的红圈附近，如果只是骑龙，也要近八个小时。

    时间太久，风险太大。

    唯一的办法，只有【筋斗云】。

    林七夜计算过，凭借【筋斗云】的速度，他能把时间压缩到两小时，足以在两位神明之前抵达红圈，但这么一来，自己就必须变身回本体。

    已经离开聚会范围这么远，那些代理人又全部被03号与04号拖住……应该不会出现意外了吧？

    林七夜纠结片刻，还是挥手散去了变形魔法，暂时恢复本体。

    一缕云气自虚无中凝聚出，承载他的身体，正欲飞往远方，一个低沉的声音却从虚无中传来：

    “原来，你就是他们要找的双神代理人。”

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    他猛地抬起头，不知何时，一个披着黑色斗篷的身影，正静静屹立在他头顶的虚无。

    在那斗篷的兜帽之上，清晰的勾勒着两个数字：

    ——27。

    混入代理人聚会的，第三位神明。

    糟了……忘了这家伙！

    由于03号与04号的目的也是王之宝库，与他们两个相比，一直专注于找人的27号就显得有些不起眼。

    可他不明白，27号为什么会盯上自己？

    难道找人只是他用来伪装的手段，他的真实目的，也是王之宝库？或者……他的目标本来就是自己？

    就在林七夜大脑急速思索的时候，27号缓缓开口：

    “放心，什么双神代理人，什么王之宝库……我一点都不感兴趣，你究竟是谁，为什么要愚弄那些代理人，我也不在乎。

    我在你身上留下印记，一路追寻过来，是为了和你进行一场交易。”

    27号抬起手，指尖夹着一枚写有“33”的银币，熠熠生辉。

    “交易？”

    林七夜看着那枚银币，眉头微皱，“什么交易？”

    “你不是会预言吗？我要你帮我找个人。”

    “……克洛伊？”林七夜回想起聚会过程中27号的提问，试探性问道。

    “没错。”

    27号注视着林七夜，那双眼眸好似黑夜中的火炬，在熊熊燃烧。

    林七夜犹豫片刻，长叹一口气，“抱歉，我虽然是预言与魔法之神的代理人，但其实并不会预言术……再说，你自己身为神明，在这世界上要找一个人，应该比我简单的多。”

    听到林七夜的回答，27号双眸微眯。

    “你能看出，我是神？”27号的声音有些诧异，又有些惊喜，“我身上披着的这件神衣，是一件专门遮掩气息的神器，别说你只是个人类，就算是一般的神明，都不可能看出我的身份……你还说自己不会预言？”

    林七夜：……

    “我，我这不是预言……”

    林七夜试图解释，但又不能透露诸神精神病院以及猴哥的存在，一时之间竟然无法反驳。

    “我能理解，你不想卷入神明间的旋涡，但我既然说了这是一场交易，就少不了你的好处。”27号停顿片刻，缓缓开口：

    “作为帮我找人的交换，我可以帮你杀一个人……或者，一位神。”

    林七夜愣在原地。

    “帮我杀一位神？”他狐疑的开口，“什么神都行？”

    “至高以下，都可以。”

    林七夜仔细打量着眼前这个笼罩在斗篷阴影中的身影，陷入沉思。

    至高以下，都能杀……这口气是真不小。

    难道，这件斗篷之下，是一位来历大到惊人的主神？

    “请问，您是……？”他试探性的问道。

    27号陷入沉默。

    过了许久，他缓缓抬头，宽大的帽檐之下，笼罩在阴影中的双眸，满是复杂与无奈。

    “我只是一个无人知晓的神，我所在的神系，早在无数岁月前就遗落在了时光之中……我，是这个神系最后的神明。

    你不需要知道我的名字，

    你可以叫我……27号。”

    27号？

    哪有神这么称呼自己的？

    林七夜脸上的疑惑之色越发浓郁。

    似乎是察觉到林七夜的疑虑，27号主动开口：“你或许会觉得我不可信……既然这样，我可以先帮你杀一位神，杀完之后，我提着他的头颅来找你，你再带我去找到克洛伊。

    这个交易，你愿意吗？”

    “先杀神，再找人？”林七夜诧异开口，“你就不怕我直接跑了？”

    “你身上有我留下的印记，是跑不了的，就算把你搓成灰吹散在风里，我都能找到你。”27号平静说道。

    林七夜嘴角一抽，认真的思索起来。

    预言，林七夜确实是一窍不通，但找人……或许只要一个“奇迹”。

    如果真如27号所说，用找人来换一位神明死亡，那这个交易对林七夜而言，绝对是稳赚不赔。

    林七夜沉思许久，郑重的点头，“好，我接受这笔交易。”

    27号帽檐下的嘴角，勾起一抹笑容。

    他屈指一弹，那枚银币抛过天空，落在林七夜的掌间。

    “告诉我一个名字。”27号淡淡开口。

    林七夜深吸一口气：

    “……诡计之神，洛基。”

第1200章 死亡的01

巴黎圣母院。

    满目疮痍的大地之上，朦胧迷雾浸过血塘，空气中都流淌着浓郁的腥味。

    一具具身体倒在残破的废墟中，一动不动，身体诡异的扭曲，不知被拧断了多少骨骼，仅剩半丝气息留存。

    宛若陨石坑的战场中央，一个披着黑色斗篷的身影静静伫立，微风拂过宽大的兜帽，帽檐之上，“04”二字随风摆动。

    他的面前，还剩下三道代理人身影，摇摇欲坠的勉强稳住身形，看向眼前04号的目光满是惊恐。

    吱嘎——！

    古老的门户发出闷响，五分钟已到，03号自巴黎圣母院中推门而出。

    他目光扫过一片狼藉的战场，眼眸中浮现出讥讽，平静的走到04号身旁，缓缓开口：

    “居然还剩了三个……你的实力退步了，赫菲斯托斯。”

    “我留手了。”04号淡淡开口，“这几个的实力都很不错，要是现在伤的太重……不好帮我们做事。”

    “那倒是。”03号的目光扫过周围，“其他代理人呢？你没杀了他们吧？”

    “没有。”

    “那就好，这里面也有不少好苗子，虽然战斗力不强，但关键时刻能派上用场。”

    03号迈开脚步，在半死不活的代理人中，又拖了十余个代理人出来，像是尸体般丢在地上。

    03号拎起其中一位代理人的头，满是血污的帽檐上，清晰的刻着“22”两个数字。

    “还有这家伙，他去过王之宝库，应该知道一些关键的线索没有说出来。”

    03号抬起手，在他的额头轻拍一下，一道光芒涌入体内，半昏迷状态的22号呜咽两声，便被随手丢在地上。

    03号如法炮制，依次在这些昏迷的代理人头上拍了一下，最终走到那三位依然勉强站立的代理人面前。

    “09号，17号，38号……索尔，毗湿奴……拉？埃及太阳城都覆灭了，竟然还有代理人逃过一劫？”03号诧异的盯着38号，片刻后，冷笑道，“一个没有背景的至高神代理人，真是完美的人选。”

    三位代理人死死盯着眼前的03号与04号，09号的眼眸中满是不解：

    “为什么……为什么代理人聚会里，会混进来两位神？这怎么可能……”

    03号走到他的面前，饶有兴趣的开口：

    “我很好奇，33号那个预言家，究竟跟你们说了什么，能让你们如此统一的来对付我们两个？”

    在03号的神威压迫之下，17号沉默片刻，将事情的经过说了一遍。

    “他果然预知到了我们的身份……又利用双神代理人的信息，诱骗这些代理人来对付我们，自己提前一步金蝉脱壳。

    这个预言家，确实不简单。”

    04号沉声说道。

    “他的目标，应该也是王之宝库，说不定现在已经在赶往地点的路上……”03号双眸微眯，从这个神秘的预言与魔法之神代理人身上，竟然让他有了一丝紧迫感。

    他目光扫过身前三位代理人，淡淡开口，

    “现在，你们有两个选择，要么死，要么……帮我们做件事。”

    ……

    随着03号与04号带着十余位代理人，消失在迷雾之中，废墟中的城市再度陷入一片死寂。

    巴黎圣母院内。

    在二楼目睹了全部过程的01号，眉头微微皱起。

    “两个奥林匹斯的神……”

    他如同雕塑般在原地站立许久，迈步走下楼梯，看到瘫坐在大厅中央的02号，冷哼一声。

    冰冷如机器般的声音，从兜帽下传出：“02号，你该离开了。”

    “可，可是……”

    02号伸出手，指着圣母院外狼藉的废墟，眼眸中满是惊恐与后怕。

    他也从林七夜的手中换取了双神代理人的信息，要不是01号突然改成倒序离场，恐怕现在他也是躺在外面的众人中的一员。

    “他们已经走了，你可以离开了。”01号的声音没有丝毫的情绪波动。

    02号看了眼门外死寂的迷雾，踉跄从地上站起，咬牙纠结片刻，勒紧兜帽，径直冲入迷雾中，离开了这里。

    空荡的巴黎圣母院内，只剩下01号一人，在古老的大厅徘徊。

    他缓缓走至一间偏僻的房间，从隔间中，抽取出一份名单，仔细翻阅起来。

    “09号，杰克·克劳德，北欧阿斯加德雷神索尔代理人，【十御前】排名第六。”

    “17号，帕卡什，印度天神庙三大至高神之一，毗湿奴代理人，【十御前】排名第四。”

    “38号，比非图，埃及太阳城至高神‘拉’代理人，【十御前】排名第二……”

    “奥林匹斯这群家伙，为了得到王之宝库，真是好大的手笔。”

    01号冷哼一声。

    他拿着名单，走到一面竖满黄铜直管的墙壁之前，抬手掀开了黄铜管的拧盖。

    在拧盖打开的瞬间，细微的嗡鸣声，从管内传出，在房间内回荡，仔细倾听，可以听到两人对话的声音。

    这并非是什么蕴藏神力的器物，这些铜管，只是经过改造后的简易金属留声机，每一根黄铜管，都对应连接二楼一座用于交易的房间。

    由于没有精神力与神力波动，只是纯粹的物理学产物，即便是神明，都没有注意到它的存在，所有人都以为，这是原本就存在于这座古老建筑内的特殊管道。

    01号静坐在管边，一个接着一个，认真聆听着每一个房间的交易录音。

    他听完所有交易信息之后，深吸一口气，从座位上站起。

    “布朗·麦尔斯……王之宝库……吉尔伽美什……”他独自徘徊在狭小房间中，低头思索着什么，“也许，可以利用这次的机会，把阿斯加德的水也顺势搅浑……”

    他在促狭的琉璃窗前停下脚步，余光瞄到房间的角落，那里，有三具不知放了多久的尸体。

    这三具尸体，体型，样貌完全一样，除了中央那具是本体，两位两具都是干瘪的分身。

    “01号，拉姆·巴德，印度天神庙摩睺罗伽代理人，【十御前】排名第七。”01号低头看了眼自己手中的名单，对着角落那三具一模一样的尸体，轻声开口，

    “多亏了你，我才能一次性收集到这么多信息……计划，又能完善一些。”

    他双手拉住自己写有“01”的帽檐，缓缓摘下，朦胧的微光透过琉璃般的窗户，映照在帽檐下那张平凡的少女面庞上。

    她的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容。

    诡计之神代理人，

    司小南。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1201章 神龟

印度洋上空，一道驾云身影呼啸而过。

    林七夜一边回忆着与27号的交易，一边用【筋斗云】全速前进。

    两个小时前，当林七夜说出诡计之神洛基的名字后，27号没有多问一个字，只是沉默的点了点头，身形一晃就消失无踪。

    他的干脆，甚至让林七夜开始怀疑，自己是不是遇到了骗子。

    毕竟林七夜已经和洛基交过几次手，洛基有多难缠，他心里很清楚。

    单凭正面战斗力，洛基在主神之中或许不是顶尖，但论逃命玩阴谋这块，几乎没有人能比他更强。

    就算27号真的有击杀主神级别的力量，想杀死洛基，也没那么简单……不过，只要他能给洛基造成一些麻烦，也是好事。

    此刻，林七夜已经接近22号地图上画下的海域，他收敛杂乱的心思，将注意力放在寻找王之宝库上。

    他将精神力覆盖到最大范围，自海域上空一点点搜索过去。

    据22号所说，王之宝库就在神龟的背上，既然如此，这只龟的体型就绝对不会小，应该是肉眼可以轻松辨别的程度。

    十余分钟后，林七夜像是察觉到了什么，在一座巨大的海岛上空停下身形。

    这一片海峡虽然有不少岛屿，但由于迷雾的腐蚀性，基本都寸草不生，只有眼前这座海岛，有部分区域覆盖着深青色的杂草。

    林七夜散去【筋斗云】，身形落在一座高耸的灰褐色山峰顶端，目光扫过周围。

    峰顶的巨石之间，几乎没有任何生机存在，只有一颗颗腐朽成渣的树苗残骸，而远处山峰底端的盆地之中，却青草丛生。

    从高空向下望，这座岛屿就像是长满了深青色的斑点，越是贴近地底，就越是生机盎然。

    林七夜身形一晃，来到了一片深青色绿地之上，伸手掐断几根青草，放在身前仔细端详。

    “看来就是这了。”林七夜喃喃自语，“这龟……果然大的惊人。”

    在迷雾的腐蚀下，一般的植物根本不可能生长，但这座岛屿的表面，却有少量植被的存在，而且越接近地底，生长的就越旺盛。

    这也就说明，这座岛屿的下方，有某种存在正散发着极其雄浑的生命力，滋养这些植物生长。

    从植被的覆盖面积来看，恐怕这整座岛屿，都是神龟身体的一部分。

    “入口在哪里……”

    林七夜站在峰顶，疑惑的环顾四周，犹豫片刻之后，身形跃到了其中一片深凹的青葱绿地上。

    嗡嗡嗡——！！

    他的双脚刚踏上绿地，脚下的大地就剧烈震颤起来！

    一只只绿色的藤蔓，好似游蛇般破开地面，顷刻间向天空延伸数百米长，随后调转方向，以惊人的速度向林七夜飞掠而来。

    这些弹回的藤蔓，蕴藏着极其恐怖的动能，其中一只藤蔓擦过灰褐色的山峰，瞬间将其从中央劈成两段，大量的碎石在空中飞溅，无数藤蔓残影轰然砸落。

    林七夜的瞳孔微微收缩。

    他的身形化作一抹夜色，急速在藤蔓间穿梭，但很快，他的脸色就难看起来。

    它们的速度太快了，快到肉眼根本无法看到它们的存在，只能听到接连不断的刺耳音爆在空中响起。即便他的精神力能够模糊感知到这些藤蔓的移动轨迹，可他的身体速度，竟然完全跟不上这些藤蔓砸落的节奏。

    他眼眸一凝，在几道藤蔓的夹缝之中，迅速的拔出腰间【斩白】！

    他的身形瞬间遁入虚无之中。

    黑白世界中，十数道藤蔓穿过林七夜的身体，宛若无物的砸落大地，将厚重的土层鞭挞的满目疮痍。

    随着土层的消失，隐约之间，一片乌棕色的龟壳，裸露在空气之中。

    这龟壳不知有多厚，表面散发着淡淡的乌光，那些藤蔓便是自龟壳的间隙延伸而出，它们急速的轰爆一座又一座山峰，砸落至龟壳表面，却没有留下丝毫印记。

    林七夜藏身虚无之中，低头俯视着这一幕，正欲穿过藤蔓包围重新降落，一道低沉的嗡鸣声，自海面之下传来。

    牟——！！

    这道声音出现的瞬间，汹涌的海浪以岛屿为中心，呈现波纹状，急速扩散！

    岛屿的正前方，海水像是般剧烈翻滚，一座体育馆大小的乌黑头颅，自海面缓缓探出。

    一只幽绿色的眼球，滚过苍白的眼白，瞬间锁定了半空中藏身虚无的林七夜。

    与此同时，周围失去目标的藤蔓像是嗅到了什么，开始迅速向林七夜所在的虚无靠拢。

    林七夜手握【斩白】，一颗心顿时沉了下去。

    这只神龟的眼睛，竟然能看穿他的位置？

    林七夜来不及多想，身形遁出虚无，深吸一口气，接连动用【夜色闪烁】划过密集的藤蔓群，强行向外突围！

    仅是三秒的功夫，林七夜已经在空中留下九道黑夜残影，闪烁出藤蔓的覆盖范围，站在云层下的高空中。

    林七夜低头俯视着那只恐怖的藤蔓巨龟，额头渗出缕缕冷汗。

    虽说以如今他的精神力，足以支撑这么多次【夜色闪烁】，但这毕竟不是真正的空间能力，使用间隙过短，也会给他的精神带来巨大的负担。

    但他别无选择。

    如果他刚刚的动作再慢一步，恐怕直接会被藤蔓从空中砸落地面，虽然这一下可能拍不死他，但其他成百上千的藤蔓不会给他喘息的机会，早晚会将他硬生生拍成肉泥。

    好在林七夜离开藤蔓范围之后，那只神龟就放弃了追杀，而是默默地沉入海面，仿佛之前毁天灭地的一切，都从未发生过般。

    “怪不得22号说，神明之下不可能赢得了这只神龟……”林七夜长叹一口气。

    蛮力硬闯，肯定不行，化身虚无潜入也会被发现……既然如此，就只能找找别的办法了。

    林七夜思索片刻，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1202章 王座与小马扎

诸神精神病院。

    林七夜穿过安静的病院走廊，径直来到院落中。

    自从吉尔伽美什上次的暴走事件之后，病院内都进入静默状态，所有护工的日常行动会尽量压低声音，生怕惊扰到院中王座上那位陷于错乱的疯王。

    似乎是察觉到林七夜的接近，被锁链困在黑色王座上的吉尔伽美什，缓缓睁开眼眸。

    比起昨天，吉尔伽美什的面庞又憔悴了不少，双眸之中攀满血丝，正虚弱的凝视着身前的林七夜。

    “有什么事吗？”他沙哑开口。

    “有神明在觊觎你的宝库。”林七夜认真说道。

    听到这句话，吉尔伽美什的神情并不意外，冷笑说道，“本王的宝库，收藏了大量顶级神器，确实足以令世界上任何一个神国动心，本王活着的时候就有无数神明打着它的主意，没想到过了这么久，还有人惦记着它……”

    “我疑惑的是，明明在现实世界中，王之宝库已经销声匿迹了这么长时间，为什么偏偏在这时候传出了消息？”林七夜迟疑片刻，

    “我怀疑，你现在的情况，就与这件事有关。”

    “或许吧。”吉尔伽美什停顿片刻，“所以，你来找我，是希望问到王之宝库的具体位置？可……王之宝库在哪，本王自己也不清楚。

    本王在老死之前，就提前安排好了后事，其中也包括王之宝库的处理……这座宝库是本王用一生寻得的心血，本王就算是死了，其中的神器，也一件都不能落在苏美尔神明手中。

    本王刚成为乌鲁克之王的时候，就寻到过一只奇异王龟，可以不吃不喝在深海之底存活，每百年上浮一次换气，一次换气三个月，随后便可再潜行百年，寿与天齐。

    所以本王临死前，就下令让乌鲁克内最擅锻造的匠人，举家搬迁至宝库内，世代替本王维护保养神器，又将这座宝库藏在了王龟的壳下，将其放生。

    如今沧海桑田，岁月变迁，这只王龟究竟身在何方……本王也预料不到。”

    那只神龟，果然是吉尔伽美什的东西。

    林七夜暗自想到。

    “宝库的位置，我已经找到了。”林七夜说道，“但是那只王龟……我处理不了。”

    “那只王龟的实力不俗，当年本王也是依仗宝库之力，才将它降服，你接近不了也不奇怪。”吉尔伽美什点点头，

    “其他人或许拿这只王龟没办法，但你应该可以……你身上有本王的【暴君之怒】，只要散发出些气息，它便不会主动攻击你。”

    林七夜的双眸逐渐亮起。

    “我明白了。”

    吉尔伽美什思索片刻，张开嘴，正欲再说些什么，眼眸突然一凝！

    那张憔悴虚弱的面庞，再度痛苦的扭曲起来，手背上的青筋一根根暴起，在他的奋力挣扎下，王座上的铁索剧烈震颤，发出铛铛声响。

    林七夜下意识的后退一步，眉头紧紧皱起。

    又来了……

    吉尔伽美什满是血丝的眼眸，突然瞪大，急促的环顾四周，像是在警惕某处即将出现的敌人。

    “又是你们……又是你们！！本王要将你们统统杀光！”

    吉尔伽美什的咆哮，混杂着铛铛的铁索声，在病院内回荡，正在忙碌着洗衣做饭的护工们被吓了一跳，彼此间窃窃私语几声，有些畏惧的看了眼院落，低头加快了手中的工作进度。

    一道披着残破袈裟的身影从二楼一跃而下。

    孙悟空看了眼王座上癫狂咆哮的吉尔伽美什，转头看向林七夜：

    “出什么事了？”

    “我找到了他的宝库，刚问了几句事情，就又发病了。”林七夜苦涩的开口。

    他看向吉尔伽美什的头顶，那根治疗进度条，再度左右横跳起来。

    “有线索了？”

    “算是吧，我总觉得这次的宝库出世，应该和他现在的情况有些关系。”

    孙悟空点点头，“你去吧，这里交给我。”

    林七夜正欲转身离开，被困在王座之上，疯狂挣扎的吉尔伽美什，突然开口：

    “不……不对……这些都是假的！”

    “本王在病院里……病院……林七夜！！”

    听到疯狂中的吉尔伽美什呼唤自己的名字，林七夜的脚步一顿，迅速转头。

    只见吉尔伽美什浑浊的眼眸中，隐约浮现出一缕清明，他大吼道：

    “宝库……你收不了……一定要先拿……【星币】！用它才能……”

    吉尔伽美什艰难的吐出几个模糊的词语，随后眼眸中的清明，便如同潮水般退去。

    汹涌的紫芒从他的体内宣泄，接连撞击身上的铁链，发出潮鸣般的声响，吉尔伽美什面目狰狞的望着前方，澎湃杀意席卷而出：

    “本王的乌鲁克，决不允许你们这群怪物染指……来，与本王一战！”

    混乱的话语接连从他口中传出，林七夜低着头，仔细念叨着吉尔伽美什最后的那句话，像是在思索。

    “【星币】……那是什么？”

    “你快去吧。”孙悟空平静的迈步，向混乱疯狂的吉尔伽美什走去。

    林七夜点头，身形一晃便消失在病院中。

    孙悟空站在院落中，神情复杂的看着眼前的吉尔伽美什，目光又扫了眼周围畏惧不已的护工，犹豫片刻后，伸手在耳边轻轻一掏。

    一只金箍棒迅速放大，被他握在手中。

    孙悟空单手提着金箍棒，用其边缘在院落周围拖动，画下一道金色的大圈，将整个院子包围在圈内。

    这道金色圆圈成型的瞬间，院落中的情景在护工的眼中，逐渐淡去，吉尔伽美什的咆哮声也随之消失，仿佛有一只无形大手，彻底隐去了院落的存在。

    “等等我！”

    布拉基一手抱着竖琴，一手抱着小马扎，直接踏过了孙悟空画下的金圈，步入院中。

    孙悟空瞥了他一眼，“你来做什么？”

    “你不是想在这守着吉尔伽美什吗？我来陪你们啊！”布拉基挥了挥手中的竖琴，笑道，“两个大男人面对面坐着多无聊，我可以给你们吟诗一首~”

    孙悟空眯眼看着他，目光柔和了些许。

    他转过头，随手拔出一根猴毛，变化出了一只大气恢宏的岩石王座，缓缓坐了下去，正对着吉尔伽美什所在的黑色王座。

    孙悟空披着残破袈裟，盘膝坐在岩石王座之上，单手撑着头，淡淡开口：

    “先说好，我没给你留位置。”

    “没事，反正你们的王座太高了，我坐着也不舒服。”布拉基笑呵呵的打开小马扎，坐了下来，“我就坐着我的小马扎，挺好。”

    在两尊面对而立的王座之前，坐在小马扎上的布拉基，显得渺小而又单薄。

    孙悟空双眸复杂的看了布拉基一眼，收回目光。

    与世隔绝的金色圆圈之中，两张王座，与一张小马扎，三足鼎立，竟然有些莫名的协调。

第1203章 宝库之内

迷雾中，林七夜睁开双眸。

    他看了眼下方正在以极慢速度前行的岛屿，深吸一口气，驾云再度降落。

    散布在岛屿各处的藤蔓，察觉到林七夜的接近，再度冲天而起，闪电般鞭挞向林七夜的面门。

    林七夜眼眸一眯，凌空一步踏出。

    轰——！！

    雄浑的君王威压以他为中心，迅速扩散，周围的海域掀起道道圆形浪潮，那些飞至半空的藤蔓同时一颤，停顿在半空。

    【暴君之怒】！

    这道气息出现的瞬间，向前挪动的王龟，像是察觉到了什么，幽绿色的眼睛转动，凝视着高空的林七夜。

    片刻之后，半空中的藤蔓同时倒卷，收回了龟壳之中。

    果然有效！

    林七夜嘴角勾起一抹笑意，径直降落在龟壳之上，精神力扫过周围，在龟壳的边缘找到了一处进入内部的缝隙。

    没有了王龟的阻挡，林七夜顺利进入其中。

    按照吉尔伽美什所说，王之宝库就在王龟的龟壳之中，在林七夜进入龟壳后的第一时间，就看到了它的存在。

    那是一个巨大的蓝色立方体，悬浮在龟壳内漆黑的空洞之中，散发着淡淡的白光，粗略望去，约有数座体育馆大小。

    它的表面镌刻着无数暗金色纹路，神秘而又浮华。

    “这么大的东西……难怪吉尔伽美什说我收不走。”

    林七夜飞到这立方体周围，试着用【至暗侵蚀】操控它，但无论林七夜如何努力，都无法撼动其半分，就连召唤系魔法的印记，都无法刻画其上。

    这座宝库本身，似乎就是一件厉害的神器。

    林七夜将手掌贴在立方体表面，一道道涟漪自宝库表面荡开，暗金色的纹路逐渐亮起，下一刻，他的身形就消失在原地。

    ……

    当林七夜再度睁眼的时候，已经置身于一片黄沙飞舞的荒漠之中。

    “宝库的内部空间？比我想象中的还要大。”

    林七夜环顾四周，蔚蓝色的天空下，无数沙丘连绵起伏，一眼望去根本看不到边际。

    在林七夜的理解中，王之宝库，应该是一座用来存放神器的仓库，没想到竟然还有自然景观出现，而且如此逼真。

    不过仔细想来，也并不奇怪，吉尔伽美什都能让乌鲁克最好的炼器大师举家搬迁进宝库中，就说明这里有能够让人类生存的环境。

    也不知道，这数千年的岁月变迁，那一户人家还存活在宝库之中吗？

    林七夜披着黑色的斗篷，在沙丘上唤起【筋斗云】，冲天而起，精神力扫过四周。

    据吉尔伽美什所说，他无法收服这座宝库，除非找到【星币】……可这宝库这么大，【星币】究竟藏在哪里？

    林七夜刚飞到半空，就像是察觉到了什么，猛地回头看向后方。

    三个黑点在他的眼中急速放大！

    颂颂颂——！！

    一只银色的金属飞鸟，一柄血色长矛，以及一双长着翅膀的鞋子，正在以惊人的速度向他接近。

    “神器？”

    林七夜心中一凛，立刻催动全力向前疾驰。

    【筋斗云】的速度，已经堪称飞行速度的巅峰，林七夜全力施展之下，开始逐渐与银色飞鸟和长枪拉开距离，但那双长着翅膀的靴子，不仅没有被林七夜甩开，反而离他越来越近！

    而且林七夜的速度越快，靴子的速度就越快，两者之间的速度开始急速缩小。

    “这怎么可能？”林七夜眼看着那双靴子疯狂踏空接近，脸上写满了难以置信。

    他皱眉思索许久，主动减缓了【筋斗云】的速度，与此同时，那双靴子的速度也逐渐削弱，与林七夜的间距越来越大。

    林七夜终于发现了这只靴子的规律。

    我的速度越快，它就越能追上我？而只要我足够慢，它就会被我甩开？

    这是什么奇怪的神器！

    林七夜虽然找到了这双靴子的规律，可以减速将其甩掉，但一旦他减慢速度，那柄长矛和银色飞鸟，就会立刻追上他。

    虽然不知道那两柄神器的能力，但林七夜可以感觉到，自己应该扛不住它们的攻击。

    纠结片刻之后，林七夜还是放弃了飞行的想法，直接落回荒漠，那三件飞翔的神器在空中盘旋许久，似乎是觉得有些无趣，便主动离开。

    “这些神器已经开始有自己的灵性了……是这座宝库千年来温养的作用？”

    林七夜见它们三个离去，终于松了一口气。

    幸好这三件神器似乎只是闲着无聊，没有什么杀意，否则恐怕他刚一进宝库，就要面临一场生死危机。

    林七夜披着斗篷，踏上一座沙丘，目光顺着地平线向远处扫去，隐约间，看到了一座高大连绵的黑色轮廓。

    “那是什么东西？城池？”林七夜的眉头微微皱起。

    他迈开脚步，径直向着黑色轮廓所在的方向走去。

    那座黑色轮廓与林七夜的距离很远，以林七夜的速度，走了数个小时都还没能抵达，不过随着距离的接近，那座黑色轮廓的原貌，逐渐展现在林七夜的眼前。

    那是一座城墙。

    散发着幽光的黑色砖块，一层层堆叠而起，阳光照射其上，竟然无法反射半分光芒，像是一座连绵的黑洞，吞噬着所有落在表面的光线。

    林七夜走到附近的沙丘顶端，仰望着这座高耸的黑色城墙，脸上浮现出诧异之色。

    “果然是城池……是人为建造的，还是某种特殊神器？”

    就在林七夜疑惑之际，黑色城墙的中央，高大的暗红色城门缓缓打开。

    七八位赤着上身，精壮健硕的大汉，拖着几辆载着空桶的木质轮车，从城内走出，谈笑风生。

    从他们身上服饰的风格来看，并不是近代的产物，应该来自于吉尔伽美什所处的那个时期。

    “难道是当年来自乌鲁克的锻造世家的后人？”

    林七夜并没有急着进入那座城池之中，而是藏身于沙丘之后，用精神力暗中观察着这些人。

    他犹豫片刻，化作一抹夜色，悄然跟在他们的身后。

第1204章 偶像练习生

几位大汉拖着木车，在沙漠上缓缓前进。

    粗犷的欢闹打骂声在空中回荡，这种古老的语言传递入林七夜的耳中，自动变成了他所能理解的汉语。

    “你们说，今天我们能祈求到多少美酒？”

    “至少得40公斤吧？上次带回去的太少，城主大人都不高兴了。”

    “上次还不是因为老七路上偷偷喝了好几公斤，要不然也不至于带回去的时候，就剩下20公斤吧？”

    “老六，老六？你说两句啊，老是跟个闷油瓶一样，你这样，咱们一会怎么逗酒神大人开心？”

    “唉算了算了，他从小性子就这样，今天咱们几个嗓门大点，多卖点力。”

    “……”

    跟着他们一路离开城池，向着东方的沙漠前进，林七夜心中的疑惑之色越发浓重。

    酒神？

    那是什么东西？

    大约走了半个小时，这伙大汉终于在一片干涸的绿洲前，停下脚步。

    他们放下身后的木车，围到空无一物的洼地前，将附近的树枝堆积在一起，其中一位大汉俯身在树枝堆旁，用力钻取火焰。

    “都准备好，这次，用昨晚新排的舞蹈！”

    其余几位大汉如临大敌般分散在各个角落，紧盯着洼地中央那口漆黑的洞窟，郑重开口。

    “明白！”

    刺啦——！

    钻取火焰的大汉，成功将树枝堆点燃，一缕火焰自水洼边缘燃起，袅袅青烟升上天空。

    这团火焰出现的瞬间，散落在水洼间的细小石子，轻微震颤起来。

    藏身在沙丘后的林七夜轻咦一声，定睛向水洼中央的黑色洞窟看去。

    震颤数秒之后，一只金色的酒壶突然从洞窟中飞出，盘旋在水洼上空，似乎是在寻找着火源。

    与此同时，围在水洼边的大汉同时相扑般蹲下身，双手在头顶重重一拍！

    “嘿——！！”

    清脆的掌声与大汉的吼声，顿时吸引了那只金色酒壶的注意。

    随后，这些大汉围绕在水洼周边，强有力的舞动身体，开始一段阳刚而富有美感的舞蹈。

    伴随着呼啸生风的身体动作，他们张大嘴巴，铿锵有力的喊出某种晦涩的语调，像是一曲古老的祈福歌谣，在干涸的绿洲上空回荡。

    他们一边唱，一边跳，所有人的目光都紧盯着水洼上空的金色酒壶，豆大的汗珠自脸颊滑落，看出来非常的努力。

    林七夜震惊的张大了嘴巴……

    这是什么？

    古代的偶像练习生？

    最让林七夜震惊的是，随着这些大汉的唱跳，空中的金色酒壶似乎激动起来，它兴奋的摇摆着自己的身体，似乎是在给大汉们加油助威。

    哗——！

    随着酒壶的动作越来越激烈，玫色的美酒从壶顶疯狂的洒落，浇灌在干涸的水洼之中，逐渐汇聚成一片酒池。

    沁人心脾的酒香在空气中弥漫，在水洼边唱跳的大汉们，不停的吞咽着唾沫，脸上浮现出喜色。

    随着最后一个节拍落下，大汉们同时停下身形，大口的喘息起来。

    金色酒壶激动跳跃，像是在给他们鼓掌，而每一次跳跃，又有更大量的美酒溅洒而出。

    “恭送酒神！”

    大汉们齐刷刷的对金色酒壶鞠躬，一直维持火焰燃烧的老六，迅速踩灭火种，酒壶心情愉悦的在空中盘旋半圈，便回到了自己的洞窟之中。

    等到酒壶消失，大汉们立刻爆发出欢呼声，从木车上搬起空桶，迅速地将酒池灌入其中。

    “激动了就会向外倒酒的酒壶……这也是当年吉尔伽美什收集的神器？”

    林七夜见证了整个过程，眼中满是震惊。

    大汉们倒完了水洼中的美酒，将木车全部装满，脸上的笑容根本停不下来。

    “好家伙，这一次起码得有六十公斤吧？”

    “看来，我们昨晚连夜排的舞还是有效果的。”

    “这次回去，城主应该会大力奖赏我们！”

    “哈哈哈哈……走，回城！”

    “我，我想去撒泡尿。”老六有些局促的开口。

    “啧……去去去，尿完了我们出发！”

    在众大汉喜悦的交谈声中，老六迅速离开绿洲，开始寻找合适的地方方便。

    林七夜双眸一眯，知道时机到了，立刻化作一抹夜色跟了过去。

    老六翻过一座沙丘，见四下无人，便开始解自己的裤腰带。

    就在这时，一击重创猛地砸在他的后脑，两眼一翻，整个人被击晕过去，倒在沙地之中。

    林七夜披着黑色斗篷，平静的站在他的身后，一道绚烂的魔法光辉从他的脚下绽放。

    待到光芒散去，他的模样已经完全变成了倒地的老六。

    他张开嘴，简单的模仿了几句他的声音，转身便向大部队走去。

    “老六回来了，咱走吧！”

    “走走走，回去找地方喝一杯！”

    众人都没有察觉到“老六”的异样，齐力拉起满载的木车，向城池走去。

    跟着这些大汉，林七夜顺利的进入漆黑城墙后方。

    这座城不知在王之宝库中存在了多少岁月，因为与世隔绝，所以根本不存在外来的陌生面孔，如果不变化成本就存在于城中的土著，极有可能会被直接发现。

    而这个向来沉默寡言的“老六”，无疑是他最好的选择。

    穿过城墙之后，大量造型古老的砖石建筑，出现在眼前，恍惚间，林七夜以为自己穿越到数千年前的古老时期，进入了某座恢弘而满载着历史的城邦。

    “寻酒的哥哥们回来了！”

    “呦，是你们啊？今天收获怎么样？”

    “害害，看到后面这几车满满的酒桶了吗？今天足足有六十公斤！”

    “六十公斤？！这么多？”

    “……”

    木车行驶在凹凸不平的石砖路上，发出沉闷声响，一些城中居民围上前，好奇的跟其他大汉聊起天来，脸上都浮现着震惊之色。

    或许是知道林七夜这个“老六”不爱讲话，也或许是他的人缘本就不好，并没有人来找他搭话，这也正和林七夜的心意。

    他的目光平静扫过周围，突然落在这些房屋的门檐上，眉头微微一皱。

    几乎每家每户的门上，都挂着一只造型古朴的铜制徽章，表面交错着神秘复杂的纹路。

    林七夜认得这些徽章。

    当时吉尔伽美什刚走出病房的时候，梅林曾给过他一枚类似的残片。

    这是乌鲁克王国的徽章。

第1205章 城主

看来，这些确实是当年吉尔伽美什留在王之宝库内的，锻造世家的后人。

    也就是说，当年的乌鲁克王国，还剩下一脉并未完全消亡？

    就在林七夜思索之际，众人推着木车，已经走到了一片宽阔的广场中央，一个穿着灰色袍子的老人，握着一只拐杖，已经等候在众人身前。

    “城主！！”

    为首的大汉激动的挥手。

    “你们终于回来了……”城主看了眼众人车上满载的酒桶，满是褶子的面庞，浮现出笑容，“看来今天的收获不错。”

    “足足60公斤啊城主！够城里喝好几天的了！”

    “做的不错，一会每隔人去多领两袋米。”

    “谢谢城主！”

    大汉连连道谢，笑着走过林七夜的身边，拍了他一肩膀。

    “我说老六，你怎么一点都不高兴呢？”

    林七夜嘴角一抽，强行挤出一抹笑容。

    “你别勉强他了……老六，我们要去喝个庆功酒，你去不去？”

    林七夜果断摇头，“我不去了。”

    “那我们走。”

    大汉们也不强求，相互勾肩搭背，欢笑着转身离开，将林七夜独自留在广场上。

    他正欲转身离开，那位年迈的城主却突然开口：

    “老六，你等一下。”

    林七夜目光一凝，停下脚步。

    “怎么了城主？”他转过头问道。

    城主杵着拐杖，轻轻一挥手，身后一人便捧着一只木盒，走到林七夜的面前，将其打开。

    木盒之中，静静摆放着一只深蓝色的水晶球。

    “这是……”

    “老六啊，现在你也已经成年了，按照我们乌城规矩，每一户人家要领取一件神器进行维护保养，世代相传……这枚水晶本来是你父母保管的东西，既然他们出了意外，你又有能力独立维护它，以后它就交给你了。”

    城主走到他的面前，语重心长的开口。

    林七夜愣了半晌，终于回过神，将那只承载着水晶球的木盒接到手中。

    “是，城主。”林七夜应道。

    城主拍了拍他的肩膀，转身离开。

    林七夜抱着手中的木盒，独自站在广场中央，一时之间还有些茫然。

    成年之后，每一户人家领取维护一件神器……这事听着怎么这么玄乎？

    就跟某城人自称成年之后每人能领养一只大熊猫一样唬人。

    无论如何，强塞到手中的神器，没有撒手不要的道理，林七夜抱着木盒迅速离开，精神力延伸而出，开始四下探索这座古老而神秘的城邦。

    这座城邦并不大，林七夜粗略估计了一下，城内的人口不到三百人，但每一户人家的孩子都很多，所以换算下来，城内大约有三十余户人家。

    也就是说，光是这座城邦里，就藏着三十件神器？

    那整个宝库呢？

    吉尔伽美什的宝藏，竟然恐怖到了这个地步？

    不过仔细想来，也不算太过离谱，神器亦有三六九等之分，从进入这座宝库到现在，林七夜就没见过什么像样的神器。

    跑的越快，追的越快的靴子；飞来飞去找乐子的长枪和飞鸟；喜欢看人唱跳，拥有无尽美酒的酒壶……虽然说是神器，但它们跟林七夜的天丛云剑，以及柚梨泷白手中的【神祸】相比，根本不是一个级别。

    当然，这并不意味着，整个乌城之内没有像样的神器。

    哐当——！！

    街边的铁匠铺中，一位赤着上身的精壮男人，手握一柄黑色小锤，正认真的锤击着身下的剑胚。

    他每一次落下锤子，天空中都会划过一道狰狞闪电，恐怖的气势翻卷在街道之上，就连林七夜都感受到了压迫感。

    挥动锤子的男人，不过是肉体凡胎，天空中的异象，纯粹是那柄锤子的力量。

    不仅如此，街道的尽头，一个年迈老太，手握青色铃铛，对着院落中堆积的枯枝烂叶轻轻一晃，一股旋风就凭空而起，将所有垃圾都吹上云霄，落在沙漠之中。

    拿着镰刀的农夫，戴着手环的少女，吹奏着风笛的青年……平凡朴素的日常之间，却到处都是非凡的神器力量。

    在这里，神器似乎不再是高高在上的神器，而是与这座城中人生活中的一部分。

    林七夜的精神力时刻关注着附近街道上的情况，从来往的行人口中，也听到了一些情报。

    这座乌城内存放的，全部都是目前可控的无害神器。

    而在城墙之外，则是不可控的神器的天下，这里的“不可控”，并非指的是过于危险，而是在诞生了灵性之后，这些神器不愿栖身于城墙之内，比如顽皮吵闹的酒壶，以及靴子与飞鸟。

    当然，城墙之外，也藏着一些过于危险的神器，但那种存在根本不是乌城内的人能够触碰的。

    遗憾的是，林七夜倾听了许久，也没找到有关于【星币】的神器下落。

    他在城中溜达了一圈，便找了一处还算安静的酒馆坐下。

    这座城里，潜藏了太多神器，别说是他，就算是人类天花板级别的强者来了，如果轻视这里的土著，恐怕都得栽个大跟头。

    想找【星币】，还是得智取，不能用蛮力……

    就在林七夜仔细盘算之时，一道轰鸣的炸雷声，突然从天空响起，紧接着众人脚下的大地都剧烈震颤起来！

    “嗯？”

    林七夜像是察觉到了什么，抬头看向天空，

    他双眸微眯，嘴角勾起一抹笑意，

    “看来，要栽跟头的笨蛋们来了……”

    ……

    迷雾。

    翻腾的海面之上，两个身影屹立在高空，低头俯瞰着下方游动的王龟，脸上浮现出喜色。

    “找到了……果然在这里！”04号喃喃自语。

    03号扫了眼脚下的王龟，转头看向身后披着黑色斗篷的二十余位代理人，

    “我交代你们的事情，都听清楚了吧？要么在三天之内，把王之宝库带出来，要么……就被我种下的毒引折磨致死，神魂俱灭。”

    二十余位神明代理人低垂头颅，沉默的攥紧拳头，眼眸中满是不甘。

    03号与04号对视一眼，下一刻，恐怖的两道神明威压自天穹之上，轰然砸落！！

第1206章 代理人入侵

狂风将03号与04号的斗篷吹起，露出两张威严漠然的神明面孔。

    03号身形高挑，手中握着一柄双蛇盘绕的金魔杖，对着下方的王龟遥遥一指，数道璀璨的金色光柱便自天空落下，将王龟禁锢在海面之上。

    04号伸手在虚空中一握，一柄三米多高的巨锤落在他的掌间，火焰般的胡须在空中流淌，身形一晃便化作一道流光，闪烁到了王龟正上方！

    王龟被金色光柱锁在原地，剧烈的挣扎起来，翻腾的海水卷起百余米高的巨浪，无数藤蔓像是活过来般，急速的飞掠向天空！

    04号冷哼一声，抬起手中的巨锤，炽热的火焰包裹在锤边，好似一轮熊熊燃烧的烈日，在他的挥动之下，砸向铺天盖地的藤蔓！

    咚——！！

    04号的身影如同流星般，破开藤蔓的包围，急速砸向龟壳之上。

    亲眼目睹两位神明全力出手的威压，二十余位代理人脸色难看无比。

    在巴黎圣母院时，他们所有人全力出手，却被04号几锤就全部击溃，此刻见到两位神明联手的气势，更是让这些代理人心生绝望。

    “是奥林匹斯的神。”22号站在人群中，沙哑开口，“旅行与盗窃之神，赫尔墨斯；火焰与锻造之神，赫菲斯托斯……该死，早知道我就不该蹚这趟浑水！”

    22号的脸上写满了后悔。

    两位神明接连轰击着海面上的王龟，但无论火焰与锻造之神赫菲斯托斯如何锤击龟壳，都只能留下几道细微裂纹，别说将其打碎，就连凿出一块缺口都很困难。

    “这是什么变态的防御力……”赫菲斯托斯暗骂道。

    “打不碎，就不要勉强。”手握双蛇金魔杖的赫尔墨斯平静开口，“只要控制住这只龟，让代理人抓紧机会进去就好。”

    赫菲斯托斯点了点头，用手中的火焰巨锤，疯狂的撕扯龟壳边缘蔓延的藤蔓。

    与此同时，赫尔墨斯转头看向天空，低吼道：

    “还不进去？你们都想死吗？！”

    空中的代理人们纠结片刻，一咬牙，纷纷化作流光冲向龟壳的边缘，接连闪入其中。

    见代理人全部进入，赫菲斯托斯才闪身后退，避到天空之上，俯视着下方疯狂挣扎的王龟。

    “这只龟这么难缠，那个预言家就算来了，应该也进不去吧？”

    赫尔墨斯眉头一挑，

    “不好说，既然他有预言的能力，应该早就想到应对这只龟的方法，也许他已经提前进去了也说不定……

    无论怎样，我们只要守在这里，谁拿到了王之宝库，最终都要落在我们手中。”

    两位神明收敛身上的气息，悬浮在高空中，时刻关注着脚下王龟的一举一动。

    ……

    王之宝库内。

    随着大地的震颤越来越强，一道光影裂纹突然自乌城上空绽开，二十余道黑色身影从中飞掠而出！

    “来了。”林七夜坐在酒馆中，精神力时刻关注着天空中的情景。

    这道突然绽开的光影裂缝，不仅比林七夜进入时大上数十倍，而且还正好开在了乌城上空，应该是这些代理人进入的地点，跟林七夜进入时的不一样。

    也正因他们的声势如此浩大，城中的居民在第一时间，就注意到了他们的出现。

    “那是什么东西？”

    “不知道啊，以前从来没见过，又是哪个神器失控了？”

    “上面还有人飞出来！”

    “你看他们中有些人长的好奇怪……跟我们不一样。”

    “是敌袭？”

    “……”

    乌城的街道上，不断有居民从屋中走出，对着天空中的二十多位代理人指指点点，眼中满是好奇。

    天空中，刚刚进入王之宝库的二十多位代理人，望着下方的古老城邦，同样愣在原地。

    “不是英雄王的宝库吗？怎么里面还有座城？”一位代理人不解的开口。

    “不重要，当务之急，还是找到收服这座王库的方法，否则大家都得玩完！”

    “可这么大的宝库，我们该怎么收？”

    “也许，

    “他们的身上没有境界波动，应该都是普通人，抓几个来问一下吧。”

    代理人们迅速统一意见，从高空径直俯冲而下，杀气腾腾的闯入乌城之中。

    其中一位代理人，锁定了在中央的广场上惊慌失措的妇女，冷笑一声，背后凝聚出一只黑色大手，直接抓向对方的身体！

    妇女惊呼一声，下意识的用手挡住头部，手腕上的银色手镯轻轻一晃，一抹银芒分散成上千只细针，瞬间将黑色大手击碎，刺在了代理人的身体表面。

    代理人瞳孔骤然收缩！

    他甚至没来得及反应过来发生了什么，身体就迅速的融化，先是四肢，随后是躯干，最后是头颅……

    他惊恐的看着这一切，眼眸中满是不解。

    不过五秒钟，他的身形化作一滩银水，流淌在地。

    这一幕，直接看傻了周围几个代理人。

    什么鬼东西？

    他们不是普通土著吗？！

    不仅是这里，其他分散的代理人群体，也同时遭到了神器的攻击。

    一个从铁匠铺里走出的男人，一锤子砸下，雷霆就从天而降劈落一位代理人；一位老太轻摇铃铛，旋风便化作城墙，将数位代理人围困其中……

    但代理人们，同样不是吃素的。

    这些乌城居民虽然有神器庇护，但本体毕竟还是普通人，而且具备攻击力的神器只是少数。

    几位高境界的代理人回过神，纷纷避开具备攻击性的神器，各自抓取了几位乌城居民，便要冲天而起离开此地，杀戮与掠夺的哭喊声回荡在街道上空，场面混乱不堪。

    就在这时，一个拄着拐杖的老人，登上了乌城内最高的城墙。

    那是这座古老城邦的城主。

    他苍老的目光扫过混乱的城池，眉头紧紧皱起，他扣在拐杖上的指尖用力一捏，木质的拐杖外壳迅速崩散，露出其中灿金色的权杖本体。

    他攥着这柄金色权杖，缓缓抬手，随后用力用杖底砸落大地！

    咚——！！

    一道金色的涟漪瞬间笼罩所有中央广场上的代理人。

    正欲动用精神力逃脱此地的代理人们，突然觉得身体一空，脚下踉跄，险些跌倒在地。

    他们错愕的低头看向自己的身体，眼眸满是震惊！

    他们的精神力……消失了？

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1207章 「王之宝库」

“咦？”

    坐在酒馆中，用精神力时刻关注着中央广场局面的林七夜，诧异的轻咦一声。

    他散布出去，用来感知情况的精神力，突然与他失去了联系。

    林七夜犹豫片刻，迅速起身离开了酒馆，走到最近一座建筑的楼顶，遥望远方。

    只见中央广场的上空，无数道淡金色的丝线，正从代理人的脚下飘散而出，尽数向着城墙上手握金色权杖，巍然屹立的城主飞去。

    “是精神力……”林七夜看着那些金色丝线，喃喃自语，“他们的精神力，被抽走了？”

    与此同时，广场上的代理人们，彻底慌乱起来。

    “我的精神力空了！”

    “我也是……我用不了神墟了！”

    “该死，那老头做了什么？！”

    人群中，22号呆呆的看着城主手中的金色权杖，像是想到了什么，喃喃自语：

    “【权杖】……那就是是王之【权杖】？糟了……”

    漫天的金色丝线，汇聚到城主的体内，这个毫无精神力境界波动的老人，竟然开始以肉眼可见的速度突破！

    “盏”境，“池”境，“川”境，“海”境，“无量”境……“克莱因”！

    “那柄权杖，竟让可以强行掠夺别人的精神力，用来提升自己的境界？”

    亲眼见证了这一幕，林七夜的眼眸中满是震惊！

    那究竟是什么神器？竟然能做到这一步？

    城主苍白的发丝，一根根自动飘起，他手握金色权杖，灿金色的双眸俯视着下方惊慌失措的代理人，浑身上下都散发着君王般的威严。

    他抬起手中的权杖，再度重重敲落地面！

    咚——！

    充斥着雄浑精神力的狂风，瞬间席卷过场内所有代理人的身体，他们只觉得眼前一黑，当场昏倒在地。

    只有一个人例外。

    披着黑色斗篷的38号，在精神力风暴的冲击下，只是摇晃了一下，便迅速稳住身形。

    狂风吹落他的帽檐，露出一张怪异的缝合面孔，他眉头一皱，斗篷下的双足爆发出一团炽热的光芒，整个人凭借着肉身力量弹跳飞起，瞬息跨过高耸的城墙，消失在茫茫荒漠中。

    “想逃？”城主手握权杖，冷哼一声，对身旁的侍从说道，

    “用神锁把他们押进牢里，明日斩首，送给三神当做祭品。”

    话音落下，他的身形化作一抹长虹，紧随逃离的38号追去。

    城主离开后，在场的侍从不知从何处取来一根银色细锁，将所有代理人的身体捆在一起，押往一座幽深的地下牢狱。

    一片狼藉的广场上，只剩下一些受伤或者受到惊吓的居民，在后怕的向刚刚才赶来的其他人复述刚刚发生的一切。

    林七夜见此，眼眸微微眯起，悄然逆着人流离开广场，径直向着城主府走去。

    代理人的入侵，让整个乌城陷入一片混乱，而手握强大权杖的城主，又去追杀逃走的38号，想混入城主府中寻找线索，现在就是最好的时机。

    城主府的位置，就在距离广场四五条巷道外的街边，同样是一座砖瓦砌成的三层矮房，造型古老，现在大部分侍从都去收押代理人或者维持秩序，门前只剩下两位侍从留守。

    或许是乌城的人口不多，民风淳朴的原因，除了侍从站岗，这里几乎没有任何防止外人进入的手段，对林七夜而言，潜入其中根本没有任何难度。

    林七夜用精神力确认府内无人之后，径直走到街对面的一座巷道阴影中，使用【夜色闪烁】，直接越过侍从留守的大门，出现在城主府的二层。

    二层，似乎是城主日常居住生活的地方，没有任何有价值的线索，林七夜悄然无声的沿着台阶，一路向上，径直登上了三层。

    三层的房门，被一只铜锁牢牢锁死。

    看到这枚铜锁的瞬间，林七夜就知道自己应该是找对地方了。

    好在这枚铜锁，在林七夜面前形同虚设，他身形一闪便进入门后，四下打量起来。

    门后，是一座座坚硬的木质支架，支架上整齐摆放着数十块拇指厚度的软泥板，其上镌刻着古老的楔形文字。

    “这是……”

    林七夜就近抽出一块软泥板，仔细阅读起来，双眸逐渐亮起，“神器资料？”

    在语言魔法的作用下，即便是这种古老的楔形文字，对林七夜而言也没有丝毫的理解难度，他手中的这一块，便镌刻着有关金色酒壶的资料。

    “

    【酒神壶】：‘次神’级神器，内部可以自动产出无穷无尽的美酒佳酿，美酒的口感会因品酒人的喜好自动改变，吾王吉尔伽美什最宠爱的神器之一。

    来源：乌鲁克王朝121年，吾王吉尔伽美什征战西方诸神，自不知名酒神手中抢来的战利品。

    维护方式：【酒神壶】喜好男色，厌恶火焰，定期派遣精壮男人对其表演阳刚歌舞，能够最大程度的取悦它，激动时会自主洒落美酒佳酿。

    活动地区：（地图）

    ”

    软泥板角落画了一张简易地图，标注的，正是林七夜之前跟踪大汉们去过的干涸绿洲。

    “吉尔伽美什最宠爱的神器之一……啧。”林七夜将这块软泥板放回远处，继续翻找起来。

    如果他没猜错的话，这座房间内收藏的，就是所有被吉尔伽美什收入王之宝库的神器清单，以及最初那位锻造世家留下的神器维护方法。

    林七夜细数了一下，这里的软泥板，一共有六十一块。

    也就是说，这座宝库中，一共藏了六十一件神器？

    林七夜接连翻了几只软泥板，都是一些非战斗用的“次神”级神器，当他随手从木架上方抽下一块，扫过上面的内容之后，眼眸微微收缩。

    “

    【王之宝库】：‘至高’级神器，内部自成空间，可用于收容任何等级的神器，同时具备‘绝对臣服’属性，任何被收容进入【王之宝库】的神器，都会被强行斩断与原主人的联系，臣服于【王之宝库】本身。

    同时，凡是被放入宝库中的神器，随着时间流逝，有极大可能蕴养出灵性。

    来源：吾王吉尔伽美什自创【君王】法则，登临神境后，用法则边角所化。

    维护方式：无需维护。

    地点：无

    ”

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1208章 「永不停转的星币」

“【王之宝库】……这就是【王之宝库】？”

    林七夜看完这块软泥板上的内容，倒吸一口凉气。

    这哪里是什么【王之宝库】，这分明就是“土匪宝库”啊？！

    只要把从别人那里抢来的神器，放进【王之宝库】中，就能将其变成自己的东西，还有极大概率蕴养出灵性……林七夜算是知道，【王之宝库】中这么多的神器，都是从哪里来的了。

    林七夜的脑海中已经自动脑补出，当年英雄王吉尔伽美什手托【王之宝库】，四下掠夺神器的场景。

    这样一个变态的宝库，内部还附带六十件神器……哪个神国不想要？

    除此之外，林七夜还从这几块软泥板中，得到了一些额外的信息。

    神器之间的等级划分，与神境的境界划分基本一致，都分为“至高”级，“主神”级与“次神”级三段。

    而林七夜手中的高天原第一杀伐神器天丛云剑，还有柚梨泷白手中的国津神第一神器【神祸】，都属于“至高”级，理论上与【王之宝库】同阶。

    当然，林七夜手中的天丛云剑，目前只是一个摆设，他没有法则之力，无法催动这柄剑，只能简单的运用其“无物不可斩”的特性进行战斗。

    林七夜又翻了几块软泥板，终于找到了有关【星币】的线索。

    “

    【永不停转的星币】：‘至高’级神器，无需认主，任何人都可使用，能够=（划掉）。

    来源：乌鲁克王朝124年，吾王吉尔伽美什探索某没落的古老神话遗迹，在遗迹中央的神台之上，发现了这枚永不停转的星币，经过十数位普通人的实验，发现了它的神奇之处，但因其反噬太过强大，且极易引来众生贪婪觊觎，吾王将其存放在【王之宝库】中，从未动用。

    维护方式：【永不停转的星币】以观赏人类的负面情绪为乐，足量的绝望，狂怒，阴险，背叛……能够取悦它，令其现身。

    活动地区：无

    ”

    林七夜的眉头微微皱起。

    【星币】的能力被划掉了？是城主做的？还是当年吉尔伽美什的授意？

    而且，任何人都能使用的“至高”级神器……这种东西真的存在吗？

    就在林七夜思索的时候，精神力感知范围内，一位手握权杖的老人划过天空，径直向着这里飞来。

    城主回来了。

    林七夜扫了一眼地图，将【星币】的位置牢牢记在脑海中，迅速把软泥板放回木架，身形化作一抹夜色消失在原地。

    几乎在林七夜离开的下一秒，城主便轻轻落在城主府之前，双手空空荡荡，看来是没能抓到38号。

    “时间要到了。”城主喃喃自语。

    话音落下，一道道金色丝线从他的体内飘出，“克莱因”巅峰级别的境界迅速跌落，不过数十秒，就变回了一位普通老人。

    那些金色丝线在空中盘旋半圈，自动穿透墙体，向着乌城的地牢飞去。

    林七夜藏身在不远处的阴影中，见到这一幕，眉头微微上扬。

    看来，那柄权杖强用别人的精神力来提升自己的境界，也是存在时间限制的，比起“掠夺”，更像是一种“征用”。

    城主目睹这些金色丝线飘走，也不出手阻止，只是轻扫了天空一眼，便手握权杖回到城主府内。

    “我离开的这段时间，没有人进去过吧？”他在门前停下，转头问两侧的侍从。

    “没有。”侍从回答。

    城主点了点头，迈步走入房中。

    林七夜凝视这座城主府片刻，转身回到乌城的街道。

    按照吉尔伽美什的提示，想要收走【王之宝库】，就必须要用【星币】……可【星币】的能力目前林七夜还不知晓，贸然动用，可能会引发某种反噬。

    而且就算他直接去了地图上标注的地点，也未必能将【星币】唤出。

    如果是那只好男色的酒壶，林七夜还能拉下老脸，硬着头皮给它来一段热舞，但这枚【星币】却以观赏人类的负面情绪为乐。

    足量的绝望，狂怒，阴险，背叛……他上哪弄这些东西去？

    林七夜一边思索，一边沿着街道向前，不知不觉间，已经日落西山。

    昏黄的阳光照在古老的石砖地面上，道路的尽头，一座通向地下的森然黑屋，出现在林七夜的面前。

    “乌城的地牢？”

    林七夜这才发现，自己不知不觉间已经绕了乌城一圈，正欲转头离开，身形突然顿在原地，

    他的脑海中，浮现出今天的中央广场上，被侍从们押去地牢的悲惨代理人们的身影。

    他的双眸微眯，一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。

    “代理人……负面情绪……绝望，狂怒，阴险，背叛……”

    “可行是可行，但具体怎么做……还得好好计划一番。”

    林七夜的眼眸中，闪烁起精芒。

    ……

    乌城。

    地牢。

    数十位侍从手握兵器，笔挺的守在牢房周围，如同石像般一动不动。

    跳动的烛火点亮黑暗一角，促狭潮湿的空间内，二十余位代理人，被一根银色细锁缠住手腕，死死的栓在沉重的巨石附近。

    05号微微抬头，看了眼牢房外的侍从，眼眸中满是不甘与愤怒。

    “该死……这究竟是什么材质的锁链，竟然能锁住我们的神墟？”他压低了声音，用英文骂道。

    “放弃吧，这东西是神器。”22号依靠在巨石边，平静说道，“别说是我们，就算是我们背后代理的神明来了，现在也只能被老老实实的栓在这。”

    “【王之宝库】里，怎么会出现人类？这不就是一座宝库吗？！”

    “我都说了，英雄王留下的东西，不可能这么简单，你以为【王之宝库】会是一座随手就能扛走的房子吗？”22号冷哼一声，

    “典籍中记载，英雄王吉尔伽美什去世前，曾派乌鲁克王国中最擅炼器的世家进入宝库，替他维护神器，这些土著，多半就是当年炼器世家的后人。

    他们世代保养神器，数千年如一日，这些神器会主动庇护他们，也是理所当然。

    也就只有你们这群没脑子的疯子，上来就到处乱闯！你们以为这里还是迷雾吗？”

第1209章 地牢之内

“你还说？要不是你把【王之宝库】的消息卖给那两个希腊神，我们能落得这个境地？”

    “真是好笑，你们以为我不主动卖，他们就不会动手吗？你们动脑子好好想一想，他们两个神明，为什么要亲自来参加代理人聚会？”22号冷笑起来，

    “他们早就知道，这座聚会里有人有【王之宝库】的线索，就算我不主动开口，他们也会在聚会结束后，把我们抓起来，一个个逼问的！

    就连他们奴役我们，逼我们进入【王之宝库】，都是提前就计划好的！

    唯一的区别在于，33号这个预言家，提前预知到了他们动作，用双神代理人的假信息诱导我们主动进攻03号和04号，让我们从被动挨揍的一方变成主动出手的一方……”

    “安静！！”

    牢房门外，一位侍从怒吼一声。

    他瞪着双目，打开牢房门走进来，目光锁定了一直说话的22号，抬起右脚，猛地踹在22号的胸膛。

    身体被银锁束缚，无法动用神墟的22号，只能像是皮球般被踢到了墙壁边缘。

    “谁再大声吵闹，不等明天行刑献祭给三神，我今晚就杀了你们！”那侍从用古希腊语警告道。

    22号倒在墙边，死死盯着侍从离去的背影，眸中闪过一抹狠意。

    等到侍从走远，众人才放松下来。

    “现在不是讨论这些的时候，如果三天之内，我们没能把【王之宝库】带出去，所有人都是死路一条。”09号，也就是雷神索尔的代理人杰克·克劳德，压低了声音平静说道，

    “现在我们该做的，是一起想想，还有没有出去的办法。”

    “能有什么办法？我们的神墟都被锁住，外面又有一个能随时抽走我们精神力的老头……难道还指望在这个鬼地方，能有什么神兵天降，来营救我们不成？”

    一位代理人无奈摇头。

    他的话音落下，下一刻，地牢内所有跳动的烛火，同时熄灭！

    簇——！

    整个地牢，陷入一片死寂的黑暗。

    “发生了什么？灯怎么灭了？”

    “是有风进来了吗？”

    “都别慌，靠近油灯的赶紧去点灯，马上……噗！”

    “……”

    黑暗中，有些慌乱的侍从们，发出一道道轻微的闷哼声，随后便是身体倒地的声音。

    不过五秒的时间，侍从的声音便彻底消失。

    啪——！

    紧接着，一道清脆的响指声响起，所有熄灭的烛火自动燃起，在黑暗中跳动起来。

    空荡的地牢之外，到处都是倒地的侍从，一个披着黑色斗篷的身影背对光源，站在众人身前，修长的影子被拖到古老砖墙表面，随着烛火轻轻晃动，像是从地狱中走来的恶魔。

    代理人们见到这一幕，瞳孔骤然收缩！

    他们死死盯着眼前这个身影，大气都不敢喘一声。

    那个黑影抬起双手，轻轻摘下宽大的兜帽，微卷的金发自然散落，一张熟悉的西方面孔，出现在他们的眼前。

    “是你？！”代理人们一眼就认出了那张面孔，震惊的开口。

    “是我，布朗·麦尔斯。”

    林七夜推了下单片眼镜，微笑着开口，“又见面了，诸位。”

    过了许久，众人才从震惊中缓过神，22号注视着林七夜，眯眼道：

    “看来，你在我们来之前，就先一步进来了这里……你是怎么躲开那只神龟的？”

    “每个人都有些属于自己的秘密，不是吗？”林七夜的笑容越发灿烂。

    “你用假信息骗了我们，让我们去对付那两位神明，自己却逃之夭夭！”人群中，有人冷声开口。

    “诸位，我从来没有说过，03号或者04号就是双神代理人，我说了，我能保证正确的，只有双神代理人的行动轨迹，至于他有没有参加这次聚会，只是推测而已。

    而且我早就提醒过你们，那两个家伙有问题，是你们自己要对他们出手的，不是吗？”

    林七夜不紧不慢的开口，“你说我骗了你们……那你倒是说说，哪个环节，我说了假话？”

    众代理人一时之间，哑口无言。

    林七夜说的没错，从始至终，他都没有说过一句假话，他只是利用了所有人对双神代理人的觊觎心理，加以一些言语诱导，促使他们去与03号和04号为敌……就算是要挑他的刺，众人也挑不出来。

    “再者说，那两个神明早就盯上了你们，就算没有我，你们也根本逃不了。”林七夜耐心的继续说道，

    “我确实利用你们，拖住了那两个神明，但如果不这么做，我就会和你们一样，被他们抓住，然后和你们同一时间进入这座宝库，同样被困在地牢中等死……

    如果这样，那还有谁能来救你们？”

    代理人们听到这话，同时愣在原地。

    “你是说，你早就预知到了事情会演变成这样，所以特地提前离开聚会，提前进入宝库，等着在这里救我们？”一位代理人狐疑开口，“这也太扯了……”

    22号紧盯着林七夜的眼睛，“你为什么要救我们？这么做，对你没有任何好处。”

    “好处？当然有好处。”林七夜笑了起来，他张开双手，朗声说道，

    “这座宝库之内，藏着大量神器，任何一件拿出去，都是我们在迷雾中无法触及的存在……它们注定会被各大神国的神明瓜分，哪里会轮到我们这些代理人？

    说好听点，我们是神明代理人，但说难听点……我们就是各大神国的狗。”

    听到这句话，林七夜明显感觉到，在场的大部分代理人目光都有些变了，他们的眼眸深处，浮现出认同。

    “但在这里，一切都不一样了。”林七夜用温润的嗓音，循循善诱的说道，“这座【王之宝库】，神明不可入，对我们这些代理人来说，这就是此生最大的机遇！

    如果我们能从这里拿到一两件神器带出去，或许就有了抬起头的资本……毕竟谁不想要神器傍身？

    但你们也看到了，这座宝库之内，危机四伏，就算我能预知未来，单打独斗也太过危险。

    所以我觉得，我们可以联手。

    那两个神明，不是要【王之宝库】吗？

    把宝库给他们便是！

    但其中究竟藏了多少神器……呵呵，他们怎么知道？

    收服宝库的过程中，我们一人拿一两件神器藏起来，带出去，他们根本就不会发现宝库中的藏品少了。

    这么一来，你们既完成了任务，又能拿到神器……岂不完美？”

第1210章 X神代理人

听着林七夜的“演讲”，众代理人的眼睛越来越亮。

    他们心动了。

    “诸位，我知道我们之前，或许有些不愉快，大家对我也有些误解，但归根到底，我们并不是敌人……甚至，我们可以是并肩作战的盟友。”林七夜郑重开口，

    “为了表达我的诚意，我现在就帮你们解开银锁，不过我们还在城内的地牢中，如果不想再次被抓起来的话，千万不要轻举妄动。”

    众代理人纷纷点头。

    林七夜摸遍了晕倒的侍从，掏出一柄钥匙，将银锁解开。

    失去了银锁的镇压，众代理人的神墟纷纷回归，他们脸上浮现出喜色，重新挺直腰板。

    “非常感谢，麦尔斯先生。”克劳德看向林七夜的目光充满感激，“如果没有你，我们可能真的出不去了。”

    其他代理人眼中的敌意，也基本消散，林七夜主动来救他们离开，算是扯平了之前的利用，暂时获得他们的信任。

    “这里不是说话的地方，我们先离开。”林七夜环顾四周，沉吟道，“不过，我们这么多人……该怎么悄无声息的离开这里？”

    “交给我。”

    人群中，一位代理人走出。

    他伸手一挥，一道灰色的涟漪荡开，将所有人都覆盖其中，他们的身形在空气中逐渐淡去，像是消失了一般。

    群体隐身？

    林七夜诧异的看了那位代理人一眼。

    看来，带着这么多代理人一起行动，还是有些好处的……至少这里的二十多位代理人，就代表了二十多种不同的神墟。

    “跟我走，我知道一处安全的地方。”林七夜压低了声音说道。

    “等一下！”

    人群中，22号突然开口：

    “如果我们就这么离开，恐怕用不了多久，就会被发现。

    这座城里有大量神器，说不好就会有能够追踪我们下落的，到时候那个手握王之【权杖】的老头追上来，我们还是死路一条。”

    听到这句话，代理人们微微皱眉。

    “你什么意思？想让我们继续留在这里？”

    “不，我有别的办法。”

    22号双眸微眯，一只手抓住另一只手的食指与中指，骤然用力，竟然将这两根手指连根拔了下来！

    鲜血喷溅，洒落在地牢的砖石之上，在场的众人眉头同时皱起，就连林七夜，都神色一凝，不解的看向22号。

    只见22号面无表情的，将手中的断指丢在地上，下一刻，这两截断指就诡异的扭动起来。

    血泊中，这两截手指像是热恋中的男女，紧紧贴合在一起，指肚蠕动膨胀，化作两团肉球，随后迅速分裂。

    两团，四团，八团，十六团……不过三分钟，血泊中就出现了二十余团肉球。

    这些肉球在22号的操控下，逐渐捏成人形，五官变幻，完美对应上每一个曾经束缚在这的代理人。

    他们赤裸的坐在地上，眼神呆滞，像是一群没有灵魂的肉身玩偶，一动不动。

    凭空制造人体？！

    这是什么能力？

    林七夜见到这一幕，心中震撼无比。

    其余代理人见此，像是想到了什么，转头看向22号，轻声笑道：

    “欲望肉身？我还以为是谁……原来，你就是那个大名鼎鼎的淫神菲罗忒斯的代理人？”

    听到淫神代理人五个字，22号的眼眸一凛！

    他闪电般的伸出手，扼住那位代理人的咽喉，双眸中迸发出森然杀机：

    “你再说一遍？！”

    那位代理人眼中浮现出不屑，正欲开口，一旁的林七夜就主动抓住22号的手腕，平和开口：

    “现在不是内讧的时候，都少说两句，22号，放开他。”

    22号死死盯着那位代理人的眼睛，像是一匹想要撕碎猎物的饿狼，

    “我警告你，不要在我面前提那个女人的名字……除非你想死！”

    他冷哼一声，松开了代理人的咽喉。

    那代理人后退两步，看向22号的表情冰冷无比。

    “有了这些肉身，确实能够混淆这些普通人的耳目，诸位再把各自的斗篷留下来，就可以离开了。”林七夜站在两人中间，开口说道。

    众人迅速的脱下斗篷，盖在对应的肉身上，随后在灰色涟漪的庇护下，悄然离开地牢。

    ……

    等到众人离开，地牢内那二十余只呆滞的欲望肉身，像是受到了某种信号，缓缓从地上爬起。

    他们像是行尸走肉般，推开地牢门，走到了一位昏迷倒地的侍从面前。

    那是之前踢过22号的侍从。

    他们空洞的目光，直勾勾的盯着侍从，森然诡异。

    昏暗的烛火在地牢中跳动，古老的石砖墙壁上，二十余只欲望肉身的影子，缓缓抬起了手中的锁链一角。

    用力砸下！

    砰——砰——砰！

    他们像是一群没有灵魂的施暴机器，疯狂的敲砸侍从头颅，温热的脑浆混杂着血液，很快溅满了整个地牢。

    ……

    深夜。

    乌城内几乎看不到在外走动的居民，林七夜带着众代理人，穿过几条石砖街道，最终走进了一座矮小的石屋之中。

    这座石屋，是林七夜潜入城池时，变化成的“老六”的家，由于他父母双亡，家中无人，现在便是众人最好的藏身地点。

    狭窄的房间中，一口气涌进了二十多个人，顿时有些拥挤。

    林七夜用精神力扫过四周，确认周围没有人发现，便拉上窗帘，点燃了角落的一只烛火。

    微弱的火光在土黄色的石桌上跳动，隐约照亮众人的面孔，除了林七夜，其他人的表情都凝重无比。

    “距离那两个神给出的期限，只剩不到两天了。”一位代理人沉声开口，“到现在，我们还不知道怎么收服这座宝库……接下来该怎么办？”

    “这不得问22号吗？【王之宝库】的秘密，是他卖出去的，他对于这里应该比我们了解。”

    众人的目光同时落在角落的22号身上。

    此刻的22号，正坐在房间的角落，双眸出神，面庞微微扭曲，神情凶残暴戾。

    “22号？”林七夜皱眉开口。

    22号回归神，扭曲的表情逐渐恢复平静，沉吟片刻后，说道：

    “我确实研究过有关英雄王的资料，但如何收服【王之宝库】，我没有头绪。

    如果史料中记载的故事是真的，那这座宝库，只有拥有【君王】法则的吉尔伽美什本人能够催动，其他任何人，都不可能将其收服。”

    他还知道【君王】法则？

    林七夜联想到今天在广场上时，22号看到城主掏出那柄金色权杖时的反应，心中微微一动。

    这22号，绝对掌握了大量与这座宝库有关的信息……他究竟是什么人？

    “你可以先说说，你所知道的信息。”林七夜主动开口，“这么一来，我之后进行预言的时候，也能更加准确一些。”

    听到“预言”二字，在场的代理人们眼前一亮。

第1211章 七成

对啊！

    他们这还有一位预言家。

    从林七夜在聚会时的表现来看，这位预言与魔法之神的代理人，业务能力可以说是非常强劲，不仅骗过了他们，还戏耍了两位神明……也许，他真的能预知到收服宝库的方法？

    22号沉思片刻，点头说道：

    “数千年前，各大古老神国都有传闻，英雄王吉尔伽美什收藏了五大顶级神器。

    除了这座【王之宝库】外，另外四件，同样都是‘至高’级别的神器，它们分别是王之【权杖】，王之【宝剑】，王之【圣杯】，与王之【星币】。

    不出意外的话，这四件神器，应该全都在这座宝库之中。

    如果我们想要收服这座【王之宝库】，凭借自己的力量，肯定不现实，唯一的突破口，或许就在这四件与宝库同级别的‘至高’神器上。”

    “【权杖】，【宝剑】，【圣杯】，【星币】？”克劳德似乎是想到了什么，“今天那个老头手里的……”

    “不会错的，那就是王之【权杖】。”

    22号笃定的说道，“象征着‘王权’的【权杖】，拥有征用一切力量为己用的伟力，今天在广场上抽走我们的境界不算什么，那东西，可是连神明的神力都能抽走。

    传闻当年乌鲁克陷入神战的时候，英雄王吉尔伽美什，用这柄【权杖】一口气吸走了三位主神的神力，将自身提升至无限接近至高的境界，硬是在苏美尔至高神的手下，支撑了近十分钟。”

    听到这句话，在场的众人倒吸一口凉气。

    其中有部分人，眼中已经闪烁起微光，似乎在打着自己的小算盘。

    “但是，【权杖】只有特定的血脉能够使用，除了英雄王本人之外，应该只有当年被送入宝库的炼器世家的直系血脉，才能动用它的力量，就算我们抢到了，也根本用不了它。”22号一盆冷水，将这些代理人的幻想彻底浇灭。

    “其他三件神器呢？”林七夜好奇问道。

    “王之【宝剑】象征杀伐，和【王之宝库】一样，都是当年英雄王自创法则之际，用【君王】法则边角所化，由于本身就是法则的一部分，所以这柄【宝剑】自身就拥有斩神之力。

    就算手握它的是一位凡人，只要将这柄剑刺入神明心脏，亦可斩神。”

    “王之【圣杯】象征宏愿，据说是一个万能的许愿机，只要向它献祭足够多的生命，它就能满足持有者的任何愿望。”

    “至于王之【星币】……关于它的记载太少，我也不清楚。”

    掠夺一切神器的宝库，抽走神力的权杖，斩神的宝剑，万能的许愿机，能力未知的星币……怪不得吉尔伽美什能让整个苏美尔神系忌惮到如此地步。

    林七夜难以想象，全盛时期的吉尔伽美什究竟有多强。

    “能够满足任何愿望的【圣杯】？”有人惊喜的开口，“那如果我们对【圣杯】许愿，收服这座宝库，能成功吗？”

    22号沉思片刻，

    “理论上来说，可以。

    【圣杯】和【王之宝库】都是‘至高’级神器，只要向【圣杯】献祭足够多的生命，确实有可能反过来收服【王之宝库】。”

    “但是在这宝库中，哪里有那么多生命？就靠这座城里的几百人？够吗？”

    “应该不够。”22号摇头，“要是许愿几百条人命就能控制【王之宝库】，那当年乌鲁克早就称霸世界了。”

    众人再度陷入沉默。

    好不容易看到了一点收服【王之宝库】的希望，又破灭了。

    “不管怎么说，这是一个方向，总比完全没希望要好。”雷神代理人克劳德说道。

    “或许，我们可以换一种思路？”一直沉默不语的林七夜，突然开口

    “既然收服不了宝库，无法满足神明的要求，那如果……我们集齐这四件‘至高’神器，直接去杀那两个神呢？”

    这句话像是一道惊雷，直接在所有代理人的耳中轰鸣作响！

    直接杀神？！

    众人先是一惊，随后立刻仔细盘算起来。

    “有那柄具备斩神之力的【宝剑】在，不是没这个可能……”

    “赫尔墨斯与赫菲斯托斯，虽然是主神，但战斗力却并非顶尖，四件‘至高’神器，再加上我们这么多人，或许真的有胜算？”

    “【宝剑】任何人都可以使用，【星币】能力暂时未知，【圣杯】的许愿，可以在离开前先屠城把这几百人当成祭品……但【权杖】怎么办？”

    “也许我们可以找机会，把【权杖】偷走，然后再抓一个直系血脉，逼他和我们一起出去。”

    “这座宝库中还有这么多神器，再挑几件能用的……”

    众人你一言我一语的交谈起来，神情越发激动，似乎看到了胜利的曙光。

    林七夜眼中的笑意一闪而逝，随后正色道：“我只是提出了一种可能，这么做太危险了。”

    “麦尔斯，你不是会预言吗？能不能预知一下，这么做的胜算有多大？”毗湿奴代理人帕卡什，主动问道。

    “这个……你们也知道，预言也是很耗费心神的，过度预言会导致脱发，所以通常我一天只进行一个预言，今天已经预言过你们的到来，所以……”林七夜有些为难的开口。

    “麦尔斯先生，这件事关系到我们所有人的性命，请您破例一次吧！”克劳德诚恳说道。

    “是啊，这个预言关系到我们接下来的计划，再预言一次吧。”

    “麦尔斯先生，拜托了。”

    “……”

    在众代理人渴望的目光下，林七夜皱眉纠结许久，才长叹一口气，勉为其难的说道：

    “好吧，那我今天，就破例再预言一次。”

    林七夜推了下单片眼镜，走向房屋中央，众人立刻后退，宁可挤在一起，也要单独给他腾出一片空间。

    林七夜原地坐下，装模作样的从怀中掏出那只今天下午刚白捡来的水晶球，郑重的摆在地上。

    他的指尖轻抬，一道道绚丽的魔法纹路，以他为中心绽放。

    林七夜坐在魔法阵的中央，深邃的双眸凝视着水晶球，一道道神秘的光晕在他的周围流转，看得人目眩神迷。

    众代理人挤在房间角落，好奇的看着这一幕，大气都不敢出。

    终于，魔法光辉缓缓退去，林七夜托着水晶球，原地站起。

    他的目光扫过众人，

    笃定的开口：

    “胜算……有七成！”

第1212章 古井之下

“胜算竟然这么高？！”众人眼中浮现出喜色。

    “但前提是，我们要找到其他三件‘至高’神器。”

    “现在我们只知道王之【权杖】的下落，可其他三件呢？它们在哪？”

    “慌什么！我们有麦尔斯这位预言家在，只要这三件神器还在宝库中，我们迟早能找到它。”

    众人议论一番后，又眼巴巴的看向林七夜。

    林七夜若有所思的点点头，“其实，在刚刚的预言中，我已经隐约感知到了【圣杯】的位置。”

    “已经找到【圣杯】了？这么快？”众代理人惊喜开口。

    “嗯，如果我没看错的话，【圣杯】就藏在沙漠中某个干涸的绿洲里……”

    “那我们现在就出发！”

    “……不要急。”林七夜有些疲惫的扶住额头，“刚刚，我只是粗略的感知了一下它的位置，具体要走多远还不清楚，而且因为连续预言，我的精神力已经有些透支了。

    这样吧，我们在这里休息一晚，等明天我恢复了，再去找【圣杯】。”

    听到这句话，部分代理人的神情有些为难。

    “可是，我们只剩下不到两天的时间，要是到了那两个神留在我们体内的印记发作的时候……”

    “呵呵，你们太紧张了。”林七夜嘴角含笑，不紧不慢的说道，

    “我明早恢复之后，就可以预言出所有神器的下落，这座宝库不算太大，我们一个个找过去，最多半天就能将神器全部集齐。

    现在，我们是一条绳上的蚂蚱，你们拿不到四件神器，杀不了那两个神，那我也只能被他们一直困死在这里。

    我又怎么会害你们呢？”

    众人思索片刻，神情缓和了些许。

    “那好，今晚就在这先休息一下，明天再出发寻找【圣杯】。”克劳德点头应道。

    ……

    地牢遇袭了？

    城主听到一位侍从的汇报，脸色顿时阴沉下来，那入侵者呢？

    他们……都还好好的被关在牢里，就是有一位之前跟他们发生口角的侍从死了，被人硬生生砸裂了头。

    侍从似乎回想到了什么恶心的画面，脸色煞白。

    人死了，他们却没跑？城主眉头微皱，苍老的面庞浮现出疑惑，

    难道……只是单纯的复仇？

    不知道，我们问那些入侵者，他们也什么都不说。

    ……我知道了。城主沉默片刻，无数岁月间，乌城从未出现过入侵者，这次却一口气出现了这么多……

    难道，这方世界真的要乱了？

    城主，我们现在该怎么办？

    明天一早，就把入侵者杀了，献给三神作祭品吧……再把那个死掉的侍从，也一起送过去。城主缓缓说道，

    通知城内的所有居民，进入最高警戒状态，时刻准备启用传承保养的神器，应对更多的外敌入侵。

    听到这句话，侍从的脸色一变：

    城主，事情有这么严重吗？

    就算这次一口气来了二十多位入侵者，不还是被您瞬间压制了吗？只要有您的【权杖】坐镇，哪怕来再多的入侵者，也威胁不到我们吧？

    【权杖】再强也只是一件神器，而我们都是普通人。城主低头看了眼手中的拐杖，眼中闪过一抹担忧，

    而且，这方世界之内，也并非所有至高神器都在我们掌控之中。

    您是担心……

    城主叹了口气，目光看向窗外笼罩在黑暗中的乌城，愿三神保佑我们……

    ……

    天色渐明。

    朝阳洒落在古老的砖石路面上，十余位侍从提着银锁的一头，带着二十多位头套黑袋的囚犯，走向城边缘的处刑台。

    众多居民站在街道两侧，小心翼翼的打量着这二十多位入侵者，好奇中带着一丝胆怯。

    昨天在城里闹事的就是他们！

    据说是从这方世界外来的入侵者？长得什么样啊？

    跟我们差不多，两个眼睛，一只鼻子，一张嘴，只不过他们中有些人的肤色跟我们不一样，比漂过的布都白！

    真的？我昨天还没见到呢？

    幸好你不在现场，我这条胳膊就差点被他们砍了……要不是城主大人及时出手，我恐怕已经被献祭给三神了。

    赶紧杀了他们！

    ……

    在乌城居民的呼声中，二十余位代理人被带至处刑台中央。

    凌厉的刀光接连闪过，片刻之后，二十余具血肉模糊的尸体噗通坠地，鲜血顺着处刑台的支架，缓缓向下流淌。

    献祭三神！

    侍从中，不知是谁高喊一声，众人立刻将这二十余具尸体全部丢到一座古老的血色石井之中。

    沉闷的落地声在古井中回荡，二十多具血肉模糊的尸体，全部淹没在狭窄的黑暗之中，消失不见。

    愿三神保佑。

    众人见此，纷纷低头吟诵道。

    行刑结束，待到人群散开，侍从们又将一具藏在角落黑布下，脑袋被敲烂的尸体，一同丢入了古井之中。

    他们站在古井边，凝视着眼前的深渊，同样喃喃自语：

    愿三神保佑……

    侍从离开，古井周围彻底陷入一片死寂。

    没有人注意到，在这漆黑狭窄的古井最深处，三道宛若石像般一动不动的身影，缓缓睁开眼眸。

    竟然来了这么多祭品……这下，献祭给【圣杯】的祭品应该够了？

    其中一位石像低沉开口。

    窸窸窣窣——

    细密的碎石从中央石像的身上掉落，满是尘埃的手臂抬起，托起一只暗金色的神秘高杯。

    粘稠的血水在杯壁边缘摇晃，在杯体中的高度，已经过半。

    黯淡的光芒闪过，堆积在古井中央的二十余具血色尸体，自动飘起，化作一团团血水，流入暗金色的杯体之中。

    嗯？中央的石像眼眸微眯，这些祭品……没有生命。

    没有生命？

    这是没有灵魂的人造肉体，无法当作【圣杯】的祭品。中央的石像沉默片刻，有外人进入【王之宝库】了。

    是其他神国派来的人？左侧的石像眉头微皱。

    想不到过了这么久，还有人在惦记这座宝库……既然这些都是没有灵魂的人造肉身，那上面那些蠢货，一定是被外来者戏耍了。

    他们的本体，一定藏在这座【宝库】的某处。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1213章 工具人22号

要杀掉吗？右侧的石像说道。

    中央石像沉默片刻，

    要。

    这百年的时间，我们收集的祭品已经接近那个愿望，而且这些外来者的生命力，可比普通人强大的多……

    如果能收集到他们的生命，让【圣杯】实现愿望，我们就能彻底掌控这座宝库，到那时，苏美尔神系也将再放荣光！

    不过，我们的神国本源消逝，跌落神境百年……现在，未必是那些入侵者的对手。

    那该怎么做？

    【圣杯】想要的祭品，只是逝去的生命而已。我们并不用亲自出手，只要略施小计，就能让他们自相残杀。我们只要安静等在这里，等到他们将彼此的生命献给【圣杯】就好。

    而且，他们自相残杀时产生的负面情绪，可以引来【星币】，再用【圣杯】控制住【星币】，就又能夺得一件至高神器。

    最终的赢家，只会是我们……

    中央的石像双眸微微眯起。

    ……

    半小时前。

    众代理人围在林七夜周围，脸上写满了紧张。

    绚烂的魔法光辉在林七夜的脚下亮起，身前那枚深蓝的水晶球，在光辉的映衬下显得神秘无比。

    许久之后，魔法光辉退去，林七夜深吸一口气，从地面上缓缓站起。

    找到神器的具体位置了吗？麦尔斯？

    克劳德急切的开口。

    找到了。林七夜点头。

    众代理人神情一喜，那我们现在就出发！

    等一下。就在这时，22号突然开口，我觉得，我们不用所有人都冲出城外，去寻找其他三件神器，现在【权杖】就在这座城中，我们可以留下一部分人，试着去抢夺【权杖】。

    但是拿着【权杖】的老头太强了，能够抽走我们的精神力……我们该怎么抢？

    是啊，我觉得至少要等我们拿到【圣杯】或者【宝剑】，才能正面战胜他。

    众代理人纷纷摇头，并不看好22号的计划。

    我自有办法。22号沉声道。

    人群中，克劳德沉思片刻后说道：

    麦尔斯有预言能力，能够规避寻常的危机，确实不用所有人都去寻找其余三件神器……至少要留下几个人，就算抢不了【权杖】，也能盯住城主的行踪，防止他乱跑。

    众人思索片刻，觉得他说的也有些道理。

    最终，22号，索尔代理人克劳德，以及另外六位代理人选择留在乌城，试着抢夺王之【权杖】。

    林七夜见此，眉头微不可察的皱了皱，但也没有开口拒绝。

    22号和克劳德的提议合情合理，如果这时候他再出口反对，要让所有人都跟他一起离开乌城，反而会让人起疑。

    好，那我们兵分两路，现在出发。

    在那位擅长隐匿的代理人能力下，十七八位代理人跟着林七夜，悄然离开老六的房子。

    彻底抹去身形的他们，刚穿过两条街道，便看到大量居民在向城池的某个方向聚集。

    他们去干什么？

    林七夜向着那个方向看了一眼，去看行刑。

    行刑？一位代理人一愣，是……我们？

    应该是。

    他们不会发现什么吧？那个淫神代理人靠谱吗？

    不好说，一个淫神男宠，能厉害到哪去？有一位代理人笑道，估计，早就被菲罗忒斯榨干了。

    不过，能享受到女神的肉体与世间最巅峰的快感，这辈子也值了。

    听到周围代理人嬉笑的交谈，林七夜的眉头微微上扬，疑惑问道：

    这个22号，究竟是什么来头？

    你知道奥林匹斯的淫神菲罗忒斯吗？就是黑夜女神倪克斯的儿女之一。人群中有人解释道，

    据说当年迷雾降临之时，宙斯大肆屠杀奥林匹斯一些偏门的次神，以此献祭保存众多主神的实力。

    尤其是黑夜女神倪克斯，由于迷雾降临之时她不在奥林匹斯，儿女近乎被全部杀光，只有这个淫神菲罗忒斯因为外出与凡人苟合求欢，逃过一劫。

    菲罗忒斯所执掌的，乃是世间的x欲与繁衍法则，只沉迷于男女之情，心无大志，浑浑噩噩，也正是因此，宙斯才放过她，允许她继续居住在奥林匹斯最偏远的角落。

    这百年来，菲罗忒斯四处掳掠，抢来了大量男宠，日夜欢淫，而这个22号，就是菲罗忒斯近几年最宠爱的男宠之一。

    于是，菲罗忒斯将22号变成了她的代理人，把自己近乎所有的能力传承给他，以此来追求双倍的欢爱快感。

    说到底，他只是一个取悦淫神的工具而已，代理人这个名号……呵呵。

    听完这位代理人的描述，林七夜陷入沉思。

    他的脑海中，浮现出22号那有些瘦弱的身影……可如果他只是淫神的工具，又怎么会知道这么多关于吉尔伽美什的隐秘？

    更何况，他在聚会上以及在地牢中的表现，并不像一个沉醉于欲望的废物。

    林七夜的目光落在远处的行刑台上，此刻欲望肉身已经满身是血的倒下，无论从哪个角度看，都与正常的人体没有任何区别。

    行刑的侍从也没有发现异样，只是将众人的遗体抬走，丢入城邦边缘的一口古井之中。

    咦？林七夜诧异皱眉。

    他的精神力已经延伸入井，却并没能感知到井底的画面，仿佛有一道无形的屏障，阻隔了他的精神力进入。

    我们赶紧走吧，时间不多了。几位代理人主动开口。

    林七夜最后看了那只古井一眼，收回目光，带着潜行的众人径直离开了乌城的城门。

    ……

    城内。

    原本拥挤的房间，最终只剩下八个人。

    22号透过木窗缝隙，看了眼某个方向，欲望肉身被杀了，我们没有暴露。

    他似乎早就料到了这个结果，从容的后退一步，将窗户彻底封死。

    听到这句话，众人微微松了口气。

    你有什么计划？

    克劳德坐在昏暗的角落，主动问道。

    22号张开嘴，正欲说些什么，目光突然一凝。

    怎么了？有人问道。

    欲望肉身的尸体，被吃了……22号眉头紧锁，似乎是在消化那些肉身中传递给他的信息，瞳孔骤然收缩，

    是【圣杯】？！！

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1214章 最安全

【圣杯】？

    屋内的代理人们一愣，【圣杯】不是在城外吗？麦尔斯他们才刚刚出发……

    22号神情接连变幻，他在昏暗的屋内徘徊许久，皱眉道：

    不对劲……

    哪里不对劲？

    我看见它了，外形是一只暗金色的高杯，能够牵引欲望肉身的血肉，还吞走了我那根手指内的生命力……那绝对就是王之【圣杯】不会错。

    可如果是这样，那麦尔斯所说的干涸绿洲中的【圣杯】，又是什么……

    会不会是他的预言出错了？

    虽然有这个可能，但我感觉事情没这么简单。22号沉默片刻，一个能把我们二十多个代理人，以及两位神明耍的团团转的预言家，怎么可能偏偏在这件事上出现错误？

    而且，他的态度还如此的笃定。

    仔细一想，他把我们从牢里救出来这件事本身，就很可疑……

    你的意思是，他在骗我们？克劳德不解的问道，伪造一个【圣杯】出现，然后带那么多代理人去寻找？他为什么要这么做？

    如果他想对我们不利，放任我们留在地牢自生自灭，才是最好的方法吧？他又何必冒这个险呢？

    众人争论许久，也没能讨论出个缘由来。

    总之，一切等他们回来，就知道了。克劳德叹了口气，当务之急，是先拿到王之【权杖】，还有你刚刚感知到的王之【圣杯】。

    你有什么计划？

    你们去搜【圣杯】吧，至于【权杖】……我有我的办法，你们帮不上忙。

    话音落下，22号便搜了一遍房屋，找出一身本土居民的衣物，又熟练的掏出工具，开始易容。

    不过两分钟的功夫，一个普通的乌城本土居民，就出现在众人的眼前。

    无论是五官，肤色，还是神韵，都与昨天地牢中某位侍从的脸，十分相似。

    如此迅速且高效的变装，让众人震惊不已。

    不等他们发问，22号已经推开房门，径直走了出去。

    他是怎么做到的？克劳德诧异的开口。

    一位代理人轻笑一声，别忘了，他可是淫神最宠爱的男宠……你觉得，他是凭什么俘获菲罗忒斯的芳心的？

    精致的容颜？强壮的身体？娴熟的技巧？

    都不是。

    据说他能在菲罗忒斯面前，每天变成不同模样，不同气质的男人，连续三四年不重样，拥有了他，就相当于拥有了数不清的英俊男人，永远具备新鲜感……

    这点易容对他来说，只是小意思。

    克劳德看着22号离去的背影，若有所思的点点头。

    ……

    乌城外。

    沙漠。

    近二十位身影，在漫天飞沙间缓缓前进。

    麦尔斯，既然知道【圣杯】的位置，为什么不直接飞过去？这么一路走，未免也太慢了。

    代理人中有人问道。

    是啊，我们体内印记的时间，只剩下一天了……再这样下去，能来得及吗？

    来得及。林七夜不紧不慢的开口，我不让你们飞行，也是因为，我从这里的天空感知到了危险……

    危险？

    一位代理人不解的看了眼头顶，哪里有危险？

    不知道。林七夜耸肩，只是身为预言家的直觉……如果你觉得这么走太慢了，也可以试着飞一下。

    听到这句话，众代理人犹豫起来。

    虽然他们知道林七夜的预言很厉害，但对他们来说，时间就是生命，如果在路途上耗费太多时间，可能都撑不到他们集齐神器杀出去，就已经暴毙在这宝库之中。

    思索许久之后，还是有两个胆子大的代理人站了出来。

    他们一人化作长虹，一人背后生出一双鸟翅，同时冲天而起，飞向远方。

    看着他们的背影逐渐消失在天际，众代理人狐疑开口：

    好像……也没什么问题啊？

    是啊，飞这么久都没事，难道是麦尔斯的直觉出错了？

    他毕竟只是代理人，并非是无所不知的神明，出点错误也很正常。

    那我们也用飞的吧……

    听到众人的交谈，林七夜扫了眼天空，没有说话，只是默默的向前行走。

    众人刚聊了两句，就看到远处两道身影，极速的向这里疾驰！

    正是之前飞走的两位代理人。

    只见他们将自身的速度提升到极致，神色惊恐无比，仿佛后方有什么夺命索魂的恐怖怪物！

    众人顺着他们的身后看去，只见一柄血色长矛，一只银色飞鸟，以及一双长着翅膀的靴子，正在疯狂的追击二人。

    血色长矛与银色飞鸟，各自追踪着一位代理人，微微震颤发出嗡鸣，仿佛是在欢呼雀跃。

    长着翅膀的靴子在空中蹬出无数残影，迅速的拉近与两个代理人的距离。

    他们回头看了一眼，见这双靴子竟然都快蹬到他们后背，神情惊恐无比，也不知是从哪里来的力气，速度再度飙升一小截。

    与此同时，那双靴子的速度同样拔高，而且比他们更快！

    咚咚——！！

    两只靴子分别重重的砸在两位代理人的后背，直接击碎了虹光与双翅，他们猛地喷出一口鲜血，无力的向下坠去。

    与此同时，银色飞鸟与血色长矛，分别以惊人的速度，贯穿了两人的胸膛！

    两道血光在空中迸溅，紧接着，他们残破的身体砸入沙漠之中，溅起漫天飞沙，浓郁的血腥气迎面扑在呆滞的众代理人脸上。

    不用看，那两个代理人已经死的不能再死了。

    那……那是神器？过了许久，代理人中有人结结巴巴的开口，它们没有追过来吧？

    没有，它们的目标，似乎只是飞行物。有人后怕的长舒一口气，

    幸好没跟过去……

    这片沙漠，竟然这么危险？

    可惜了，那两个代理人都是克莱因境，如果能活下来，我们出去迎战双神的时候，也能有些作用。

    众人叹息不已。

    他们转过头，看向不知何时，已经向前走的只剩下一个背影的林七夜，眼眸中满是敬畏。

    果然，只有跟着麦尔斯，才是最安全的……

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1215章 麦尔斯的预言

一轮落日，在金黄的沙漠尽头，缓缓下沉。

    落日的余晖照在众多疲惫的面孔上，仿佛披上一层暗红轻纱，他们看了眼周围一望无际的沙漠，神情满是担忧。

    怎么走了这么久还没到，麦尔斯不是说很快吗？

    是啊，而且这宝库怎么这么大？

    难道是麦尔斯迷路了？

    怎么可能，麦尔斯是预言家，他怎么会迷路？

    你难道忘了，质疑麦尔斯预言的下场？

    众多代理人转头，瞪了那位质疑迷路的代理人一眼，后者顿时不再说话。

    经过那两个代理人不听林七夜劝告，擅自飞上天空惨死之后，林七夜在众人心中的公信力直接达到了顶峰。

    而心思稍微活络些的代理人，已经开始讨好林七夜了。

    我叫凯尔，是波斯神话火神阿塔尔代理人。一位代理人走到林七夜身边，微笑说道，

    早就听闻预言与魔法之神梅林，是预言术的鼻祖，通晓过去与未来，连代理人都能未卜先知，现在看来，果然名不虚传。

    身旁另一位代理人冷笑：

    波斯神话？一个没落的小神系而已，阿塔尔也敢自称火神？我叫艾菲尔，是奥林匹斯的神明代理人……

    众代理人纷纷走上前，一边前进，一边与林七夜攀谈起来。

    林七夜的预言能力，众人有目共睹，再加上他那和善大气，沉稳渊博的气质与性格，结交了绝对不会错。

    就算众人离开了王之宝库，以后有拿不准的事情，说不定也可以找他帮忙预言一下。

    林七夜礼貌微笑着面对每一位与他攀谈的代理人。

    说起来，我们也是因为追杀双神代理人而相遇，这样，出去之后如果我抓住了双神代理人，拷问出代理双神的秘密，就与你一起分享！

    一位代理人笑呵呵的拍了拍林七夜的肩膀，说道。

    林七夜的笑容一僵。

    是啊，凭借麦尔斯的预言术，我们抓住双神代理人简直易如反掌，到时候可以联手追杀，共享情报。

    说不定，还能拷问出一些大夏的秘密，把这些秘密上交给神国，又能拿到不少的好处……

    ……

    众人越说越兴奋，不久前还在迷雾里勾心斗角的他们，此刻像是至交好友，开始算计着联手从各自神国换得好处。

    林七夜看着这些代理人热切的面孔，心中冷笑。

    这些代理人是什么货色，通过聚会他已经看的清清楚楚，一群为了利益连背后代理的神明，甚至神国都能轻易出卖的家伙，怎么可能是良善之辈？

    或许代理人中，确实不乏好人，但出现在这座宝库中的绝对不是。

    林七夜可不会忘记，这群代理人之所以出现在这里，就是因为他们想抓住自己，并逼问出双神代理与大夏的秘密。

    眼下的联合，不过是利益相同下的逢场作戏罢了。

    只要稍加挑拨，这看似团结的队伍，立刻就会变成一盘散沙。

    林七夜的双眸微微眯起。

    铺垫了这么久的预言家人设……终于到了发挥作用的时候。

    在众人的讨好声中，林七夜突然停下脚步。

    身后的众多代理人一愣，也同时停了下来。

    到地方了？有人不解问道。

    逐渐陷入漆黑的沙漠之上，林七夜转头望着身后众人，眼神先是有些迷茫，随后缓缓浮现出震惊。

    他下意识的往后退了一步，脸上满是忌惮！

    你们……林七夜喃喃自语。

    见林七夜举止怪异，众代理人顿时有些茫然，

    我们怎么了？

    是啊麦尔斯，发生了什么？

    你的直觉又起效了？还是说你又预言到了什么？

    在众人急切的询问中，林七夜眉头紧紧皱起，他伸手揉了下自己的太阳穴，似乎是有些纠结。

    我……突然有种不妙的直觉。

    听到这句话，众人的心里同时咯噔一声。

    什么直觉？

    林七夜没有说话，他原地坐下，从怀中取出水晶球，神情郑重的预言起来。

    众人惴惴不安的围在林七夜的四周，黑色的天穹之下，只有一缕魔法光辉在荒漠中闪烁。

    终于，林七夜收起水晶球，看了眼周围的代理人，神情复杂无比。

    麦尔斯，你别卖关子了，你究竟预言到什么？

    众代理人见林七夜表情接连变幻，神秘无比，心中像是有蚂蚁在爬般难受。

    林七夜沉默片刻，长叹一口气：

    我……看到你们在【圣杯】之前，自相残杀。

    自相残杀？！

    众代理人的眉头顿时皱起。

    我看到我们来到了那片绿洲，还未等成功唤出【圣杯】，你们就突然出手，彼此厮杀起来。

    鲜血染红干涸的大地，整个绿洲被夷为废墟，等到最终只剩下几人时，【圣杯】浴血从漆黑的洞窟升起，替活下来的人实现愿望……

    他们用死去的代理人生命作为祭品，向【圣杯】许愿，抹去了自己体内的神明印记，重归自由。

    林七夜的声音在荒漠寒风中飘忽，落在众多代理人耳中，宛若雷鸣般轰隆作响。

    向【圣杯】献祭生命，抹去自己体内的神明印记？！

    居然还可以这样！

    众人心思一转，目光便闪烁起来。

    集齐四件至高神器，去斩杀两位神明……虽然具备一丝可行性，但风险实在太大了！

    如果在试图杀死神明，与杀死其他代理人之间作出选择，那只要脑子不出问题，他们绝对会选择后者。

    漆黑的荒漠之中，十七八位代理人同时陷入沉默，他们目光扫过彼此，气氛突然有些微妙。

    听起来很诱人。帕卡什缓缓开口，或许在场的各位，早就想到了有这种可能，只是一直埋在心底，等到到了【圣杯】的面前，再突然出手……

    但现在麦尔斯通过预言点破了这一点，那未来就是可以改变的。

    没错，我们的最终目标是杀死那两位神明，然后带着神器闯出去，不应该因为个人利益，自相残杀。代理人中立刻有人附和。

    我也觉得，我们应该放弃这种想法，彼此监督。

    是啊是啊……

    ……

    众人的干笑声在黑夜下回荡。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1216章 22号与她

乌城。

    酒馆。

    盏内燃烧的烛火，驱散街道上的黑暗，几桌人坐在酒馆窗边，一人提着一桶美酒，大声交谈笑骂。

    诶，你们听说了吗？老城主的女儿今天相亲又失败了！

    那不是很正常吗？她本来长的就丑，年轻时候眼光又高，相了二十多年的亲都没嫁出去，现在年纪已经快要四十……哪个男人会要她？

    我前几天还见过她，比半年前又胖了一圈，肥头大耳的，跟猪猡一样，疯了似的在外面找男人，不过就算是最精壮的汉子，在床上恐怕也会被她压死吧？

    听说她最近盯上了城南那边的壮汉老三，天天跟狗皮膏药一样贴着，啧啧……

    老三不是有老婆吗？而且他老婆还停漂亮的，估计现在烦得很。

    幸好老城主生了她之后，又生了一个小儿子，不然这血脉怕是要断喽。

    对了，我倒是挺久没见过城主的小儿子了。

    那当然，大女儿嫁不出去，这小儿子可是关系到整个乌城延续的重要血脉，老城主天天把他当宝贝一样藏起来，谁知道在哪……

    听着男人们的交谈声，坐在角落的22号，默默的放下了手中的酒杯。

    他站起身，推门而出，径直走入黑暗的石砖路中。

    血脉……他双眸微眯，喃喃自语。

    他接连转过几条街道来到城南侧，翻身上了一座还算高大的房屋顶端，目光扫过脚下这座黑暗中的古老城邦，像是在寻找什么。

    终于，他的目光定格在某间低矮的石屋前。

    他身形一晃，消失在原地。

    ……

    咚咚咚——！！

    沉重的敲门声如同急促的鼓点，在黑暗中回响。

    砰！

    一个男人赤着上身，猛地从屋内推开门，面目狰狞。

    他看着眼前这个至少有四百斤，皮肤黝黑，肥头大耳的老女人，眼中满是厌烦与怒意！

    你烦不烦？！你这个死女人，不要纠缠我！

    老女人也不恼，只是这么站在他家门口，嘿嘿一笑，浑身的肥肉都颤动起来：

    老三，跟我在一起吧，我是城主的女儿，我有很多钱，我们以后生了孩子，还能让他当城主……

    当城主？去你的城主！男人骂道，老子有老婆！你给我滚！

    有老婆怎么了？我们可以偷偷私通……要是被你老婆发现了，我就派人绑了她，把她扔井里献祭给三神。

    这样，我们就能永远在一起了。

    疯子！疯子！！

    男人怒火中烧，猛地抬脚，一下踹在了老女人的胸口，将其踢倒在地，圆滚的身躯像是皮球般翻了两圈。

    老子就是看不上你！给老子滚！下次再来，我就砍了你！

    砰——！

    男人重重的关上房门。

    漆黑的石砖路上，肥胖的老女人一边喘着粗气，一边艰难的爬起。

    她瞪了眼紧闭的房门，破口骂了几句脏话，将满是泥泞的油腻长发拨到背后，气喘吁吁的向道路的另一侧挪动。

    不知过了多久，一缕烛火自前方，缓缓靠近。

    老女人眉头一皱，定睛看去，那是一个长相有些陌生的男人，摇晃的烛火在黑暗中，映照出一张英俊异常的男人面孔。

    老女人从来没见过长的这么好看的男人。

    她的目光落在那张脸上，就像是被吸住了般无法挪动，那双眼眸与她对视的瞬间，只觉得一股莫名的邪火，从她的心底燃起。

    老女人的呼吸突然粗重了起来，她盯着男人的肉体，皮肤表面泛起一抹粉红。

    那男人托着油灯，走到她的面前，带着一抹邪异光芒的眼眸，凝视着老女人的眼睛，仿佛直接看到了她的心底。

    我看到了……你的欲望。22号梦呓般的声音，回荡在老女人的耳边。

    簇——！

    22号吹灭了手中的油灯。

    片刻后，漆黑的街道角落，发出了阵阵欢愉之声。

    不知过了多久，

    油灯的微光，再度燃起。

    22号将灯放在一旁，披好衣服，低头看向自己的手掌，此刻他的手中，多出了一团蠕动的血肉。

    隐约之间，能看到婴孩的雏形。

    老女人已经宛若一滩烂泥躺在街角，一动不动，只剩下胸膛起伏，通体粉红。

    22号将这婴儿雏形收起，看了眼老女人肉山般的躯体，似乎是回忆起了刚才的过程，嘴角微微抽搐。

    他立刻迈出两步，扶住墙角，剧烈的干呕起来。

    连续干呕了半分钟，22号才深吸一口气，走到老女人身前。

    他的眼中，闪过一抹森然杀意。

    他伸出手，猛地掐住老女人的咽喉，正享受着欢愉后余韵的她，突然瞪大了眼睛，庞大的身体剧烈挣扎起来。

    但无论她如何挣扎，22的手都像是铁钳般，巍然不动。

    她的动作逐渐缓慢，最终陷入一片死寂，彻底失去呼吸。

    22号面无表情的收回手，提着油灯，平静走入黑暗的街道中。

    只留下一具黝黑的庞大尸体，静静的躺在角落。

    ……

    与此同时，

    乌城另一边。

    这里就是22号说的古井？

    克劳德等人趁着夜色，来到了城邦边缘，围在古井边低语。

    没错。克劳德点头，我闻到了血腥气。

    那我们该怎么做？

    下去看看，把【圣杯】带上来。

    不会有什么危险吧？

    不知道。

    ……那，谁先下去？

    众人围在古井边，陷入沉默。

    不知过了多久，克劳德叹了口气，站起身说道：

    我先吧，我的雷霆能驱散黑暗，你们跟在我身后。

    话音落下，克劳德双手一搓，一团球状闪电便出现在掌间，翻身向古井下坠去。

    雷光照亮漆黑的古井边缘，极速下坠，围在井边的其他代理人对视一眼，接连向下跃去。

    古井的深度，远超他们的想象。

    下坠了大约十几秒，才听见最下方的克劳德重重落在地面的沉闷声响，紧接着，就是一声喜悦的惊呼：

    我找到【圣杯】了！

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1217章 绿洲局

凛冽的寒风卷携着沙砾，将荒漠上近二十道黑点近乎淹没。

    众多代理人顶着风沙，在沉默中一路前行，再也没有了之前轻松自然的神情，取而代之的，是前所未有的凝重。

    他们低着头，目光闪烁，似乎每个人都有自己的心思。

    快到了。走在最前方的林七夜，突然开口。

    听到这句话，沉闷的氛围被打破，众人纷纷抬起头，看向远方。

    漫天黄沙中，一道隐约的绿洲轮廓，在地平线的尽头若隐若现。

    众人的眼前先是一亮，随后神情越发沉重起来。

    【圣杯】就在那里？帕卡什眺望远方，微微皱眉，那里，不像是存有神器的样子……

    【圣杯】拥有灵性，平时不会显露身形，我们需要一些特定的方法唤醒它。

    特定的方法？

    在众人的疑惑的注视下，林七夜推了下单片眼镜：

    唤醒【圣杯】的方法很简单，那就是……充满男性魅力的热舞。

    众代理人：(??)？？？？

    热舞？

    【圣杯】喜好男色，只有充满男性魅力的阳刚热舞，才能最大程度的取悦它，从隐藏中现身。

    林七夜一本正经的说道。

    众代理人呆若木鸡。

    麦尔斯，你不是在开玩笑吧？代理人中，有人不信的开口。

    我没有在开玩笑，我在预言中看到的画面，就是这样。林七夜的表情严肃无比，

    我看到你们在干涸的绿洲边热舞，随后【圣杯】就从黑暗的洞窟中升起，满足你们的愿望……

    我知道这听起来很离谱，但我说的是实话。

    我麦尔斯，以魔法之神的名义起誓！

    看着林七夜郑重的表情，众代理人同时陷入沉默。

    虽然他们觉得这事很扯淡，但这一路走来，林七夜的所作所为，已经完全获取了他们的信任，在这件事情上，他没必要骗他们。

    ……我知道了。帕卡什顿了顿，我们该怎么做？

    全部把上衣脱掉，围在绿洲附近。

    林七夜话音落下，众代理人纠结片刻之后，还是照做，纷纷将自己身上的衣服脱下，露出健硕的肌肉，径直向着干涸的湖边走去。

    林七夜没有脱衣服，他站在原地，看着老老实实向着湖边走去的众人，嘴角闪过一抹笑意。

    这里当然不是什么存放【圣杯】的地点，林七夜也压根就没找到过关于【圣杯】的资料，更别提什么扯淡的预言术……

    这里，只是那只好男色的酒神壶沉睡之地而已。

    【圣杯】究竟在哪，林七夜并不好奇，只有得到【星币】，才能有机会控制整个王之宝库，而想要引出【星币】，又需要大量的负面情绪。

    现在，舞台有了，铺垫也够了，用来生产负面情绪的工具已经就位，接下来，就只差一个点燃一切的火药引子。

    林七夜走进绿洲的角落，脚下闪过一抹微弱的魔法光辉，一只披着燕尾服的哈巴狗被召唤而出，瞬间消失在干枯的密林之中。

    做完这一切之后，林七夜回到干涸的湖边。

    此刻，众代理人已经全部赤着上身，围在湖边，目光时不时的扫过彼此，眼眸深处满是猜疑与恐惧。

    我们准备好了。帕卡什开口。

    林七夜嗯了一声，开始跳舞吧。

    寒风拂过死寂的绿洲，众人面面相觑，有些尴尬的开口：真的要跳吗？该怎么跳？

    跟好我的节奏，其他的随意发挥。林七夜郑重说道，记住，重点是发挥自己的男性魅力！

    林七夜当然不可能亲自把当天偶像练习生们的舞蹈重复一遍，毕竟这东西太尬了……今天要是真跳了，恐怕会变成不亚于第一牛郎浅羽七夜的人生污点。

    代理人们一咬牙，像是彻底豁出去了般，重重的点头。

    林七夜深吸一口气，学着当时猛男们的舞蹈节奏，

    嘿——！！

    代理人们虎躯一震，硬着头皮开始僵硬的扭动自己的身体。

    月黑风高，黄沙呼啸。

    干涸的绿洲旁，近二十位神明代理人，赤着上身，开始怪异的舞蹈。

    林七夜嘴角微微抽搐，忍住心中的笑意，背在身后的手指一搓，一道魔法光辉亮起，凭空点燃了一团火苗。

    舞蹈，并非是引出酒神壶的关键……火焰才是。

    当然，这一点，他是万万不可能告诉这些代理人的。

    随着这缕火苗燃起，干涸的大地突然震颤起来！

    周围尴尬热舞的代理人们见此，眼前同时一亮。

    真的有效！！麦尔斯没有骗我们！！

    代理人们看到一抹隐约的金芒，从黑色洞窟中向外升起，一时之间似乎忘了羞耻，下意识的加大了身体摆动的幅度。

    片刻后，一抹金芒极速飞升至夜空。

    是【圣杯】！林七夜恰到好处的喊了一声。

    众人纷纷抬头仰望那道金色残影，眼眸剧烈闪烁，贪婪，犹豫，阴狠，果断……刹那之间，神情各异。

    与此同时，绿洲的角落中，一只披着燕尾服的哈巴狗，突然双足站立起！

    一缕微光闪过它的眼眸。

    围在湖边的代理人中，其中一位无量境的代理人，只觉得眼前一花，夜色，沙漠，绿洲，【圣杯】都已消失不见。

    只有一只高达数百米的巨型哈巴狗，抬起前掌，猛地按向他的头顶！

    【梦歧】！

    陷于真实的梦境中，那位代理人大惊失色，下意识的催动浑身的精神力，杀向自己头顶的哈巴狗！

    真实世界，众代理人的眼中，只见一道剧烈的精神力波动荡起，随后一个身影猛地伸出手，抓向头顶的金色【圣杯】。

    本就紧张无比的局势，被这突如其来的出手，彻底点燃！

    果然如麦尔斯所说，大家都想抢夺【圣杯】，用其他人的命换自己的命！

    众人的脑海中，同时闪过这个想法，随后神情狰狞无比，紧随着那道出手的身影，向着天空抓去。

    没有人想成为祭品，他们只想成为献祭别人的最后赢家。

    刹那间，近二十道截然不同的神墟，轰然爆发！

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1218章 「圣杯」许愿

乌城。

    城邦边缘。

    漆黑一片的古井中，暗金色的高杯散发着梦幻般的光芒，似血的猩红酒液在杯壁内摇晃，牵动着每一个人的心神。

    克劳德等人死死盯着眼前漂浮的【圣杯】，咽了口唾沫。

    “【圣杯】……这就是【圣杯】？”

    有代理人喃喃自语。

    “能满足一切愿望的至高许愿机。”克劳德的眼中浮现出喜色，“我们找到了！”

    他伸出手，正欲触碰那近在咫尺的【圣杯】表面，就在这时，一道凌厉的寒芒从后方闪出！

    克劳德后颈一凉，浑身汗毛竖起，想也不想，整个人向前一扑。

    下一刻，一抹幽色长刀无声划过他的头顶，切断几根发丝的同时，将站在他身旁的另外两位代理人斩的人首分离。

    满是惊恐与不解的头颅高高抛起，鲜血喷溅而出，却被中央漂浮的那只暗金色高杯牵引，如同溪流般卷入其中。

    猩红的酒液略微上涨，在光滑的杯壁间荡漾。

    克劳德回过神，猛地回头，只见有两位代理人已经站在一起，开始偷袭古井下的所有代理人。

    刚刚那险些要了克劳德性命的一击，便是其中一位代理人斩出，他见这一手竟然没能杀得了克劳德，眉头一皱，随后周身的幽光乍闪，如海啸般向克劳德席卷而来。

    “你们疯了？！”克劳德怒吼。

    “疯？我看疯的是你们。”那位代理人冷笑起来，“居然想靠几件神器去斩神？你们真当神明是吃素的？

    现在能够满足一切愿望的【圣杯】就在眼前，只要杀光你们，就能许愿直接抹掉我们体内的神明印记……能活下去，谁想去冒险跟神明作对？”

    噗噗——！

    两道血花绽放，又有两位代理人在猝不及防的攻击下，胸膛被瞬间贯穿。

    他们痛苦的捂住胸膛，回头看向身后这两个叛徒，眼眸中充满了愤怒，但随着生机的急速流逝，这种愤怒最终只演变成痛苦。

    “克劳德……”一位濒死的代理人伸出手，似乎想求克劳德救他，但后者只是复杂的看了他一眼，摇了摇头。

    “抱歉，我救不了你。”

    听到这句话，那位代理人眼中的希望彻底破灭，只剩下无尽的绝望。

    他抓着克劳德的衣角，彻底失去了呼吸。

    狭窄的古井中，原本一起搜寻【圣杯】的七人，现在只剩下三个。

    虽然有四位代理人接连惨死，但井内却闻不到丝毫的血腥味，每一缕血肉都被中央那只【圣杯】吞噬，化作猩红的酒液在杯壁内摇晃。

    克劳德看着那只梦幻的【圣杯】，眼眸闪烁片刻，双眸眯起，看向眼前的两位偷袭者。

    “你们的计划很完美，但很可惜，你们没能在第一时间杀了我。”克劳德冷声开口，一缕缕跃动的雷霆，在古井之下闪动，

    “既然原来的计划已经失败……那你们，也来当我的祭品吧。”

    两位代理人的脸色顿时难看起来。

    虽然他们都是“克莱因”境，但眼前的克劳德，可是在【十御前】中排名第六的存在，他所拥有的，还是极具破坏力的雷神索尔的神墟！

    “先抢【圣杯】！用【圣杯】来对付他！”其中一位代理人大吼。

    两位代理人同时出手，抓向中央漂浮的暗金色高杯，克劳德冷哼一声，周身雷霆暴起，以惊人的速度狂掠而出！

    轰——！！！

    一道刺目的雷光混杂着轰鸣巨响，在城邦边缘爆发，无数雷霆将古井撕成碎片，两道焦黑的人影从地面之下升起。

    紧接着，宛若雷神降世的克劳德，左手托着散发着梦幻光芒的【圣杯】，自尘埃中漂浮而起。

    克劳德注视着掌间暗金色高杯中，摇晃的猩红酒液，双眸有些迷离。

    他挪开目光，看向眼前狼狈的两位代理人，冷笑道：

    “就凭你们两个，也想抢【圣杯】？”

    “你疯了！”其中一位代理人喊道，“弄出这么大动静，那个老头又要带着【权杖】过来，到时候我们都得死！”

    克劳德目光一凝，转头看向不远处。

    突如其来的雷暴，将沉眠中的城邦惊醒，无数居民惊恐的从屋中走出，看向他们所在的方向，与此同时，一个黑点正从城主府的方向急速逼近。

    克劳德看了眼手中的【圣杯】，不知为何，心中升起前所未有的自信。

    “这一次，我不会给他动用【权杖】的机会。”

    他淡淡说道。

    远处。

    老城主穿着一身睡衣，手握王之【权杖】，正在急速赶来。

    他的目光落在其中那道浑身散发着恐怖雷霆的身影身上，当看清他掌间之物的瞬间，脸色一变。

    “糟了，是【圣杯】！”

    老城主心中咯噔一声。

    【权杖】可以强行征用其他人的力量，但作用范围并不广，想要隔空抽走克劳德等人的精神力，至少要在一公里范围内才行。

    正常来说，这一公里的距离对老城主而言不算什么，毕竟绝大多数的战斗都是在近距离发生的，就算有人从远处用精神力或者神力攻击，只要攻击进入一公里范围内，也能用【权杖】强行征用。

    但他万万没有想到，克劳德竟然拿到了【圣杯】！

    【圣杯】是至高许愿机，并不存在距离限制。

    而【圣杯】所引动的愿望，并不属于任何形式的能量，即便是【权杖】也无法强行征用。

    老城主一咬牙，正欲加快速度抓紧冲入一公里的范围，远处的夜空下，那道浑身缭绕在雷霆中的身影，已经缓缓举起了手中的【圣杯】。

    “许愿，人体石化。”克劳德淡淡开口。

    随着他的话音落下，暗金色高杯中摇晃的猩红酒液，减少了一丝。

    与此同时，一道微光自【圣杯】表面闪过，某种玄妙无比的力量荡出，在数公里之外的老城主，只觉得身体一僵，整个人定格在原地。

    灰白色的石块急速的填充他的身体，他错愕的看着自己迅速石化的身体，眼眸中满是惊恐与绝望。

    三秒之后，一尊手握【权杖】的老人石像，出现在城邦的石砖街道上。

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1219章 被引走的「星币」

远处的克劳德手托【圣杯】，见到这一幕，嘴角勾起一抹笑意。

    他指尖一抬。

    咔嚓——！！

    一道粗壮的雷霆从空中劈落，瞬间将石化的老城主，劈成满地碎肉。

    那柄金色权杖掉落在古老的石砖上，发出嗡鸣声响，顺着凹凸不平的道路，咕噜噜的向前方滚落。

    失去了【权杖】的老城主，只不过是个普通人，根本承受不住克劳德哪怕一丝的雷霆之力。

    借用【圣杯】之力，一击秒杀老城主后，克劳德转头看向身前狼狈无比的两位代理人，后者的脸色已经难看无比。

    论正面战斗力，他们两个本来就不是克劳德的对手，现在对方还提前一步抢到了【圣杯】，他们的胜算已经渺茫至极。

    “克……克劳德，这件事情是个误会……”其中一位代理人咽了口他唾沫，嘴角挤出一抹笑容，

    “你看啊，你现在就算杀了我们，也只能收获两具尸体……但出去寻找【圣杯】的，可是有十几个人。

    要是他们联手的话，就算你拿着【圣杯】，也未必能赢，你放过我们，我们帮你设局杀了他们，你就能一口气获得大量的祭品……”

    “是啊，我们正面战斗不行，但用阴谋诡计，可是一把好手！”

    “我们能帮上你的，真的！”

    听着两人近乎哀求的语气，克劳德丝毫不为所动。

    他看了眼自己手中的【圣杯】，平静开口，“现在我有【圣杯】，就算他们十几个一起上，也不会是我的对手……对我而言，你们唯一的价值，就是成为祭品。”

    刺啦——！！

    密集的雷光从天空轰然砸落，宛若一片雷光之森，刹那间淹没了两位代理人的身形。

    克劳德没有动用【圣杯】，毕竟每一次动用这件神器，耗费的都是收集到的生命之力，索性肉身化作雷霆，强横无比的直接冲入雷光之森中，与两位代理人战在一起。

    此时。

    已经沦为废墟的古井之下，三尊石像的身形自虚无中缓缓勾勒而出。

    它们抬起头，看向天空中接连轰鸣的雷光，

    “不错，事情的发展如我们所料……”

    “那几个代理人的生命力，远比普通人要旺盛，只要让【圣杯】再吸收一些，就能彻底圆满了。”

    中央石像没有说话，只是默默地凝视天空，似乎是在寻找着什么。

    终于，它的目光微微一凝。

    在漆黑夜空的某个角落，一抹淡蓝色的光芒轻轻闪烁，如果不仔细看，很容易将其忽略。

    如果飞上天空，定睛看去，可以看清那是一枚正在转动的星币。

    它在高空之上，一边跳跃旋转，一边向下方的混战战场挪动，好似一位来了兴致的观众，正在一点点接近表演舞台。

    “是【星币】。”中央石像开口，“它果然被引过来了。”

    “【星币】最喜愤怒，绝望之类的负面情绪，这些代理人间的背叛与厮杀，很合它的胃口。”另一尊石像说道。

    “【星币】的性格十分谨慎，它现在距离我们太远，贸然出手可能会打草惊蛇，把它吓走，等它再接近些再抓住它。”

    “好。”

    三尊石像，同时凝视着天空中那枚不断靠近的【星币】，像是一群等待着猎物逐渐接近的猎人。

    随着【星币】高度的下降，三尊石像微微震颤，似乎随时准备出手，可就在这时，天空中旋转的【星币】就像是察觉到了什么，突然调转方向，“看”向城邦之外的某个方向。

    它旋转的速度加快些许，身形一晃，便化作一道淡蓝色流光瞬间消失无踪。

    三尊石像同时一愣。

    “【星币】走了？这怎么可能？”

    “这里的战斗还没结束，它对这里的负面情绪不感兴趣了？怎么会这样……”

    “它不是不感兴趣。”中央石像沉默片刻，“我想，它是看到了一个更能吸引它的‘舞台’，所以被引走了。”

    “除了这里，还有哪里能有这么多负面情绪？”一尊石像不解问道。

    中央石像没有回答，它微微转头，顺着【星币】离去的方向，遥望城邦外的某处。

    ……

    干涸绿洲。

    十数道截然不同的神墟波动，彼此碰撞，发出轰鸣巨响。

    林七夜站在绿洲边缘，气定神闲的注视着眼前混乱无比的战场。

    在旺财的有意引导之下，林七夜埋在众多代理人心中的猜忌与怀疑，彻底爆发，在生命倒计时带来的压迫感与【圣杯】的诱惑下，所有人都陷入疯狂，开始将彼此视为祭品的同时，不断接近高空中那抹金芒。

    谁都想得到【圣杯】，谁都不想让对方拿到【圣杯】。

    这件“至高”级别的神器一旦落入某个代理人的手里，战局就会被彻底改写，呈现碾压式的局面。

    “那个波斯神话的火神代理人实力不错……可惜他太锋芒毕露，被众人直接围攻。”

    “徘徊在周围的几个代理人，居然还想观望，现在再不出手，可就彻底没机会了……”

    “不愧是【十御前】排名第四的家伙，这个毗湿奴的代理人帕卡什，确实有点东西。”

    “……”

    林七夜一边关注着战场，一边在心中暗自分析局势。

    无论这些代理人怎么争斗厮杀，却没有一个人来找林七夜的麻烦，甚至他们都默契的避开了林七夜所在的区域，这是一种示好，也是一种保护。

    林七夜这个预言家的身份，在众人的眼中，可是他们活着从这里离开的保障。

    随着时间的流逝，混战中的众代理人已经死伤过半，一直默默游走在战场边缘的帕卡什，终于开始发力，凭借着恐怖的实力杀出重围，一路逼近高空中的金色光芒。

    此刻，他已经隐约能看清，那是一只金色的酒壶。

    【圣杯】……不应该是个杯子吗？

    帕卡什的脑海中闪过一抹疑惑。

    但很快，他就将这个疑问抛至脑后。酒壶与杯盏，本就差不了多少，或许在乌鲁克时期的文化中，这东西就是某种被归类于“杯”的特殊器皿。

    帕卡什的精神力翻滚而出，磨石般的手掌再度拍碎两位代理人的头颅，直接伸手向那只金色酒壶抓去！

    <!--

    ,

    报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。

第1220章 帕卡什的许愿

噗——！！

    就在帕卡什的手掌，即将触碰到金色酒壶的瞬间，后者像是受到了某种惊吓，猛地向上飞起！

    一时间，帕卡什抓了个空。

    帕卡什：……

    还会自己逃跑？这【圣杯】果然有灵性！！

    见帕卡什没能抓住【圣杯】，其余代理人纷纷松了口气，此刻，他们也意识到，自己夺得【圣杯】道路上最大的拦路虎，就是帕卡什。

    帕卡什是印度三位至高神之一的毗湿奴代理人，从神墟的等级上，就足以碾压在场众人，综合战力在【十御前】排名第四，这种层次的存在，一对一他们几乎没有丝毫胜算。

    “神明印记发作的时间要到了，一起先杀了他！！”一位代理人喊道。

    此话一出，正在混战中的代理人们瞬间达成一致，同时向天空中的帕卡什出手，无数神墟宛若潮水般呼啸而来。

    帕卡什的脸色凝重无比！

    他一直游走在战场周围，将自身存在感降到最低，就是为了防止这种被围攻的情况出现，好不容易等到机会可以抓住【圣杯】，对方却又自己飞走……局势急转直下。

    他回头看了眼身后空中飞旋的金色酒壶，眼眸中浮现出一抹决然。

    只要能得到【圣杯】，付出些代价又如何？！

    “你们找死！”帕卡什望着四面八方冲来的代理人们，眼眸中攀上一缕缕血丝，低吼道。

    帕卡什抬脚，猛地踏在虚空之中！

    咚——！！

    无形的涟漪荡开，帕卡什的后背突然拱起，两只手臂穿破皮肉生长而出。

    他的肌肤开始染上佛衣般的暗黄，迅速蔓延，不过数秒的功夫，整个人已经变成了一尊暗黄色的四臂佛像，血色的双眸中散发着无尽怒意。

    他四只手掌接连捏诀，猛地从高空向下按下，神秘而恢弘的金印从虚空中凝出，镇压向众多代理人。

    林七夜轻咦一声。

    “印度至高神的神墟……确实有点像大夏神话中的古佛。”他暗自想到。

    仔细一想，他便想通了其中道理。

    大夏的佛教本就是从印度传来，印度众神拥有部分佛教特征也不奇怪，严格意义上来说，只有道教才是真正起源于大夏，所以大夏的至高神是道教三清，或许其他大夏神明中有人拥有佛教传承，但绝不会出现佛教至高。

    就算是至高神的代理人，帕卡什一人迎战七八位同境界的代理人……能打得过吗？

    就在林七夜暗自分析局势的时候，夜空下的某处，一道淡蓝色的痕迹宛若流星般划过，静静悬停在云层之间，似乎是在观望下方混战的场面。

    时刻关注着周围环境的林七夜，立刻发现了它的存在。

    “【星币】？”林七夜神色一喜。

    他布下这个局，就是为了利用代理人引出王之【星币】，现在【星币】出现，意味着他的计划已经完成了大半。

    漆黑的云层中，一枚淡蓝色的星币正不停的旋转，跳跃，小心翼翼的向着下方的战场靠近。

    林七夜一边关注着战场，一边锁定天空中不断接近的【星币】。

    现在【星币】与这里的距离太远，贸然出手可能会惊走它，只有等它足够靠近，才有较大的可能捕获。

    战场中，化身为四臂佛像的帕卡什，再度将一位代理人撕成碎片，漫天血雨溅起，却没有一滴能沾上那件暗黄色的佛衣。

    帕卡什站在漫天血雨中，胸膛剧烈起伏，他低头俯视着仅剩的一位代理人，双眸血红，宛若一尊战神。

    “你是什么怪物……”

    那位见证了帕卡什近乎屠杀般行径的最后一位代理人，已经彻底被吓傻了，化身为四臂佛像的帕卡什，简直就是个杀戮机器，双方的实力差距实在太大。

    帕卡什没有说话，那双血色的眸子死死盯着他，身形一晃，便化作一道暗黄色的雷霆，直接撞碎了那位代理人的身体。

    代理人瞪大了眼睛，难以置信的看着自己破碎的身躯，在深深的绝望中，双眸中的生机逐渐消散。

    帕卡什自血雨中走出，扫了眼满地的尸体，肌肤表面的暗黄色佛衣逐渐褪去，背后的双手也缩回身体。

    佛衣消散的瞬间，他的身形一晃，险些一头栽倒在地。

    帕卡什脸色苍白，嘴角不断渗出鲜血，整个人说不出的憔悴。

    “你没事吧？”林七夜走上前，用担忧的语气问道。

    “……没事，只是透支潜力伤到了境界根基，这次之后，恐怕得虚弱半年。”帕卡什摆了摆手，沙哑开口，“看来，事情如你所料，我们最终还是没逃过自相残杀的下场……好在，【圣杯】终于到手了。”

    帕卡什抬头看向那只近在咫尺的金色酒壶身上时，眼眸中再度燃起了希望与兴奋的光芒。

    “只要有【圣杯】在，透支的潜力很快就能恢复，体内的神明印记也可以解除。”帕卡什似乎已经预见到未来，嘴角勾起一抹笑意，他拍了拍林七夜的肩膀，缓缓说道，

    “到时候，我带着你一起出去。”

    “好！”林七夜重重点头。

    帕卡什深吸一口气，迈开步伐，走向飘在空中的金色酒壶。

    林七夜站在他身后，瞥了眼天空中的【星币】，所有代理人都被击杀后，【星币】明显有些兴致恹恹，不仅不再下降，反而还向另外一个方向望去，似乎已经对这里的一切失去兴趣，即将离开。

    林七夜顺着【星币】移动的方向看去，眉头微皱。

    那个方向……是乌城？

    那里发生了什么？

    林七夜的脑海中浮现出疑惑，很快就被他抛在脑后，毕竟现在最重要的，就是稳住【星币】。

    他好不容易才把【星币】引出，要是就这么让它跑了，那才叫前功尽弃。

    好在……他给【星币】准备的表演，还没完全结束。

    林七夜的目光，看向前方。

    只见帕卡什一把抓住受惊准备逃离的酒神壶，将其高举过头顶，嘴角带着一抹笑意，朗声开口：

    “我以十七位神明代理人的生命，向【圣杯】许愿……抹除我体内的神明印记！”

    哗——！！！

    浓厚醇香的酒液从壶嘴喷出，将帕卡什彻底淹没。

第1221章 王之「星币」

一股令人迷醉的酒香，在充斥着血腥味的绿洲中荡漾。

    酒神壶似乎是被眼前这一幕吓傻了，无尽的酒液疯狂的从壶嘴以及壶盖中涌出，如同翻腾的海浪，瞬间将身下的帕卡什以及周围的干涸池底灌满，并且还在不断的向外侧溢出。

    林七夜默默的后退了数百米。

    砰——！

    一个身影握着酒神壶，狼狈的从酒液之海中飞出。

    浑身被酒水浇透的他，落在绿洲附近的沙漠中，茫然无措的看着手中的酒壶。

    “麦尔斯，这【圣杯】为什么还会酿酒？这……这是正常的吗？”帕卡什只觉得自己的大脑一片空白，下意识的问道。

    林七夜站在昏暗的沙漠中，笑而不语。

    帕卡什伸出手，摸了摸自己的身体。

    神明印记还在，他许下的愿望，并没有被【圣杯】实现。

    帕卡什眉头紧皱，顾不得手中不断溢出酒液的壶嘴，再度将“【圣杯】”举起：

    “我以十七位神明代理人的生命，向【圣杯】许愿……抹除我体内的神明印记！”

    这一次，他的声音比之前更加响亮。

    然而手中的暗金酒壶，除了不断渗出酒水，依然没有丝毫的变化。

    沙漠的尽头，一缕黎明的微光撕破黑暗，鱼肚白从东方升起。

    两位神明给代理人留下的时限，马上就要到了。

    因透支潜力而憔悴不已的帕卡什，立刻焦急起来，他抬头看向身旁的林七夜，急切问道：

    “麦尔斯，这【圣杯】究竟该怎么用？为什么我许下的愿望没有实现？是我给的祭品不够吗？”

    林七夜看了眼远处缓缓升起的白日，迎上帕卡什的目光，那张年轻随和的西方面庞，勾起一抹优雅的笑容。

    “麦尔斯！我快没有时间了！你告诉我这东西该怎么用！！”帕卡什感受到一股刺痛从胸口传来，整个人都是一震，他双手抓住林七夜的肩膀，近乎疯狂的喊道。

    似乎是察觉到帕卡什的绝望与焦急，天空中正欲离开的【星币】，突然停住身形，好奇的看向下方。

    这一幕，被林七夜的精神力感知尽收眼底。

    距离收服【星币】，只差临门一脚了。

    他还需要更多的负面情绪……而眼下唯一能产出负面情绪的，只有面前的帕卡什。

    在帕卡什急到快要喷火的目光下，林七夜伸出手，不紧不慢的推了一下单片眼镜。

    “假的。”

    帕卡什一愣，“什么假的？”

    “全部都是假的。”林七夜的声音温和无比，

    “【圣杯】，预言，还有我……全部都是假的。

    你手中的这个，不是什么王之【圣杯】，它只是一个会酿酒的好男色的酒壶而已，就算你把世界上所有人都杀光送到它的面前，它也不可能帮你实现愿望。”

    帕卡什呆若木鸡。

    “不可能……不可能！”帕卡什下意识的摇头，喃喃自语，“我好不容易才抢到它……它如果是假的，那我体内的神明印记怎么办？！”

    “没有办法。”林七夜转过头，黎明微光洒落在他与帕卡什的脸上，平静说道，

    “这几天，我一直在拖延时间，就是为了卡住你们神明印记发作的时间点。

    现在，你已经没有时间了。

    你来不及去寻找真正的【圣杯】，也来不及出去求那两个神明饶你一命，你所能做的，只有在这里等死……

    本来在我的计划中，除了你之外，应该还有几个幸存的代理人一起，只不过我没想到你居然这么强，强到可以在这么短的时间内把他们全部杀光。

    不愧是至高神的代理人。”

    林七夜感慨道。

    帕卡什攥着手中不断流出酒液的酒神壶，死死的盯着林七夜的眼睛，表情狰狞扭曲，

    “麦尔斯，你……耍我们？！！！为什么？！这对你有什么好处？！！”

    “不好意思，请不要叫我麦尔斯。”

    林七夜伸手摘下单片眼镜，一抹绚烂的魔法光辉闪过，露出一张年轻的东方面孔。

    他淡淡开口：

    “自我介绍一下，我是大夏守夜人【夜幕】小队队长林七夜，也就是你们一直在寻找的……双神代理人。”

    咔嚓——！

    帕卡什的脑海中闪过一道晴天霹雳。

    他呆呆的看着林七夜那张陌生而熟悉的面孔，整个人就像是丢了魂般，傻在原地。

    “林七夜……你是林七夜……双神代理人……预言家……”

    帕卡什的脑海中，飞快的闪过自代理人聚会以来，“麦尔斯”的一举一动。

    从贩卖双神代理人的行踪，到引诱他们与03和04号发生冲突，到从地牢将他们救出，又诱骗他们自相残杀……

    从一开始，被他们视为猎物的双神代理人，就潜藏在他们身边，还被他玩的团团转？

    帕卡什的呼吸越发粗重起来，他的胸膛像是气球般鼓动，死死的瞪着林七夜，只觉得自己的肺都要气炸了！！

    前所未有的愤怒，屈辱，不甘，痛恨，涌上帕卡什的心头！

    与此同时，天空中观望的【星币】，就像是看到了一场盛大的演出，兴奋的欢呼雀跃起来，开始以惊人的速度向下方坠落！

    此时此刻，帕卡什一人产生的负面情绪，甚至比之前十几位代理人相互背叛厮杀产生的还要浓郁，对【星币】而言，简直是世间罕见的珍品。

    “林七夜……林七夜！！我杀了你！！！”帕卡什双眸通红，像是一头濒临死亡的野兽，嘶吼道。

    砰——！

    两只手臂从他的后背爆出，暗黄色的佛衣再度笼罩肌肤，他正欲用四只手臂撕碎林七夜的身体，后者便化作一抹夜色，瞬间消失在原地。

    下一刻，林七夜的身形闪烁至天空，那枚不断坠落的【星币】之前！

    林七夜的突然出现，将【星币】吓了一跳，它猛地停下身形，正欲拐弯向其他方向，却已经来不及了。

    一抹夜色自林七夜的衣角扩散，如滴入水中的漆黑油墨，瞬间染黑了周围的天空！

    林七夜身披夜色，伸出五指，如闪电般抓向【星币】。

    五跟黑色巨柱从空中落下，锁住了【星币】所有逃离的方向，无处可逃的它，最终只能被林七夜死死攥在手中。

    夜空之下，林七夜的掌间散发着淡蓝色的微光，神秘而又强大。

    “至高”神器，王之【星币】！

    ……

    ……

    《斩神》正式开始动画化啦！！

    动画先导片pv已出，大家可以去微博的斩神官微或者三九音域w，以及抖音斩神官方账号或者三九音域账号观看！

    不得不说，这个动漫先导片挺帅的……正片预计明年和大家见面，敬请期待吧~~

第1222章 七神代理人

帕卡什见林七夜消失，立刻抬头看向头顶。

    看到林七夜掌间旋转的淡蓝色微光，帕卡什一愣。

    “……王之【星币】？”

    随后，他像是想通了什么，表情越发狰狞起来，“你布下这个局，是为了得到王之【星币】？！！”

    “没错。”林七夜微笑道，“可惜，你明白的太晚了。”

    绚烂的魔法光辉在林七夜掌间闪过，下一刻一柄雪白的长刀浮现。

    只听一声轻吟，刀身出鞘！

    林七夜一手握【星币】，一手握【斩白】，身形瞬间遁入虚无消失不见。

    帕卡什瞳孔微缩，下意识的向后退去，一抹刀芒自虚无中斩出，几乎是擦着他的脖颈，斩在一条手臂之上。

    锋锐的刀锋深陷入暗黄色的佛衣之下，却并未将手臂斩落，只是如斩到钢铁般嵌入其中，纹丝不动！

    林七夜眼中闪过一抹诧异。

    连【斩白】都无法切开，足以说明帕卡什肌肤表面的佛衣有多坚硬，怪不得刚刚帕卡什以一敌众，还能全身而退。

    帕卡什冷哼一声，不退反进，用手臂卡住林七夜的刀，眼眸中爆出汹涌的至高神威，直接向着近在咫尺的林七夜撞去。

    林七夜望着帕卡什背后，那尊四臂的毗湿奴虚影，混杂着恐怖神威的劲风拂过他的脸颊，吹起几缕黑发，

    他的双眸微微眯起：

    “和我比神威？”

    黎明的沙漠中，一对比阳光更耀眼的璀璨金芒，自林七夜的眼眸中绽放！

    炽天使神威！

    感知到林七夜身上强横的神威波动，帕卡什脸色一凝，他正欲凭借毗湿奴佛衣撞向林七夜，下一刻像是看到了什么，脸色大变！

    只见林七夜的背后，一道又一道神威虚影浮现而出！

    黑夜女神倪克斯，魔法与预言之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，青春之神伊登，披着残破袈裟的齐天大圣，以及一席王袍，睥睨众生的英雄王吉尔伽美什！

    七道神明威压，如同海啸般狂掠过大地，猛地砸在帕卡什的胸膛！

    咚——！！

    一声闷响传出，帕卡什背后的毗湿奴虚影瞬间爆碎，他身形控制不住的向后倒去，连退近十步，才勉强稳住身形。

    豆大的汗珠从他的脸颊滑落，他呆呆的看着林七夜背后逐渐消散的几尊神明虚影，脸上写满了难以置信。

    “一，二，三，四，五，六……七？！”帕卡什瞪大了眼睛，“你不是双神代理人……你代理了七位神明？！！

    这怎么可能！！”

    林七夜的斗篷在狂沙中拂动，他平静的走向帕卡什，淡淡开口：

    “所以说……你们的消息太落后了。”

    帕卡什紧咬着牙关，好不容易才从林七夜七神代理人的身份中缓过神，沙哑开口：

    “代理的神明再多又怎么样？战斗靠的可不是神威数量……只要你还是‘克莱因’，就并非不可战胜，无非是能力多一些罢了。

    【十御前】中的前两位是真正的怪物，就算你是七神代理人，也不可能是他们的对手。”

    林七夜眉头一挑，“谢谢提醒。”

    林七夜化作一抹夜色，瞬间闪烁至帕卡什的面前，卷携着恐怖的精神力，与帕卡什战在一起！

    刺耳的爆鸣在沙漠中接连传出，漫天黄沙倒卷，已经透支潜力且重伤的帕卡什在林七夜凌厉的进攻下，只能凭借着佛衣，被动防守，节节败退。

    林七夜见此，手掌一翻，原本的【斩白】已经消失不见，天丛云剑落在掌中。

    刺啦——！

    一抹剑芒闪过，轻松的将帕卡什的一条手臂斩下，不等帕卡什反应过来，林七夜又连出三剑，直接斩断了帕卡什所有的手臂。

    “这怎么可能？”帕卡什惊呼。

    他催动精神力，断口的血肉迅速蠕动，似乎想要将手臂重生，但却有一股莫名的力量，遏制住了一切的再生。

    随后，帕卡什像是想到了什么，“这是天丛云剑？你有天丛云剑？！”

    “猜对了。”林七夜手握长剑，平静说道，“可惜，你也该上路了。”

    一抹剑芒闪过，帕卡什错愕的头颅高高抛起，坚硬无比的佛衣在天丛云剑的剑锋下，就像是纸扎的般脆弱不堪。

    随着暗黄色的佛衣退去，帕卡什的躯体重重倒在黄沙中，很快便没了气息。

    林七夜的精神力扫过，确认帕卡什已经死透，这才收起天丛云剑。

    帕卡什的战力，确实有些出乎他的意料。

    在透支潜力连杀了七八位代理人后，竟然还有余力和他纠缠这么久，如果不是自己手握天丛云剑，能够切开那件佛衣，恐怕真的会让帕卡什逃出生天。

    这次的战斗，也给林七夜敲响了警钟，迷雾中的世界远比大夏境内要危险，帕卡什的战力已经非常不俗，能让他称为“怪物”，【十御前】中的前两位绝对没有那么简单……

    朝阳自沙漠尽头升起，彻底驱散天空的黑暗，一具具尸骨倒在荒芜沙漠中，流淌的鲜血已经将一片狼藉的沙漠染成血色。

    这片大漠的舞台之上，只有一个人，是最终的赢家。

    林七夜拍了拍深红斗篷上的沙砾，手握【星币】，跨过横尸遍野的血色沙漠，缓缓向乌城走去。

    ……

    乌城。

    积压在天空之上的雷云，逐渐散去。

    克劳德手握【圣杯】，从跃动的电弧间走出，两缕血肉从雷池中飘逸飞起，落入【圣杯】内的猩红酒液之中。

    梦幻般的酒液轻微摇晃，倒映着克劳德平静的面孔。

    一同下入古井的代理人，除了他之外，已经全部成为【圣杯】的祭品，也将成为他抹去自身印记的踏板。

    “还不够……”克劳德喃喃自语。

    他的目光，落在远处一片混乱的古老城邦之内。

    城主被【圣杯】所杀，再加上刚才大规模动用雷霆的天地异象，城邦内的所有居民都陷入恐慌，落雷引发的火焰将几座房屋点燃，火势迅速地在城内蔓延。

    “难道，只能屠城了么？”克劳德的神情有些不忍。

第1223章 屠城

虽然死去的那几个代理人的生命力很强，想要许愿抹去自身的神明印记，这些祭品还不够。

    【圣杯】还需要更多的生命作为祭品。

    克劳德可以杀了那几个代理人，作为献祭【圣杯】的祭品，那是因为是他们先主动出手，但眼下这些无辜居民…….

    克劳德在原地纠结许久，还是闭上眼睛，长叹一口气。

    “抱歉，我不想死……”

    他睁开眼，眸中闪过一抹决然，身形化作一道雷霆，急速向着城邦的中心飞去！

    “是入侵者！入侵者拿着【圣杯】来了！”

    “他想把我们当做祭品！”

    “他杀了老城主！！大伙一起上！”

    “……”

    克劳德刚刚落地，周围的几位居民便开口大喊，随即几柄神器便呼啸而出！

    即便失去了老城主掌控的王之【权杖】，乌城内部，依然有大量的神器蛰伏。

    克劳德眼眸一眯，缓缓举起手中的【圣杯】，正欲许下一个愿望，一道闷响突然从不远处的巷道内传出！

    铛——！

    一道金色的涟漪从巷道阴影中荡出，瞬间笼罩了乌城的中心，同时将手握【圣杯】的克劳德，也覆盖进去。

    看到这金色涟漪的瞬间，克劳德瞳孔骤然收缩！

    是王之【权杖】？！

    克劳德不会认错，最开始进入王之宝库的时候，他们这些代理人，就是被这道金色涟漪抽走了体内的精神力，从而群体被俘。

    可现在老城主分明已经被他杀了，怎么可能还有人能动用【权杖】！？

    克劳德看向金色涟漪出现的巷道，只见一个熟悉的身影，正手握【权杖】，鬼魅般站在阴影中。

    ——22号。

    22号一手抓着一团模糊血肉，一手握着【权杖】，那双阴冷的眸子凝视着克劳德与他手中的【圣杯】，嘴角勾起一抹笑容。

    “我说了……我有能够得到【权杖】的方法。”

    22号话音落下，雄浑的精神力境界便化作淡金色丝线，从克劳德体内飞出，克劳德只觉得身体一空，险些一头栽倒在地！

    糟了！！

    克劳德心中一沉。

    他原以为自己得到了【圣杯】，又杀了唯一能掌控【权杖】的老城主，此刻已经是乌城内最强的存在……可他万万没有想到，22号竟然真的掌控了老城主遗留下来的【权杖】！

    此刻，他已经步入了【权杖】的生效范围之中。

    克劳德大脑飞速运转，强行打起精神，攥紧手中的【圣杯】，当即就要开口许愿：

    “许愿，境界回……”

    “回归”二字尚未说完，吸走了克劳德精神力的22号，身形如惊鸿般掠出！

    失去了精神力境界，克劳德彻底变成了手握【圣杯】的普通人，而完全吸纳了克劳德“克莱因”境巅峰精神力的22号，则实力暴涨。

    只见22号抬手一挥，一股前所未有的色欲便从克劳德心底涌现，浑身上下就像是有蚂蚁在爬，无尽的幻觉刹那间充斥心神，短暂的丧失了思考能力。

    仅是这片刻的停顿，22号已经冲到了他的身前。

    他闪电般的抬脚，踢飞掌间的【圣杯】，同时一个拧身，手掌穿透克劳德的胸膛。

    噗——！！

    鲜血迸溅，溅射在22号的面庞，以及脚下古老的石砖上。

    克劳德的意识逐渐回归，他呆呆的看着没入自己胸膛的手掌，以及神情冰冷的22号，艰难的张开嘴，似乎想要说些什么。

    22号双眸一眯，直接将手掌握住的心脏，从克劳德体内猛地扯出！

    克劳德身体一震，眼眸中的光芒退去，直挺挺的倒在地上，彻底失去呼吸。

    “……失去了境界与神墟，【十御前】也不过如此。”

    22号随手一丢，将心脏扔向落在地上的【圣杯】，一缕缕血丝延伸入猩红酒液中，水位再度升高些许。

    22号弯腰将那只暗金色高杯捡起，凝视着荡漾的酒液表面，嘴角的笑意越发浓郁。

    “能够满足一切愿望的【圣杯】，以及能够征用一切力量的【权杖】……现在，神明之下，谁能拦我？”低沉的笑声自22号喉间传出，他停顿片刻，像是想到了什么，眼眸中闪过森然杀意，

    “等我再拿到能够斩神的【宝剑】，就可以杀了菲罗忒斯那个女人……

    我还需要更多的祭品。”

    22号的目光，落在不远处的乌城居民身上。

    不知为何，接触到22号目光的瞬间，乌城居民只觉得手脚一凉，仿佛有某种冰冷的气息，从脚底灌上头顶。

    那是杀意！

    颂——！

    22号的身形化作一道残影，急速闪入人群之中，一道道寒芒划过，无数哀嚎与惊呼声接连响起。

    一具具尸体像是被收割的麦子，密集的倒在坚硬的石砖路上，鲜血顺着砖缝间的沟壑，迅速的晕染乌城街道。

    仓促之中，数道神器冲天而起，笔直冲向疯狂杀戮的22号。

    22号面无表情的举起【权杖】，向地面重重一砸，金色涟漪划过，所有神器都倒飞而出！

    【权杖】能够强行征用一定范围内的力量，不到“至高”级，这些神器根本无法接近22号，也无法伤到他分毫。

    对拥有【圣杯】与【权杖】的22号来说，这就是一场一边倒的屠杀！

    随着22的前进，无数居民失去生命，倒在血泊之中，化作一缕缕丝线涌入【圣杯】，成为愿望的祭品……

    这一刻，整个乌城，宛若地狱。

    ……

    与此同时。

    诸神精神病院。

    “啊啊啊啊啊啊——！！”

    痛苦的咆哮在院落的金色圆圈中回荡，被锁在王座之上的吉尔伽美什，像是疯了般不停的扭动身躯，满是血丝的眼睛几乎要瞪裂眼眶，

    “区区外来宵小，竟然敢在乌鲁克大开杀戒！！？本王要将你碎尸万段！！！碎尸万段！！”

    一旁，布拉基双手捂着耳朵蹲在角落，忍不住开口：

    “疯了……吉尔伽美什又疯了……猴子，你快管管他！”

    坐在磐石王座上的孙悟空，眉头紧锁，他从座位上站起，径直走到那张不停颤动的漆黑王座之前。

    “吉尔伽美什……”

    “杀了你！本王一定要杀了你！！”无尽的神力从吉尔伽美什的体内爆出，将大地震的轰鸣颤抖，

    “放开本王……放开我！！我要杀了他！！”

第1224章 识破

“醒醒！”

    孙悟空沉声道，右手攥拳，卷携着恐怖的力量，猛地砸在吉尔伽美什的腹部！

    咚——！！

    无形气浪以漆黑王座为中心爆发，瞬间席卷院落的每一个角落。

    吉尔伽美什闷哼一声，痛苦的垂下身来，粗重的锁链束缚住他的身体，发出哐哐声响。

    “本王要杀了你！！本王一定要杀了你！！”吉尔伽美什再度咆哮。

    咚——！

    孙悟空眉头一皱，再度一拳挥出，试图将吉尔伽美什从混乱中拉回现实。

    这一次，他的眼中依然没有浮现出清明。

    他艰难的抬起头，那双浑浊且充满了痛苦的眼睛，死死盯着眼前的孙悟空：

    “本王……要……杀了你……”

    “本王……是这乌鲁克的王……”

    “伤我乌鲁克……百姓者……死！！”

    孙悟空看着吉尔伽美什近乎扭曲的面庞，怔在了原地。

    ……

    “吉尔伽美什……”

    茫茫大漠中，林七夜感知到病院内的情况，眉头紧紧皱起。

    这次吉尔伽美什发病的症状，比之前还要严重……该死，究竟发生了什么？！

    就在这时，他像是看到了什么，双眸微眯，望向视野的尽头。

    汹涌的火光自远处漆黑的城墙后燃起，映红了半边天空，无数人类哀嚎与建筑坍塌声，隐约传来。

    “乌城出事了？！”

    林七夜心中一沉。

    他的脑海中，联想到刚刚吉尔伽美什的症状，一个想法突然闪过他的脑海。

    要知道，乌城内生活的都是当年乌鲁克王国的后人，体内流淌的，也都是乌鲁克的血脉……从某种意义上说，乌城就是不知多少岁月之前，遗留下来的乌鲁克王国的一部分。

    难道……吉尔伽美什之所以发病，与乌城有关？

    林七夜一咬牙，将速度催动到极致，冲向乌城城墙！

    片刻后，他便落在了城墙之上，低头俯瞰城内的情景，瞳孔微微收缩。

    只见原本安定和谐的乌城，此刻已经被大火覆盖，一具具死状惨烈的尸体，与失去光泽的神器，东倒西歪的躺在街道各处，鲜血染红古老的石砖，触目惊心。

    “这是……”

    林七夜喃喃自语。

    哀嚎与哭喊声从城邦的另一边传来，林七夜转头望去，还有大量乌城的居民仓皇惊恐的向城外逃跑，时不时的向后看一眼，仿佛正在被死神追赶。

    坍塌的建筑废墟之上，一个身影左手提着【权杖】，右手握着【圣杯】，缓缓从火场中走出。

    无数血丝在空中漂浮，落入【圣杯】之中，化作猩红酒液，沿着杯壁轻微摇晃。

    他的嘴角微微上扬。

    “差不多了……”他抬起右手的【圣杯】，悠悠开口：

    “许愿，印记抹除。”

    梦幻般的光芒自暗金色的杯壁闪过，杯内荡漾的猩红酒液，突然下降了一截。

    与此同时，沉闷破碎声自他的体内传来，一道印记化作点点微光，消散在空中。

    他长舒一口气，神情放松些许。

    “22号？”林七夜看到那张面孔，眉头紧紧皱起。

    他真的拿到了【权杖】？

    那【圣杯】又是哪来的？

    无数个念头在林七夜的脑海中闪过，他犹豫片刻，一道绚烂的魔法光辉闪过，再度化身为麦尔斯，径直向着22号飞去。

    无论如何，先让他停止屠杀乌城居民再说。

    22号正追赶着逃向城外的居民，突然目光一凝，转头看向身后。

    “麦尔斯？”他诧异开口。

    “22号，这里究竟是怎么回事？”林七夜走到他的身前，沉声问道。

    22号没有回答林七夜的问题，而是看了眼他的身后，反问道：

    “其他代理人呢？你们找到【圣杯】了吗？”

    “没找到，我的预言出了些问题。”

    “哦……”22号的眼睛微眯。

    “你为什么要杀这些土著？”

    “如你所见，我在为【圣杯】积累祭品。”22号耸了耸肩说道，“我已经通过许愿，接触了体内的神明印记，接下来……我想许另外一个愿望。”

    “什么愿望？”

    22号注视着林七夜，嘴角勾起一抹笑意，

    “许愿……显露真身！”

    22号话音落下的瞬间，【圣杯】表面闪过一抹微光，下一刻，林七夜的身体突然扭曲！

    魔法光辉自林七夜身体表面崩碎，随着点点光芒被驱散，他的真容暴露在空气之中。

    林七夜的脸色顿时阴沉起来。.

    “果然，你不是什么预言家麦尔斯。”22号仿佛早就猜到了这一幕，冷笑道，

    “要不是我提前感知到了【圣杯】，恐怕真的要被你的谎话给骗了……我就说你为什么要大费周章的从地牢救出来，现在看来，你的目标就是那些跟你一起离开的代理人？

    他们现在，估计已经死光了吧？”

    22号凝视着林七夜的面孔，停顿片刻，“你……究竟是什么人？”

    林七夜静静的看着他，沉默片刻后，说道：

    “我是……”

    唰——！

    林七夜话刚说到一半，22号与他，同时闪电般对彼此出手！

    林七夜是谁，22号其实并不关心，他只想抓住林七夜最松懈的时候，直接了解他的性命，把他也变成祭品。

    而林七夜，同样想抓住机会，在22号动用【圣杯】与【权杖】这两件“至高”神器前，杀了对方。

    两只手掌，就这么对撞在半空中，一黑一粉两道神墟，急速向周围蔓延！

    无形劲风呼啸，两人都被对方的精神力震的后退数步，22号怔怔的看了眼自己的手掌，像是在思索：

    “黑夜女神的神墟……是你？你就是双神代理人林七夜？”

    22号惊讶的开口，“你告诉我们的那些情报，居然都是真的？！”

    见自己的身份被识破，林七夜索性不再伪装，平静开口：

    “真实的谎言，更能取信于人……不是吗？”

    22号上下打量了林七夜一眼，眼眸中光芒闪烁，他舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑道：

    “有意思……刚拿到两件‘至高’神器，双神代理人又自己送上门，我今天的运气，真是不错。”

第1225章 比非图

林七夜目光一凝，身形化作一抹夜色，极速闪烁空间向后退去！

    几乎在他动身的同时，22号抬起手中的【权杖】，再度砸向大地。

    铛——！

    金色的涟漪飞速张开，向周围扩散，向着那抹不断后退的夜色逼近。

    那柄【权杖】的力量，林七夜心中很清楚，一旦被金色涟漪波及，他的精神便会被强行征用，到时候22号获得双倍精神力，且手握【权杖】与【圣杯】，成为普通人的林七夜几乎没有任何胜算。

    好在林七夜动身及时，再加上【夜色闪烁】的距离够长，堪堪避开了【权杖】征用的范围，落在一公里外的废墟之上。

    见林七夜竟然避开这一击，22号的眼中浮现出诧异，本想直接调动【圣杯】之力许愿，但犹豫片刻之后，还是放弃了这个想法。

    他身形一晃，急速向林七夜追来。

    两道流光接连划过乌城上空，开始一场惊心动魄的追逃。

    论速度，林七夜若是施展【筋斗云】，分分钟就能甩掉22号，可他一旦这么做，那一双长靴，银鸟与长枪立刻就会追来。

    22号有【权杖】在手，根本不怕这三件神器追杀，但林七夜若是被追上，只会陷入被围攻的境地。

    林七夜一边将【夜色闪烁】催动到极致，一边回头看向追来的22号，大脑飞速运转。

    果然如他所料，22号虽然手握【权杖】与【圣杯】两件“至高”神器，但前者需要一定的施法范围，后者需要生命作为祭品，非必要时刻，22号估计舍不得用【圣杯】许愿，这么一来，只要保持一定距离，22号能对他造成的威胁其实十分有限。

    林七夜脚步连踏，一道道魔法光辉从大地绽放，几道身影被召唤出，悬浮在他的身后。

    雪女伸手一挥，无数冰晶自虚无中凝结，化作一场铺天盖地的暴风雪剑，向着后方追来的22号涌去。

    22号眉头微皱，身形迅速拧转，灵活的在漫天冰剑中穿梭，看着远处漂浮的几个身影，不解的开口：

    “是召唤术？他不是只代理了黑夜女神和炽天使吗？怎么真的会魔法……”

    就在22号疑惑之际，一个若隐若现的女人声音，幽幽飘入他的耳朵：

    “笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”

    听到这个声音的瞬间，周围刺入地面的冰剑，同时立起，像是被无形大手握住的笔杆，在沙地中迅速勾勒出一道道同心圆圈。

    随着圆圈首尾衔接，一个穿着染血白裙的女人，鬼魅般的出现在22号的身侧，惨白的手掌好似闪电，直接抓向他手中的王之【权杖】！

    “什么鬼东西？”

    22号眼眸一缩，下意识的向后侧退了半步，两柄冰剑划过肌肤，在肩膀和膝盖处各留下了一道血痕。

    他顾不得身上的伤势，猛地抬起手中的【圣杯】：

    “许愿，邪祟退散！”

    话音落下，【圣杯】表面闪过一抹微芒，雪女和笔仙身躯同时一震，像是断了线的风筝倒飞而出。

    两道魔法光辉闪过，他们的身形已经被送回诸神精神病院中。

    林七夜的双眸微微眯起。

    雪女与笔仙的联手进攻没有奏效，不过这也无所谓，至少他们消耗了一次22号许愿的机会。

    这片沙漠上没有生命可以补充，再这么下去，【圣杯】的能量早晚会用完，到时候这件“至高”神器就算是彻底废了。

    林七夜正欲有所动作，第三道流光迅速闪过天际，向这里急速赶来！

    他和22号同时一怔，转头向那方向看去。

    只见一枚白炽火球般从空中坠落，重重砸在大漠之上，卷起狂躁群沙，一个身影手握长剑，从白炽神光中缓缓走出。

    那人的面孔，林七夜有些陌生，但他身上却披着一件满是剑痕的黑色斗篷，宽大的帽檐之上，可以隐约看见“38”二字。

    是当时入侵乌城的那群代理人中，唯一从老城主手中跑掉的家伙？

    林七夜立刻回忆起了那人的身份。

    当时在乌城中央广场上，只有这个38号没有被【权杖】所控制，在失去精神力的条件下，依然逃离了老城主的追杀。

    “【十御前】第二位，比非图？！”22号见到那人，比林七夜更加吃惊，“你竟然还活着？”

    比非图的目光落在22号掌间的【权杖】之上，眼眸微眯，

    “我还打算回来杀了那个老头，看来，已经没有这个必要了……”

    “王之【宝剑】……”22号也注意到了比非图手中的那柄长剑，眸中光芒闪烁，“看来，你的机遇也不错。”

    比非图没有说话，他只是沉默的看了林七夜一眼，神情有些疑惑。

    “你是？”

    “他是33号，麦尔斯，也是我们一直在寻找的双神代理人……林七夜。”22号用一种极具诱惑的语气开口，“比非图，我们两个联手，先抓住这大夏来的双神代理人，事后得到的秘密咱俩平分，怎么样？”

    “双神代理人？”比非图眉头一挑，看向林七夜的目光满是好奇。

    林七夜心中一凛。

    虽然他不知道这比非图究竟是什么来历，但如果林七夜没猜错的话，他就是帕卡什口中【十御前】的两位怪物之一，能够顶着【权杖】的力量逃之夭夭，他自身的实力也绝不简单。

    更何况，他的手中还有一柄足以斩神的王之【宝剑】！

    如果比非图真的和22号联手，那事情可就糟了。

    林七夜深吸一口气，对着比非图说道：“他手中的【圣杯】，能够抹去你体内的神明印记，我们联手杀了他，【圣杯】归你，【权杖】归我。”

    “神明印记？”比非图摇了摇头，“那种东西，我已经自己扣掉了。”

    他用手拉下衣领，那宛若缝合的怪异躯体的左胸膛，一道狰狞的血色伤口暴露在空气中，从伤口的痕迹看，应该是自己用王之【宝剑】的剑锋斩开。

    在左胸膛深处，一枚破碎的心脏从中裂开，已经彻底失去生机。

    而在他的右侧胸膛，一枚宛若白炽烈阳的神明心脏，正在缓慢而坚定的跳动！

第1226章 代理人混战

“埃及太阳神？”

    乌城的古井之下，三尊石像见到这一幕，身躯同时一震，窸窸窣窣的碎石从身上滑落，神情惊讶无比。

    “不会错的……那是拉的心脏。”

    “怎么回事？他怎么会拥有埃及至高神拉的心脏？”

    “不仅是心脏，他的右手手臂，还有左腿，背脊，全部都是从拉的身上移植过来的……仔细看，可以发现这几个地方都有焦黑，应该是被某个神国的本源所伤。”

    “这么说，拉已经死了？”

    “只有这个可能。”左侧石像顿了顿，“我们为了躲避迷雾逃入这座宝库，不过百年，外界居然已经死了一位至高神……搞不好，整个埃及神系都已经消失了。”

    “这百年，外界究竟发生了什么？”

    就在一左一右两尊石像交谈之际，中央石像死死的盯着比非图那枚跳动的炽热心脏，目光逐渐火热：

    “只有‘克莱因’的境界与神墟，却拥有至高神拉的心脏和躯体……如果能将他作为祭品，我们不光可以掌控这座宝库，甚至可以借助【圣杯】之力，重回神境！”

    “这是一个送上门来的，最好的祭品！”

    “能否重现苏美尔荣光，就看这一次了。”

    古井之下，这三尊不知盘坐了多久的石像，缓缓起身。

    密集的碎石与灰尘在井中飞扬，随着石块皮肤的破碎掉落，这三尊身影在昏暗的井底，久违的抬起了脊梁。

    ……

    “那是……”

    大漠中，林七夜看着比非图右胸膛那颗跳动的白炽心脏，怔在原地。

    “那是埃及神系的至高神，太阳神拉的心脏……虽然只是一角。”22号眯眼说道，“不久前，大夏众神将埃及太阳城覆灭之后，击杀了太阳神拉，混战中，拉的尸体被人偷偷盗走一半，而盗走它的……正是其代理人比非图。

    太阳神拉的法则，被其他神国的神明瓜分，但其部分躯体，却被比非图移植到同样拥有太阳神墟的自己身上。

    也正是凭借着这半个太阳神躯体，比非图从原本的【十御前】第六位，一跃成为第二，以‘克莱因’的境界，拥有媲美神明的战力。”

    22号停顿片刻，舔了舔嘴唇，喃喃自语：“真是个完美的祭品……”

    代理的神明死后，移植对方的躯体？

    林七夜看着眼前宛若缝合怪物一样的比非图，眉头越皱越紧。

    怪不得之前比非图在被【权杖】抽走精神力境界后，依然可以从老城主手中逃离，哪怕只凭借这幅神躯，他也拥有极端恐怖的战斗力。

    比非图的目光，扫过林七夜，以及22号手中的两件神器，淡淡开口：

    “算了……双神代理人的秘密，和‘至高’神器，我都要。”

    轰——！！！

    比非图一脚猛踏地面，白炽的太阳神光自左脚迸发，瞬间将下方的沙漠蒸腾化气，整个人以近乎挪移的速度，闪至林七夜的面前！

    他的速度太快了，就连林七夜的精神力感知都无法及时捕捉，来不及多想，身形化作夜色向后闪烁。

    就在这时，比非图举起那只散发着白炽神光的右臂，紧紧握拳，猛地砸向身前的虚无！

    刺目的白光宛若近在咫尺的太阳，耀眼无比，只见周围的空间仿佛都被融化，急速扭曲起来，强大的挤压感将林七夜逼出【夜色闪烁】，踉跄着向后退去。

    那只手臂，竟然能干涉到空间？

    林七夜的心顿时沉了下去。

    下一刻，比非图宛若烈日的右臂，便如炮弹般轰向林七夜的胸膛。

    铛——！！

    不远处，【权杖】杖尖落地，金色涟漪瞬间划过两人的身形。

    “糟了！”林七夜一惊。

    在他们战斗的空隙，22号趁机闯入【权杖】作用范围，一口气抽走了两人的精神力境界，充盈自身。

    林七夜只觉得身体一空，前所未有的空虚感从心底升起，一缕金色丝线从体内飘出，飞向不远处的22号手中。

    当然，失去精神力境界的不仅是林七夜，只见金色丝线离体之后，比非图那只烈日般耀眼的右臂，迅速黯淡下来，只有一缕淡淡的白光流转。

    拳风砸在林七夜的胸膛，后者立刻化作一道黑色炮弹，呼啸着撞入身后的沙丘之中。

    即便失去神墟的催动，这只“至高神臂”，依然不是林七夜肉身的力量能扛下的。

    比非图出完一拳之后，并没有继续追杀，而是收回目光，看向另一边的22号。

    在他的认知中，林七夜精神力被抽干，又正面挨了他一拳，就算不死也该浑身骨裂，彻底丧失战斗能力，如此一来，他的对手就只剩下了手握两件神器的22号。

    此刻，吸收了比非图与林七夜两人的精神力，22号的精神力已经雄厚到极其恐怖的地步，粉色的光晕如同浪潮般翻腾，无数令人血脉喷张的画面在空中浮沉，如同无形玉手，撩拨着人类心底最原始的欲望。

    在粉色浪潮的冲刷下，比非图的眉头微微皱起，那枚白炽的心脏剧烈跳动，时刻净化着入侵体内的邪欲之气。

    “这种下作的手段，困不住我。”比非图冷哼一声，身形如电般狂掠而出。

    “真是怪物！”22号暗骂一声，急速后退，同时抬起手中的【圣杯】，低语道：

    “许愿，【宝剑】倒戈！”

    话音落下，【圣杯】中晃动的酒液，立刻下降了一大截，22号看着杯中所剩无几的酒液，脸上写满了心疼。

    电光石火之间，被比非图握在掌间的【宝剑】突然反刺，剑尖砍在移植的至高神臂之上，只听一声嗡鸣巨响，缭绕在手臂表面的微光像是玻璃般破碎，整条苍白的手臂肉眼可见的腐朽起来。

    王之【宝剑】内藏法则，可斩神明，而比非图移植的至高神躯体，正是【宝剑】所能伤到的目标。

    这突如其来的变故，让比非图眼眸微缩，还不等他有所动作，又是一声爆响自远处的黄沙深坑间传出。

    一道虚无的灵魂飞升而上，霎时间，风云色变！

    阴风席卷着黄沙，在雷云下呜咽作响，游离在天地间的灵气向着风沙中央急速汇聚，很快便凝聚出一尊顶天立地的巨像！

第1227章 你是神

那道巨像身披深红色斗篷，脚踏星光，头顶夜色，正在漫天风沙间低头俯瞰着比非图与22号二人，它的样貌，与林七夜完全相同，只是气质更加的庄严肃穆。

    这不是从大圣那里抽来的【齐天法相】，也不是杨戬教他的【清源法相】。

    这是林七夜彻底将两者融汇贯通，打造出的只属于他自己的【法天象地】，外形不是魔猿，也不是清源妙道真君，而是林七夜自身。

    【法天象地】乃是大夏少数神明掌握的秘法，只要有灵气存在，无需精神力也可施展，这也是在所有精神力都被抽空的情况下，林七夜唯一能动用的最强手段！

    “是他？”22号见到这一幕，眉头紧皱，不解的开口，“他的精神力应该已经被抽走了才对……这又是什么能力？”

    被斩断一只臂膀的比非图，脸色同样阴沉凝重。

    就在这时，一只竖眼自林七夜法相眉间睁开，恐怖的威压席卷而出！

    在这枚竖眼的注视之下，比非图与22号只觉得身形一滞，仿佛有一双无形的大手攥住他们的身体，死死束缚在原地。

    这是原本【清源法相】的神通，此刻也被林七夜融汇入自己的法相之中。

    那尊顶天立地的法相，屈指一弹，伴随着呼啸的狂风，一柄长剑如同长虹掠过天空，径直斩向22号的身体！

    22号眼眸一缩，顾不得其他，体内三倍的“克莱因”境界同时爆发，粉色气浪倒冲自己的身体，这才勉强睁开那竖眼目力的束缚，踉跄的向后倒去。

    天丛云剑擦着他的心脏划过，如刀削豆腐般，将22号的一只手腕连根斩下。

    在一道惨叫声中，王之【圣杯】随着断掌，被狂风卷出数十米远。

    与此同时，那尊顶天立地的法相一步踏出，直接闪现至比非图的身前，山岳大小的黑色手臂高高抬起，卷携着毁天灭地的力量，轰然砸落！

    被【宝剑】斩落一只至高神臂的比非图，根本无法单靠力量扛下这一击，又无法使用神墟，只能咬牙向后急速退去。

    砰——！！

    法相之拳砸落大漠，恐怖的沙暴卷上天空，比非图闷哼一声，身形轰然倒飞出数百米，嘴角渗出一缕鲜血。

    他缓缓站起身，目光紧盯着那尊法相，伸手抹去了嘴角的血液，胸膛一枚白炽的心脏疯狂跳动，迅速修复着体内的伤势。

    “这样都只是轻伤……那具身体简直是作弊！”法相之内，林七夜的灵魂喃喃自语。

    之前比非图的那一拳，直接砸断了他数根肋骨，就连内脏都差点被震裂，若非他的身体经受过信仰之力洗礼，还吞服过蟠桃，强度已经超越同级数倍，恐怕这一拳就能将他彻底粉碎。

    而林七夜法相的这一拳，虽然也将比非图伤的不轻，但通过那具心脏恐怖的恢复力，呼吸之间就化解成了轻伤。

    大家同为“克莱因”境，拥有众多神墟的林七夜虽然强度超标，但尚在境界的约束之下，可移植了至高神躯干的比非图，完全就是个开了挂的怪物！

    林七夜毫不怀疑，就算是神明，要是猝不及防的挨上比非图一拳，也得被打的七晕八素。

    一番混战之后，林七夜，比非图，22号分别在三个方位稳住身形，相互警戒着彼此，大战一触即发。

    “不对……【圣杯】呢？”

    22号捂着鲜血淋漓的手腕，目光扫过周围，却并没有看到被斩落的【圣杯】。

    法相状态的林七夜，双眸一眯，对灵气感知极为敏感的他，突然像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空！

    无垠的晴空，以肉眼可见的速度灰暗，好似有人用一匹黑色薄纱，盖在了众人的头顶。

    日光逐渐黯淡，金色的黄沙一点点被黑暗吞噬，冰冷的寒风拂过大漠，好似凛冬午夜，肃杀寂寥。

    一轮皎洁的月牙，自夜空的尽头缓缓升起。

    这不是林七夜的能力。

    “这座宝库之中，还有别人？”林七夜有种不祥的预感。

    22号话音未落，那轮皎洁的月牙，突然诡异的在空中旋转，变成一艘轻盈的孤舟，在夜空中荡起阵阵涟漪，向着众人缓缓驶来。

    在那月牙孤舟之内，一个老人佝偻着身形，如同鬼魅般站立。

    他左手抓着一只鲜血淋漓的断臂，身前则漂浮着一只暗金色的高杯。

    “【圣杯】？”

    “我的手？”

    22号与比非图同时惊呼。

    只见那老人手握断臂，目光火热的凝视着下方的比非图，像是在看一件稀罕至极的宝物，嘴角勾起一抹笑意：

    “真是天不亡我苏美尔……竟然送了这么一个上好的祭品进来，这百年的蛰伏，终于到了收获的时候。”

    他五指用力，扣住那只至高神的手臂，用力一捏！

    砰——！

    手臂化作漫天血丝，融入【圣杯】之中，那摇晃的酒液急速上涨，不仅填满了之前22号许愿的损耗，还整体翻了数倍，几乎要溢出杯口！

    “不好！快阻止他！！”林七夜像是想到了什么，法相双唇微张，声音如雷鸣般在空中回荡。

    22号与比非图，也意识到事情不妙，两人同时拔地飞起，冲向天空中的那只月牙孤舟。

    22号抬起手中的【权杖】，正欲催动，身前的虚无突然扭曲！

    黑色的发丝如瀑般从虚空延伸，笼罩了22号的身形，一只柔弱无骨的手掌自黑发中探出，轻盈的握在【权杖】的上半截，瞬间止住【权杖】敲落的动作。

    22号瞳孔骤缩，三倍的“克莱因”精神力翻腾，试图与那只手掌角力，但无论他如何用力，【权杖】都像是被人钳住，纹丝不动！

    这只看似柔弱的手掌，竟然有如此恐怖的力量？！

    在22号震惊之际，一个窈窕白皙的身影，自翻滚的发丝中走出。

    那是一个身披白色长袍，面若寒霜的女人，左手死死扼住【权杖】，右手握着一柄长枪，正眯眼俯视着22号，前所未有的压迫感涌上他的心头。

    “这女人……”22号从那双美眸之中，仿佛看到了某个熟悉女人的影子，脸上浮现出惊恐！

    “神！你是神！！”

第1228章 月亮老人

半空中，22号的身形已经彻底被黑色发丝淹没。

    林七夜听到隐约间22号的那句“你是神”，心中咯噔一声！

    神？

    可他们的身上，为什么没有神力波动？

    而且王之宝库严禁神明进入，他们如果是神，又是怎么进来的？

    不等林七夜多想，天空中漆黑的积云之中，突然涌现出一道刺目的强光，一团炽热的火球呼啸着划破空气，径直砸向林七夜法相的胸膛！

    还有一个？

    林七夜心中一凛，猩红的妖魔之气自双眸逸散而出，法相的双手化作魔猿臂膀，迎着那道火球撞去！

    咚——！！

    法天象地的拳劲，与那道熊熊火球在空中对撞，赤色的热浪瞬间席卷大漠天空。

    法相周围数百米内，所有的沙砾都被冲击的飞扬而起，林七夜的身形一沉，法相膝盖已经彻底深陷入沙漠之中，与此同时道道裂纹在拳尖蔓延，身形摇摇欲坠。

    那团火球被对撞余力震散，一个身披红铠的男人在空中接连后退数步，眉头微微皱起。

    “嗯？”林七夜见自己的法相并未完全破碎，有些诧异的抬头。

    不对啊，如果真是主神级别的一击，那现在这具法相肯定已经灰飞烟灭，弄不好连他的灵魂都会受损。

    可他不仅正面接住了这一击，法相未碎，而且还将那个红铠主神震的后退了数步……

    最关键的一点是，这短暂的交手之中，林七夜确实没从他们的身上看到一丝一毫的神力波动。

    这哪里是什么主神，无论怎么看，他们也就是接近人类天花板级别的人类而已。

    林七夜的大脑飞速运转，联想到刚刚孤舟老人的呢喃，他脑海中闪过一个念头，恍然大悟的开口：

    “我知道了，你们是苏美尔神系的遗落之神！”

    林七夜在上邪会的档案馆，看过有关苏美尔神系的分析。

    上邪会的研究人员认为，乌鲁克王国覆灭之后，随着时光流逝，人口迁徙，新文化的冲击与融入，古老的苏美尔神话已经逐渐消失在历史长河之中。

    这种消失，不是物理意义上的消失，而是信仰的消失。

    信奉苏美尔神系的人越来越少，信仰之力匮乏之下，苏美尔的本源逐渐萎缩，众神的实力也一路下滑。

    就在苏美尔众神保守存身的理念之下，百年之前，那场灭世的迷雾突然降临。

    这场迷雾，就连众多实力极强的古老神国都无法幸免，对本就势微的苏美尔众神而言，更是一次毁灭性的打击。

    从这几个神明现在的状态推测，百年前的苏美尔神系，多半是落得本源破碎，众神凋零的下场……而这几个实力较强的主神，勉强从那场大劫中生存下来，不知怎么找到了古老岁月中，由吉尔伽美什打造的王之宝库。

    王之宝库内自成空间，可以隔绝迷雾的侵蚀，而失去神系本源跌落神境的三位主神，又不会被王之宝库排斥，用了某种手段潜入其中，一直藏身于乌城之下，等待着再度崛起的机会来临。

    想到这，林七夜猛地转头看向月牙孤舟中，手握【圣杯】的孤舟老人。

    “【圣杯】……许愿……那就是你们的目的？”林七夜喃喃自语。

    他顾不得身前阻拦的红铠主神，摇摇欲坠的法相再度站起，急速向孤舟老人闪烁而去！

    现在这些主神尚未恢复实力，不过是强一些的“克莱因”罢了，未必没有从他们手中抢回【圣杯】的机会！

    与林七夜一同动手的，还有浑身散发着白炽神光的比非图。

    刚刚还在生死搏杀的二人，在共同的生存利益之下，默契的选择了合作，两人一左一右好似两道流星，呼啸着向屹立在孤舟上的老人冲去！

    两道雄浑的威压同时接近，老人浑浊的眼眸中，绽放出一缕微光，

    他满是皱纹的嘴角上扬，优雅的握住【圣杯】杯壁，杯中积攒的大量酒液轻轻一晃：

    “神力复苏。”

    梦幻的光芒自【圣杯】杯壁一闪而过，下一刻，恐怖的神力好似沸腾般，自老人的体内汹涌卷出！

    那因神系本源消失而干涸的神力，在至高许愿机的作用下，源源不断的涌出，老人的双眸好似夜晚的繁星逐渐明亮，主神级别的神威轰然降临！

    林七夜只觉得身体一沉，强横的威压差点将他直接从空中拍落，他抬头看向夜空中那尊以月为船，悠然滑行的身影，心中最后的一缕希望之火，彻底熄灭。

    这群老东西藏在乌城这么久，到现在才跳出来，果然是准备好的！

    如果将普通人的生命力比作燃烧的蚂蚁，那比非图简直就是一个行走的太阳，哪怕只是一只被砍落的至高神断臂，将其献祭，都能让一位主神干涸的神力再度涌现。

    丝丝缕缕的灵气从林七夜的法相内流出，【法天象地】的持续时间已经到了极限。

    漫天灵气倾泻，林七夜的灵魂回归本体，身受重伤的他踉跄的从沙丘中走出，抬头看向天空。

    他用来杀向孤舟老人的，只是一具法相，法相消散之后，他的灵魂会自动回归本体，脱离险境……但比非图，就没这么好运了。

    那站在孤舟上的老人恢复神力之后，比非图也回过神，立刻转身准备逃走，但老人却丝毫没有放他离开的意思。

    一抹月光自他脚下的月牙孤舟中急速延伸，好似无数缎带，闪电般卷住比非图的身体，后者双眸怒睁，白炽心脏急速跳动，想要挣脱这些月光离开，但无论他如何努力，这些月光都没有丝毫崩裂的迹象。

    夜空之下，疯狂怒吼的比非图，就像是被人钓上勾不断挣扎的鱼儿，一点点的被迫扯回月牙孤舟之上。

    “该死！你放开我！！”比非图亲眼看着那张宛若死神的面孔，在不断接近，眼眸中浮现出惊恐。

    月光束缚着他的身体，垂钓在月牙孤舟前，老人眯眼打量着他的躯体，嘴角的笑意越发浓郁：

    “拉的心脏……我收下了。”

    砰——！

    夜空下，一只苍老的手掌，闪电般洞穿比非图右侧的胸膛。

第1229章 一线生机

涌动的黑发散开，一个浑身是血的身影自天空坠落。

    22号如尸体般砸落在黄沙中，血肉模糊的眼眸艰难睁开，看着自黑发中手握【权杖】走出的白袍女人，恍惚之间，她的身影与记忆中某个妖娆的女神重叠。

    22号像是想到了什么，无尽的耻辱溢满胸腔，双眸怒睁，怨毒的好似要喷出火来：

    “神……神！又是神！”

    “这帮***的神！”

    “你们都给我等着……只要老子不死，迟早有一天，我也要让你们知道……当狗是什么滋味！”

    22号的咒骂声淹没在呼啸的狂风中，他紧咬着牙关，仅剩的五指扣入沙地，拖动僵直的身躯，像是一只蠕虫，一点点的向远离战场的方向挪动。

    天空中，白袍女神脸颊的粉红之色逐渐褪去，她舔了舔鲜艳的红唇，转头看向月牙孤舟。

    老人站在昏暗的天穹下，苍老的手掌握着一枚白炽火热的心脏，从比非图的体内缓缓拔出。

    比非图双眸怒睁，胸膛起伏两下，很快便没了呼吸，尸体像是死鱼般被悬挂在月牙孤舟的前方，随风飘零。

    “完美的祭品。”老人握着那枚跳动的心脏，仔细端详许久，含笑感慨了一句。

    他将手中的心脏一抛，化作漫天血丝，融入【圣杯】之中。

    老人并没有就此收手，他转头看向比非图的尸体，像是一个精打细算的渔民，手握尖刀，认真的把比非图身上每一块属于太阳神的躯体割下，丢入【圣杯】之中。

    随着太阳神的心脏以及躯干融入，杯壁内摇晃的猩红酒液，急速上涨，近乎要溢出杯口，散发着令人迷醉的清香。

    等到彻底肢解比非图，老人手掌一挥，那具残缺不堪的尸体便如同垃圾般，被随手丢入下方的沙漠之中。

    “够吗？”白袍女神轻声问道。

    “应该差不多。”老人扫了眼【圣杯】内满盈的酒液，托住杯底，将其端起。

    他的目光扫过这方世界，嘴角的笑容逐渐褪去，取而代之的，是庄严与肃穆。

    他站在月牙孤舟之上，轻声开口：

    “从今天起，苏美尔的荣光……将重归世间。”

    他双手捧着【圣杯】，高举过头顶，满溢的酒液在杯壁内翻腾，

    老人深吸一口气，

    许下了第一个愿望：

    “爱欲与战争女神伊南娜，火焰之神吉比尔，神力复苏！”

    话音落下，站在天空中的白袍女神，以及红铠男人，体内干涸的神力再度涌现，两道恐怖的主神气息，接连爆开！

    伊南娜闭上美眸，感受着体内久违的充盈感，长舒一口气。

    “百年了，终于回来了……”

    三道身影屹立在月光中，来自远古的神明气息，时隔无数岁月，再度降临世间。

    “伊南娜，吉比尔……”林七夜站在远处的狂沙之中，仰望着天空的三道身影，喃喃自语。

    这两个名字，他都在上邪会的档案馆中见过，属于苏美尔神话的主神，如果他没猜错的话，中间那个脚踏月牙孤舟的老人，就是月神南纳。

    月神南纳高举着圣杯，正欲开口再说些什么，眉头一皱。

    “怎么了？”火神吉比尔疑惑问道。

    “恢复神力的消耗比我预想中的大一些，完成那个愿望的祭品还差一丝……”南纳沉声开口。

    吉比尔停顿片刻，开口道：“还好，乌鲁克遗民，杀了他们，应该就差不多。”

    “那我去杀遗民，那个代理人就交给你。”爱欲与战争女神伊南娜说道。

    吉比尔转头看向林七夜所在的方向，身形化作一抹火焰流光，瞬间消失在原地。

    见这道火焰径直向自己飞来，林七夜心中咯噔一声，身形化作一抹夜色，急速向反方向飞去！

    【权杖】被夺走之后，林七夜的精神力境界再度回归，可即便如此，他也不可能甩掉一位主神。

    该死！！

    怎么光追我，不去追那个还没死透的22号？！

    林七夜暗骂道。

    他当然不知道，经受过信仰洗礼又吞服过蟠桃的他，在这些神明眼中生命力旺盛到何种程度，别说只是一个22号，就算十个22号加起来，也未必能比得上他。

    随着火焰流光的划过，两人见的距离肉眼可见的变小，感受到汹涌的热浪从背后席卷，林七夜的心中焦急无比。

    前所未有的死亡阴影，正飞速笼罩在他的心头。

    在吉比尔的神力尚未恢复前，林七夜可以与他打的有来有回，但现在对方仅用一根手指，就能直接将他碾死！

    在真正的神明面前，“克莱因”与普通人并没有什么区别，都是蝼蚁。

    生死危机的瞬间，林七夜的脑海中将自己所有的底牌都闪过一遍，灵魂承载，天丛云剑，召唤雷兽……他的底牌不少，但没有一个能够威胁到一位主神。

    突然，林七夜像是想到了什么，从怀中摸出了一枚散发着淡蓝色微光的【星币】。

    “王之【星币】……”林七夜的眼眸中，燃起一抹希望之火。

    能与【权杖】，【圣杯】与【宝剑】齐名，【星币】必然也拥有某种极其强大的能力，而且这种能力能让当年的英雄王吉尔伽美什都心生忌惮，这或许是眼下唯一的出路！

    可这东西要怎么用？

    关于【星币】的介绍，已经被人为抹去，吉尔伽美什陷入混乱前也没提过它的使用方法……

    淡蓝色的【星币】在林七夜掌间，片刻不停的顺时针旋转，晃动的光影映射在林七夜的眼眸，让他心神一阵恍惚。

    他鬼使神差的将这枚【星币】抵在拇指与食指指节上，用力屈指一弹！

    叮——！！

    一道清脆的嗡鸣声响起。

    淡蓝色的【星币】，随着拇指弹击，高高向昏暗的天空抛去。

    光洁的币面清晰倒映着林七夜的眼眸，与背后近在咫尺的火焰流光，开始以逆时针在空中急速旋转！

第1230章 「星币」的能力

啪——！

    【星币】落在林七夜的手背，并没有停止转动，而是诡异的晃动一下，继续逆时针旋转起来。

    林七夜怔了半晌，抬头看向昏沉的天空，脚下的大漠，与身后呼啸而来的火焰流光……没有神迹降临，也没有乾坤逆转，一切如常。

    “没了？”林七夜嘴角微微抽搐。

    他鬼使神差的弹起【星币】，结果就只是改变了其旋转的方向？

    难道这东西，其实不是这么用的？..

    现在吉尔伽美什还处于神智混沌的状态，就算他想去问清【星币】的使用方法，也没有这个机会，林七夜心中最后的希望，终究还是落空。

    一定还有其他逃生的方法……

    喷涌的火焰热浪几乎淹没林七夜的身形，生死之际，他的大脑飞速运转。

    对了！

    靴子！

    那双长着翅膀，喜欢追着人跑的长靴呢？

    林七夜突然想起，自己两次在沙漠上空遇见的“神器三人组”，其中那双长靴惊人的移动速度，给林七夜留下了很深刻的印象。

    要是这时候能抓住那双靴子，说不定自己有机会甩开身后的火神！

    林七夜的目光扫过周围，除了无尽的热浪，方圆数十里的空域内都没有出现其他东西，那“神器三人组”估计是发现了这三位主神降临，直接被吓的不敢出现了。

    林七夜无奈的闭上双眸，长叹一口气。

    就在即将绝望之际，他突然觉得脚下一紧，随后整个人的移动速度疯狂飙升！

    林七夜一愣，疑惑的低头看去，只见一双熟悉的长靴不知何时已经穿在了他的脚上，两双翅膀嗡鸣震颤，承载着他的身体向前方狂飙！

    即将没入火焰的他，在千钧一发之际，再度与吉比尔拉开距离。

    “这怎么可能？”眼看着就要成功击杀林七夜的吉比尔，见到眼前这一幕，脸上浮现出震惊，“那双靴子什么时候出现的？”

    同样的问题，也浮现在林七夜的脑海。

    这双靴子是怎么回事？！

    林七夜清楚的记得，就在一秒前，他的精神力扫过四周，这双靴子连影子都没出现，怎么突然就变到了他的脚下？

    这不科学啊！

    他心念一动，像是想到了什么，低头看向在自己手背逆时针旋转的【星币】。

    “难道是这东西……”林七夜喃喃自语。

    自己刚刚只是想了一下那双靴子，它就突然出现，那如果自己再想些别的东西呢？

    林七夜心中突然涌现出一个大胆的想法！

    他扫了眼远处月神南纳手中的【圣杯】，在心中默想片刻，只觉得左手一沉，某个沉甸甸的物品突然出现在他的掌间。

    林七夜睁开眼眸，他的掌间果然多了一只暗金色的高杯！

    “【圣杯】？！”吉比尔看到这一幕，脸色骤变！

    林七夜见自己真的变出【圣杯】，错愕的抬头看向远方，月神南纳的手中，原来的那只【圣杯】依然存在。

    他立刻扫了眼手中这只“【圣杯】”内部，没有一滴猩红酒液存在，根本不具备许愿的条件。

    他手中的这只，并非是真正的【圣杯】……只是幻想出的复刻品？

    就在林七夜猜疑之际，突然左手一轻，当他再度看去时，那只“【圣杯】”已经凭空消失，仿佛从未出现过一般。

    两秒后，他脚下的长靴也消散无踪，速度再度减慢。

    “消失了？这么快？”林七夜的心一沉。

    【星币】拥有让自己幻想的物品具象化的能力，这是肯定的，但问题是这持续时间未免也太短了！

    这么一两秒的时间，够他干嘛？长靴也就出现了不超过八秒……

    等等？

    为什么同样是幻想出的物品，“【圣杯】”的持续时间比长靴短那么多？

    是因为【圣杯】的层级比长靴高？

    林七夜已经来不及多想，因为好不容易甩开了几秒的吉比尔，已经重新追上。

    与此同时，在他手背上逆时针旋转的【星币】，速度越来越慢，似乎很快就要倒下。

    虽然还没有弄明白【星币】的原理，但林七夜大致能猜到，如果【星币】重新回归顺时针旋转，那这“具象化”的能力也将随之消失。

    没有时间了！

    他必须要想出一个，能够在短时间内发挥出巨大作用的物品！

    林七夜的脑海中，瞬间闪过无数个想法，他的眼前一亮，深吸一口气，在脑海中翻阅起有关某个东西的回忆。

    片刻之后，他手掌一沉，熟悉的触感再度出现在指尖。

    林七夜睁眼望去，眸中浮现出喜色！

    那是一只木筷。

    一只承载着大夏剑圣周平剑意的木筷！

    早在日本“人圈”击杀雷兽之时，林七夜就用掉了这只木筷，此刻在【星币】的能力下，它又完好无损的重现世间。

    手握木筷，感受着其中熟悉而磅礴的剑意，林七夜心神顿时安定下来。

    他停下身，转头望向那片火红的天空。

    炽热的火焰宛若巨兽，舔舐着林七夜深红色的斗篷，一尊身披红铠的火焰巨人冲破浓厚积云，自天穹之上横压而下。

    吉比尔的面容轮廓自火焰中勾勒，他双手凌空一握，熊熊火光汇聚成一柄长达数百米的巨剑，卷携着恐怖的神威，斩向林七夜的头顶！

    烈风呼啸，黄沙自焚。

    在这足以毁天灭地的火焰巨剑之下，一道木筷折断的声响，自林七夜的掌间传出。

    叮——！！！

    一道清脆的剑鸣，回荡在茫茫大漠的上空。

    一柄长剑虚影自林七夜的掌间爆出，顷刻间划破长空，与那道自天穹斩落的火焰巨剑撞在一起。

    仅是一瞬间，比吉尔的巨剑便被无穷无尽的剑气潮汐切碎，化作漫天余火，碎雨般飘零落下。

    剑吟嘹亮，剑气冲霄！

    站在云端的火神比吉尔，感受到那扑面而来的“剑法则”气息，脸色骤然大变！

    “法则？这是什么法则？！”

    在王之宝库中躲藏了百年的他，当然不会认识两年多前才出现在大道之上的“剑法则”，但他却能清晰的感知到，这剑芒中激荡的斩神剑意！

第1231章 复活吉尔伽美什

颂——！

    剑芒穿透云霄，瞬间将厚重的积云撞出一个大洞。

    半空中，林七夜放完剑圣剑意，头也不回，直接驾起【筋斗云】向远处疾驰飞去！

    他心里很清楚，周平留下的这一剑，可以杀的了雷兽，但绝对杀不了吉比尔。

    说到底，雷兽就是一只神兽，战斗力最多也就是次神级别，但吉比尔可是一位货真价实的主神，想靠周平留下的一缕剑意就将其抹杀，无异于痴人说梦。

    事实证明，林七夜的选择是正确的。

    等到林七夜驾着【筋斗云】远去，天空中澎湃的剑意潮汐消散，一个浑身是血的身影，缓缓从火焰中走出。

    吉比尔身上的红铠，已经碎裂了大半，一道狰狞见骨的剑痕从肩膀一直划到下腹，狼狈至极，淋漓的鲜血顺着红铠滴落在火焰中，发出滋滋声响。

    “那个代理人……”

    吉比尔暴怒的双眸扫过下方，没有发现林七夜的身影，胸膛剧烈起伏。

    他冷哼一声，正欲再度追出，一个苍老的声音遥遥传入他的耳中。

    “伊南娜那边收集的祭品够了，回来吧。”

    吉比尔眉头一皱，犹豫片刻后，还是停下身形，转身向着那只月牙孤舟飞去。M..

    ……

    “没追上来。”

    林七夜确认吉比尔回头之后，长舒一口气。

    他低头看了眼手上断成两截的木筷，眸中浮现出疑惑之色。

    从具象出这只木筷到现在，已经过了至少二十秒的时间，它却依然没有像【圣杯】与长靴一样直接消失……难道决定这些东西持续时间的，不是层级？

    淡蓝色的【星币】转速越发缓慢，最终立着悬停在林七夜的手背，片刻后，开始重新向着顺时针方向旋转。

    林七夜手中断裂的木筷，在【星币】转向的瞬间，消失无踪。

    果然是顺时针旋转的缘故……

    林七夜暂且将【星币】收起，正欲迈步，一道轰鸣雷声便从天空响起！

    咔嚓——！！

    粗壮的落雷像是长了眼睛般，笔直的劈在林七夜的头顶，猝不及防之下，密集的电流涌过林七夜每一寸肌肤。

    不过半秒的功夫，林七夜就被劈的面目焦黑，头发倒立。

    好在他的身体强度极为不凡，就算是正面挨上一道雷击，也不会有生命危险。

    有人要杀我？！

    林七夜的第一反应，就是有人在暗算他，精神力瞬间扫过四周，除了天空中恰好飘过的一团雷雨云，再也没有丝毫人影。

    “没人……”林七夜接连搜索数遍，狐疑的开口，“难道真的只是巧合？”

    他犹豫片刻，继续向前迈了一步，脚掌刚落在地面，身前的沙地螺旋状的迅速陷下，吞没他的脚掌。

    流沙？

    林七夜一愣，用力的想要将脚从流沙中拔出，但他越是挣扎，陷入沙地中的部分就越多。

    周围的沙地迅速塌陷，呼吸的功夫，方圆八九公里内的沙地，都以林七夜为中心迅速地流淌，好似一只庞大的沙漠怪物，疯狂的吞没林七夜的身体。

    这么大范围的流沙，林七夜别说见，就连听都没听说过！

    林七夜一咬牙，直接拔出了腰间的【斩白】，身形遁入虚空，这才从流沙之海中脱身。

    然而，他刚从虚空中回归，一道更加粗壮落雷再度砸落，精准的劈在他的脑门！

    林七夜：……

    接下来的二十分钟内，林七夜接连遭遇近十五道雷劈，六次大型流沙，卷入三次神器乱斗，在远离混战之际，甚至还不小心用【天丛云剑】割伤了手指。

    好在林七夜实力与身体素质过硬，要是换成普通“克莱因”，现在恐怕已经死了十几次了。

    如果不是林七夜无数次确认过，他真要怀疑，是有人在暗中谋害他。

    “单纯的运气差……难道是使用【星币】的副作用？”浑身焦黑的林七夜不解开口。

    他深吸一口气，继续向前走去，不知过了多久，他的精神力感知内，突然再度出现了那只月牙孤舟，以及那三尊苏美尔神明。

    林七夜猛地停下脚步。

    这怎么可能？

    他们追上来了？！

    林七夜迅速环顾四周，附近的环境与之前基本吻合，也就是说那三尊苏美尔神明，一直没有移动过……

    所以，是自己在无数次的“灾难”改变路线之下，莫名其妙的绕了个大圈，又走回来了？

    如果说之前的“厄运”，都是使用【星币】后的副作用，那现在绕回原地的情况，或许也是副作用的结果？

    林七夜倒吸一口凉气。

    雷击，流沙，神器混战……这些东西加起来，都远没有这一次的迷路更加致命！

    好在那三尊苏美尔神明，似乎并没有察觉到林七夜的出现，他们分成三角站在天空，凝视着那轮月牙孤舟。

    林七夜的余光，瞥到不远处高耸的乌城城墙，立刻拔出【斩白】遁入虚空，向着那座漆黑城墙冲去。

    现在整个宝库都在三神的掌控之下，无论往哪个方向跑，估计最终都逃不出他们的掌心，与其如此，不如直接藏到乌城内部。

    经历了几番大战，乌城的那座城墙依然完好如初，必然是一件神器，或许可以藏匿自己的身形。

    天空中，

    随着月神南纳指尖轻勾，月牙孤舟逐渐融化，化作一汪满溢流淌的月光水池，池面微微摇晃，隐约之间，一道身影从池底勾勒而出。

    南纳双眸眯起，指尖轻抬，那道身影缓缓浮出月光水池，暴露在昏暗的天空之下。

    看到那身影面貌的瞬间，林七夜心脏几乎停滞。

    他的眼眸中，充满了难以置信。

    “这怎么可能……”

    此刻，从月光水池中浮起的身影不是别人，正是身披王袍，头戴王冠的吉尔伽美什！

    朦胧的月光，映照在吉尔伽美什灰白的面庞，他紧闭着双眸，神情肃穆，滴滴水珠顺着鼻尖滴落在月光池中，荡起阵阵涟漪。

    那是一具尸体。

    无数岁月之前，统领乌鲁克王国的英雄王，吉尔伽美什的尸体。

    不知是不是那月光水池的缘故，这具尸体即便过了数千年，也不曾腐烂，在月光映射下栩栩如生，仿佛只是睡着了一般。

    看到这具身体的瞬间，三位苏美尔神明的眼眸中，同时浮现出兴奋之色。

    “吉尔伽美什，你死前费劲心机的将这座宝库藏起，不想让它落在我们的手中，但你万万想不到，无数岁月之后，你的尸体，会成为我们掌控这座宝库的钥匙。”

    “五件‘至高’神器，十四件‘主神’神器，四十二件‘次神’神器……你的毕生积蓄，都将成为我苏美尔神系，崛起的资本！”

    月神南纳欣赏着这具堪称完美的身体，高高举起手中的【圣杯】，猩红酒液在杯壁间摇晃，散发着令人迷醉的清香。

    他苍老而低沉的嗓音，回荡在昏暗的天穹之下：

    “吉尔伽美什……肉身复活！”

第1232章 三神骗局

乌城。

    残火在死寂中无声跳动，充满血腥味的寒风，卷过满目疮痍的废墟残骸，发出低沉的呜呜声。

    偏僻的巷道中，轻微的哐当声响起，一个娇弱的身影小心翼翼的掀起一块石板，目光扫过四周，确认附近没有别人，才双手撑着地面从地窖中爬出。

    那是一个小女孩，个子不高，身上穿着乌鲁克的传统服饰，她回过头，对着地窖中轻声喊道：

    “那个入侵者走了，可以出来了！”

    一个接着一个身影从地窖中爬出。

    这些人，大部分是老人，女人和孩子。

    22号手握【权杖】与【圣杯】在城内大开杀戒时，居住在附近的男人们手持神器去与他战斗，提前将他们藏入这座地窖之中。

    此时，他们便是这座城中最后的幸存者。

    率先出来的小女孩壮着胆子，往前走了一段，每一处街道，房屋，废墟，全部都空空荡荡，一个人影都没有。

    “爸爸和叔叔他们呢？”一个孩子不解的问道。

    小女孩凝视着那一片狼藉的战场，以及随处可见的衣物残骸，脸色有些苍白，“是【圣杯】，【圣杯】把他们……”

    “塔丽！”一位老人打断了小女孩的话，他看了眼那不过四五岁的孩子，无声的对着小女孩摇了摇头。

    看着那双天真无邪的眼睛，小女孩沉默的闭上嘴巴。

    他们全部都是乌城的原住民，世代在这座宝库中生活，除了极为幼小的孩子，其他人基本都知道这座宝库中的神器种类与数目，【圣杯】与【权杖】也不例外。

    明明遭受了一场大战，却连一具尸体，一滴血迹都没有留下，只可能是入侵者在杀死那些男人后，将他们的尸骸当做祭品献给了【圣杯】。

    “说不定，他们还有人活下来了。”人群中，突然有人开口。

    “是啊，那么多件神器一起出手，应该可以杀死入侵者吧？”

    “我们沿着城再转转，说不定能找到他们！”

    “愿三神保佑他们……”

    众人怀揣着最后的幻想，沿着坑洼的路面，将乌城搜了个遍，也没有找到半个人影。

    就在他们万念俱灰之时，城墙之外，隐约有喧闹嘈杂声传来。

    “城外面有声音！”

    “还活着！他们一定还有人活着！”

    “快！快快！我们上城墙看看！”

    众人的神情一喜，快速跑上城墙，看到远处的景象，同时愣在了原地。

    昏暗的天穹之下，一个身披白袍的倩影从云间踱步而下，远处的荒漠之中，数十位乌城居民疯狂逃窜，仿佛是在被恶魔追赶，惊呼与惨叫声在云间回荡。

    那白袍倩影漠然追在众多遗民身后，手掌一挥，一柄长枪好似流星般划过天空，瞬间砸落在慌乱逃跑的人群中，一道恐怖的神威扫荡，数十道身影同时爆开，化作漫天血雨崩碎在空中。

    惨叫与惊呼声，戛然而止。

    站在空中的白袍女神，指尖轻勾，那些崩碎的血肉便自动飞至天空那轮好似月牙的孤舟之上，汇聚入【圣杯】之中。

    在城墙边亲眼目睹了这一幕的塔丽等人，脸色煞白，双腿止不住的打颤，面容惊恐无比。

    “他们……他们……”一位老人两眼一翻，险些当场晕厥。

    “那不是入侵者……”塔丽怔怔的看着天空中，那三道汇聚在一起的神明身影，“那是……三神？”

    “智慧与月亮之神，爱情与美好之神，火焰与希望之神……那真的是三神！”

    “可，可三神为什么要杀我们？！他们不是吾王麾下的神明吗？”

    “对啊，他们不是吾王生前的心腹吗？他们还知道那么多乌鲁克时代的秘辛，对吾王的一切了如指掌……甚至还有吾王的信物！”

    “他们替吾王庇佑乌城风调雨顺百年，为什么要杀我们？”

    “……”

    在场的乌城幸存者，目光满是震惊与不解，这些话语传入刚刚藏入乌城城墙的林七夜耳中，让他的眉头不自觉皱起。

    三神？吾王的心腹？

    之前在乌城的时候，林七夜就从乌城的居民口中，听到了“三神”这个名词，但当时他只以为是乌鲁克时代遗留下来的某种信仰或者说辞，万万没想到，他们口中的“三神”竟然是天上的那三个家伙。

    而他们口中的“吾王”，则是吉尔伽美什无疑。

    那三位神是吉尔伽美什的心腹？

    开什么玩笑？

    即便林七夜不是很了解乌鲁克王国的历史，也清楚的知道，吉尔伽美什与苏美尔神系是绝对的死敌，甚至可以说吉尔伽美什的一生，都在与苏美尔众神做斗争，即便死后都特地将王之宝库藏起，就是为了不让苏美尔众神得到。

    从乌城众人的言语中，林七夜大致可以推断，这乌城居民，应该是被百年前潜入的三位神明给骗了。

    仔细想来，也不奇怪，这乌城的祖辈乃是当年乌鲁克的两大锻造世家，而且在吉尔伽美什去世前，就已经搬入了宝库之中，彻底与世隔绝数千年。

    吉尔伽美什的老死，乌鲁克王国的覆灭，这些事情他们统统都不知道。

    经过数千年的繁衍与发展，当年乌鲁克的一切都只能化作古老的楔形文字，被篆刻在软泥板之上。

    当三位神明带着从吉尔伽美什尸体上扒下来的信物，与大量千年前的秘辛降临宝库，乌城众人根本无法分辨他们的身份，只能仍由他们欺骗愚弄，只要三神再略施小计，让乌城居民体会到恩泽，很快就会将他们当成救世的神明供起。

    智慧与月亮之神，爱情与美好之神，火焰与希望之神……这名字起的，倒是真会美化自己。

    “三神……背叛了我们。”塔丽喃喃自语。

    “你们看，那个飘在空中的尸体，像不像城主府门口的石像？”

    “王……是吾王吉尔伽美什！”

    “吾王的尸体，怎么会在三神手里？！”

    “……”幸存的乌城居民们，认出了吉尔伽美什的模样，惊呼道。

    月光水池上空，自【圣杯】中倾倒而出的神秘光芒，在吉尔伽美什的尸体表面流转。

    吉尔伽美什紧闭的双眼，轻微颤动，片刻后，缓缓睁开……

第1233章 最后的战斗

一双没有焦距的眼眸，空洞无神的凝视着眼前的虚无。

    亲眼目睹吉尔伽美什的“复活”，林七夜的心沉到谷底。

    在【乌托邦】时，档案中就记载过，吉尔伽美什的尸体意疑似被苏美尔神明盗走。当时林七夜以为他们盗走尸体，只是为了泄愤或者觊觎他的法则，可他没想到，苏美尔众神竟然想利用【圣杯】“复活”吉尔伽美什，从而控制王之宝库！

    王之宝库乃是吉尔伽美什的法则所化，也只有君王法则能够催动，如此一来，他们就必须复苏吉尔伽美什。.

    当然，苏美尔众神所需要的，只是他的肉体与法则。

    复活灵魂，或许【圣杯】确实能做到，但所需要的祭品绝对是天文数字，而且复活吉尔伽美什的灵魂对苏美尔众神而言，百弊而无一利。

    随着月神南纳凌空一指，“吉尔伽美什”的额头，一缕缕潜藏的月光自大脑内涌出，化作无数丝线，流淌在身体的每一个角落。

    “吉尔伽美什”那双呆滞的眼眸骤然一凝，随后浮现出痛苦之色！

    ……

    诸神精神病院。

    “啊啊啊啊啊——！！”

    凄厉的咆哮声在院落的金色圆圈内回荡，一层层无形气浪以黑色王座为中心，向周围激荡，将草地接连掀起！

    吉尔伽美什满是血丝的双眸怒睁，表情狰狞痛苦，他疯狂用头撞击身后的王座椅背，发出令人心颤的沉闷声响，密集的裂纹在坚硬的王座上蔓延，浓稠的鲜血几乎将王座染成红色。

    “疯了……疯了！吉尔伽美什疯了！”布拉基看着这触目惊心的一幕，一时间有些手足无措，“他怎么突然反应这么大？刚刚不是才安静了一会吗？”

    孙悟空眉头紧锁，目光落在一旁的金色圆圈之上。

    在吉尔伽美什疯狂的释放气息冲击下，那隔绝病院与院落的金色圆圈开始逐渐模糊，若是彻底破碎，暴走的吉尔伽美什，释放的气息必然会伤及病院的诸多护工。

    可他不明白，吉尔伽美什怎么会突然暴走到这个地步？

    “难道是外界出了什么变故？”孙悟空喃喃自语。

    他犹豫片刻，转头看向一侧的虚无，那双眼眸紧闭片刻，用力睁开，便看到了外界林七夜所看到的景象。

    荒芜残破的城池之外，三位神明巍然屹立云霄，在他们的下方，一个熟悉的身影好似牵线木偶般，随着一位老人的指尖轻勾，僵硬活动着身体。

    孙悟空一怔，回头看向王座上疯狂挣扎的吉尔伽美什，眉头几乎拧在一起。

    “原来是这样……”

    他喃喃自语。

    三位主神，一个被当做傀儡操控的英雄王，以及一座即将易主的王之宝库……局势比他想象的更加恶劣。

    “是哪样？猴子，你看到什么了？”布拉基焦急的问道。

    孙悟空没有说话，他沉默片刻，眼眸中闪烁起森然寒光。

    “布拉基，你出去。”孙悟空沉声开口。

    “出去？可是……”

    “听我的，出去。”孙悟空迈开脚步，微风拂动那件残破不堪的袈裟，他径直走向摇摇欲坠的黑色王座，平静说道，

    “再不走，我不保证你不会受伤。”

    布拉基一愣，挠了挠头，还是老实点头说道：“行，那我先出去，一会没事了记得叫我！”

    随着布拉基的身影消失在金色圆圈内，孙悟空双眸微眯，走到那张满是裂纹的黑王王座之前。

    “杀了你！本王要杀了你！！”

    “入侵乌鲁克者死！”

    “杀！杀！杀……”

    黑色的锁链在吉尔伽美什的挣扎下，已经断裂了大半，他半个身子从破碎的王座上站起，像是一个手舞足蹈的疯子。

    那张充斥着癫狂与杀意的面孔，几乎贴到了孙悟空的脸颊。

    孙悟空复杂的看着吉尔伽美什，伸手在耳中一掏，一只重如山岳的鎏金红棍，便出现在他手中。

    他抬头看了眼头顶的虚无。

    “孙悟空治疗进度：97%”

    他深吸一口气，伸手扯碎了吉尔伽美什身上最后的锁链！

    随着几道清脆的爆鸣，暴走的吉尔伽美什彻底摆脱王座束缚，汹涌的神威自体内狂泻，一双浑浊疯狂的血色眼眸，死死的盯着眼前的孙悟空。

    “杀了你……本王要杀了你……”吉尔伽美什脸上的扭曲的杀意近乎凝成实质。

    “来吧……”

    孙悟空手握金箍棒，重重砸在院落大地之上，璀璨的金色佛光与狂暴的妖魔之气，如同两道汹涌浪潮，自他体内毫无保留的宣泄！

    半件破碎的袈裟在狂风中猎猎作响，孙悟空的双眸好似燃金，昂扬战意直冲云霄，

    孙悟空眯起眼睛，一字一顿的开口：

    “这将是我与你，在这座病院内的……最后一战！”

    ……

    乌城上空。

    “吉尔伽美什”在月光的操控下，原本僵硬呆板的动作，逐渐流畅自然起来。

    他抬手向着身侧一招，王之【权杖】便自动从爱欲与战争女神伊南娜手中，落回他的掌间。

    权杖在手，王袍飘动，满是裂纹的王冠散发着淡淡光泽，如果无视那双呆滞痛苦的眼眸，他仿佛真的是一位活生生的英雄王。

    月神南纳见此，满意的点点头。

    “看来，提前在他死亡的大脑中，篡改潜意识是一个正确的决定。”伊南娜感慨道，“否则，凭借这具身体生前的本能，就算有月光作为媒介，也很难完全掌控他的身体。”

    “神墟与法则的使用看起来也没问题，应该可以开始了。”火神比吉尔看向身旁的南纳。

    月神南纳双眸一眯，一抹月光在他的掌间闪过。

    下方的傀儡英雄王，像是受到某种指令，缓缓抬起双手，一缕法则气息的波动自他的体内荡漾而出。

    华丽的王袍无风自动，恐怖的神威激荡，傀儡英雄王双唇轻启，沙哑而低沉的声音清晰的落入每一个人的耳中：

    “【终……焉……王……律】！”

    话音落下的瞬间，一道无形的神墟以他为中心绽放，席卷王之宝库！

第1234章 无声的倔强

随着那道神墟覆盖王之宝库的每一个角落，众人脚下的大地，突然剧烈震颤起来！

    天空中的傀儡英雄王，一手握着【权杖】，另一只手凌空虚握，仿佛抓住了某种不可视的权柄，骤然紧攥！

    轰——！！

    爆鸣声自空中炸响。

    林七夜只觉得胸前一震，一只盒子突然破开他的衣领，急速向空中的傀儡英雄王飞去。

    “水晶球？”林七夜试图伸手抓住那只盒子，但它的速度实在太快，瞬间脱手而出。

    这只盒子里装的，是不久前乌城老城主赠予他的神器水晶球，此刻随着傀儡英雄王的动作，像是收到某种指引，破空而出。

    不光是这只水晶球，一道接着一道流光，从乌城废墟与大漠升起，冲上云霄！

    “是【镇雷锤】？我看到【镇雷锤】了！”

    “我的镯子！”

    “风婆婆的铃铛也飞走了！”

    “神器……神器都飞走了！这是怎么回事？！”

    “……”

    站在城墙上的幸存者惊呼道。

    乌城居民世代守护保养的神器，从废墟中接连飞上天空，黄沙滚滚的大漠之内，也有大量的黑点在迅速接近，林七夜眯起眼睛，甚至看到了酒神壶，长了翅膀的长靴，以及那柄长枪与银色飞鸟。

    王之宝库内储存的所有神器，都在主动飞向空中的傀儡英雄王。

    在月神南纳的操控下，傀儡英雄王催动【君王】法则，再度唤醒了这座沉睡数千年的【王之宝库】！

    众多神器飞至云端，悬在傀儡英雄王的背后，逐渐交织成一面琳琅满目的神器之墙，煌煌神辉将昏暗的天空都照的通明绚丽。

    与此同时，众人只觉得身体一沉，脚下的黑色城墙同样拔地而起，带着他们的身体，飞向云端。

    失去重心的幸存者们，在一阵阵惊恐的叫声中，接连跌落城墙，从高空向下坠去。

    林七夜见此，主动从城墙跃下，朗声念道：

    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

    呼啸的旋风托起所有人的身体，将他们稳稳放在地面，被吓傻了的居民们脸色煞白，这才发现一直有一个陌生人藏在他们附近。

    林七夜来不及跟这些居民多说什么，脸色便是一凝。

    他攥着王之【星币】的手掌骤然用力，将其死死禁锢在掌间，但【星币】上传来的恐怖力量，几乎将他整个人都带着飞上天空！

    【王之宝库】的“绝对臣服”属性，可以强行控制被收容进内部的所有神器……即便是同为“至高”级别的其余四件神器，也不例外。

    不行，再这么下去，自己也得落在傀儡英雄王的手里！

    林七夜眸中闪过一抹精芒，片刻后，主动松开了手中的【星币】。

    【星币】化作一道流光，划破天空，重新落回傀儡英雄王的周围，与【宝剑】，【圣杯】与【权杖】一起，如众星捧月般，环绕在他身边。

    失去了城墙的庇护，众幸存者与林七夜的身形，彻底暴露在废墟之中。

    天空中的三位神明，低头看了他们一眼，

    南纳淡淡开口：

    “还有漏网之鱼……全部当成祭品，献给【圣杯】吧。”

    爱欲与战争女神伊南娜点头，身形一晃，便闪至乌城废墟上空。

    她漠然俯视着脚下的十几个身影，凌空踏步向前，缓缓抬起手中的长枪……

    “伟大的爱情与美好之神！”惊恐的幸存者中，有一位女人仓皇拨开人群，抬头仰望着那尊身影，近乎哀求着说道：

    “放过我们吧……你们已经杀了这么多人，还不够吗？！求求你，看在吾王的份上，放过我们……”

    “吾王？”伊南娜有些好笑的说道，“你是说吉尔伽美什吗？你不会到现在还以为，我们真是他麾下的神明吧？

    至于……放过你们？

    就连你们的王，都成了任我们摆布的走狗，你们这群凡人……又算是什么东西？

    失去了吉尔伽美什的乌鲁克，不过就是一群乌合之众，能成为恢复苏美尔荣光的祭品，是你们这些凡人的荣幸！”

    伊南娜的声音宛若雷鸣，在众多乌城居民的耳中隆隆作响，她抬起长枪，汹涌神威倾泻而下！

    这些普通人，在主神威压之下，根本没有反抗的余地，只觉得一座座山岳骤然压在肩头，将他们硬生生的摁倒在地。

    他们被迫跪伏在废墟之上，豆大的汗珠自脸颊滑落，眼眸中满是恐惧与绝望。

    塔丽的额头，死死摁在凹凸不平的破碎石板尖角上，锋锐的石尖刺破皮肤，鲜血顺着额角流淌，染红脚下的大地。

    她紧咬牙关，用尽全身的力气想要站起来，身体却像是灌了铅般，纹丝不动……她呜咽着，泪水混杂着血水，渗透破碎的石板，向着下方的缝隙流去。

    她不明白，他们究竟做错了什么？

    他们只是按照祖辈的吩咐，世代生活在这片乌城之中，维护，保养这些神器……他们没有招惹过任何人，但灾厄却接踵而来。

    父亲死了，城主和其他叔叔们也死了，入侵者们觊觎他们的神器，一直信奉的三神将他们当做祭品，曾经祖祖辈辈发誓要护拥的英雄王被人做成傀儡，就连世代守护的神器，都落入了神明手中。

    在灾厄面前，他们就像是待宰的羔羊，任何人似乎都能轻易地屠戮他们的生命。

    没有人站在他们这边。

    塔丽委屈的泪水不断涌出，缓缓闭上双眸，准备迎接属于自己的死亡。

    就在这时，她的余光看到身旁，一块被火焰烧的焦黑的图章正静静躺在废墟之中。

    那是一枚楔章……乌鲁克的楔章。

    乌城的每家每户，都挂着这种楔章。

    这是一种象征，亦是传承，他们的祖辈将这种楔章传下来，就是为了让后人铭记，他们是乌鲁克王国的后人，他们的身上，流淌着乌鲁克的鲜血！

    乌城，永远是乌鲁克的城池。

    见到众人如蝼蚁般跪伏在自己身前，伊南娜的嘴角微微上扬：

    “这就对了……跪你们的英雄王，不如跪我。”

    听到这句话，正呆呆望着楔章的塔丽，心脏一颤。

    她近乎力竭的身体，开始控制不住的颤抖，一股前所未有的信念涌上心头，眼眸中迸发出惊人的毅力。

    她整个人趴在地面，侧身用力，像是一只乌龟，艰难的在地上翻了一圈，原本跪伏的身体，竟然滚成了仰面向上。

    她伸出一只手，死死攥住身旁的楔章，那双倔强的眼眸盯着上空的伊南娜，苍白的嘴角勾起一抹笑容。

    她没有开口，但那目光好像在说：

    看，我没有跪你！

    我知道我会死，我知道我反抗不了你，但那又怎么样？

    我就算在地上打滚……也绝对不会跪你！

    余光看到塔丽的动作，那些同样跪伏在地的老人，也开始慢慢效仿，

    他们佝偻的身体难看的在地上滚了半圈，像是翻身的死鱼，正面对着天空的伊南娜。

    这是一种无声的倔强，亦是一种无声的坚守。

    澎湃的神威之下，死寂孤城之中，

    一群被遗弃的子民，可怜又可笑的，守着属于乌鲁克最后的薪火微芒。

第1235章 大圣出院

诸神精神病院。

    惊天动地的神力碰撞之中，两道身影倒飞而出。

    孙悟空从泥泞的大地站稳身形，伸手抹去嘴角溢出的一缕鲜血，抬头看了眼头顶的虚无：

    “孙悟空治疗进度，98%”

    “还差一点……”孙悟空眉头紧皱。

    “杀——！！”浑身是血的吉尔伽美什怒吼一声，身形如电般掠出，神情疯癫无比。

    孙悟空手握金箍棒，残破袈裟随风狂舞，再度与那道灰色身影撞在一起！

    咚——！

    咚——！！

    咚——！！！

    猛烈的碰撞好似浪潮般越发汹涌，环绕在院落周围的金色圆圈，逐渐被战斗余波震的分崩离析，只听一声清脆声响，彻底消散无踪。

    被神力掩盖的战场，重新回归病院众多护工的视野。

    突然出现的战斗爆鸣声，将正在忙碌的护工们吓了一跳，近乎凝成实质的神力呼啸着涌入病院的每一个角落，将一些实力较弱的护工直接压倒在地。

    “什么情况？世界末日了！？”

    正在厨房监工的李毅飞一愣，惊呼道。

    他迅速跑到走廊上，看到那两尊已经将院落打到泯灭无踪的身影，震惊的张大了嘴巴。

    “奶奶的……这下麻烦了！”李毅飞回归神，当即扯着嗓子喊道，

    “所有护工！立刻放下手中的工作！

    高境界的护工带着低境界的护工！到病院最边缘的大铁门集合！一定要避开院子的范围，任何人不能靠近！

    我重复一遍！所有护工……”

    在李毅飞的喊声中，众多护工纷纷行动起来，三三两两的凑成一团，小心的向大铁门挪动。

    在两道神力的对撞中，金色棍影突然暴涨，化作山岳大小，将吉尔伽美什连带着刚刚撤离完毕的一栋护工宿舍，砸成飞灰！

    “疯了疯了，这两个人都疯了！”布拉基站在院落边的走廊中，看到天塌地陷的战场，震惊的张大嘴巴，“这是要拆家啊？”

    “你做的很好，孩子。”一个温和的声音从他身后传来。

    这突然出现的声音，让布拉基一激灵，猛地回过头，看到是满面慈祥的耶兰得，长舒一口气。

    “老头，你还在这干嘛？这两个家伙明显是要玩真的了，在这里待着只会被他们卷进去！”布拉基抓着耶兰得的手臂，快步向远离战场的方向走去。

    谁知耶兰得就像是长在了地上一般，任凭布拉基如何拖拽，都纹丝不动。

    “喂！你真不走？”布拉基皱眉。

    “你做的很好，孩子。”

    “这里很危险！”

    “你做得很好，孩子。”

    “……又疯一个，又疯一个！这座病院里果然就我一个正常人！”布拉基骂骂咧咧的开口。

    轰！

    又是一栋楼被神力碾碎，吉尔伽美什宛若炮弹般砸落在地，衣襟被鲜血染红。

    他正欲起身，孙悟空便紧接着落在他的身上，一脚踏在其胸膛，大地震出蛛网般密集的裂纹。

    “孙悟空治疗进度：99%”

    虚无中的进度条再度前跳一小格。

    神力耗尽，烟尘逐渐散去，伤痕累累的吉尔伽美什，终于恢复平静。

    那双满是血丝的眼眸，空洞凝视着上方，一股不属于他的记忆，在脑海中飞速掠过。

    那是月神南纳植入他脑海中的错乱记忆。

    随着外界“吉尔伽美什”肉身的复苏，这段记忆病院内的吉尔伽美什重叠在一起，恍惚之间，他从肉身的记忆中读取了事情的前因后果。

    “这是……”他喃喃自语。

    “醒了？”孙悟空松开脚掌，后退一步，沉声问道。

    吉尔伽美什没有回答，他还在消化脑海中信息，过了很久才回归神，苍白的脸庞浮现出怒意。

    “苏美尔……南纳！”

    “外面的情况有些糟糕。”孙悟空平静说道，“我要走了。”

    听到这句话，吉尔伽美什的神情微动，他注视孙悟空片刻，沉默的从怀中掏出一枚破碎的楔章。

    那是在他刚走出病房时，林七夜从梅林手上接过，最后交还给他的。

    吉尔伽美什看着怀中这枚破碎的楔章，缓缓开口：

    “猴子……不，孙悟空，

    我想请你帮个忙。”

    孙悟空眉头一挑，他还是第一次在吉尔伽美什的口中，听到“请”这个字。

    “说。”

    吉尔伽美什张开嘴，郑重的说了些什么。

    孙悟空沉思片刻，点头道，“我知道了。”

    吉尔伽美什艰难的从地上站起，将那枚破碎的楔章，放到孙悟空的掌心，双眸复杂的看着他：

    “掌控宝库的我很强，你小心些。”

    孙悟空看了他一眼，淡淡开口，“在这里我能赢你，在外面……也不会输。”

    他伸出手，抓住身上最后一角袈裟，轻轻一扯，便将其彻底从身上揭下。

    “孙悟空治疗进度：100%”

    “齐天大圣孙悟空治疗完成，请即刻离院。”

    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取孙悟空神格能力……”

    接连几道信息从孙悟空头顶飘出，他双眸微眯，右脚猛踏地面！

    一道道贴身虚影凝结而出，他头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，一席状似袈裟的金红战袍在风中摇曳。

    战意混杂着狂暴神力，在病院内激荡，那双燃金的眼眸中，闪烁着桀骜的锋芒。

    与刚走出病房的枯寂深沉相比，现在的他，已经判若两人。

    当他撕下那最后一角袈裟时起，就不再是当年被佛衣所束的西天斗战胜佛……

    现在，他是大夏的齐天大圣！

    铛——！

    随着金色神力翻腾，一道狰狞的裂缝，出现他的身前。

    “在这里打不赢你，是因为你恢复的比我快。”吉尔伽美什突然开口，他看着孙悟空的背影，说道，

    “等我康复出院，我们在外面，再比一场！”

    孙悟空回归头，看了他一眼，点头道：

    “好，我等你。”

    话音落下，孙悟空手握金箍棒，一步踏入裂缝之中！

    他的身形彻底消失在诸神精神病院中。

    ……

    外界。

    伊南娜看着下方接连翻身的乌城居民，眼眸中攀上怒意！

    “一群凡人，真是找死！”

    她抬起手中的长枪，用力掷出，恐怖的神威涌动在枪尖周围，宛若灭世的陨石砸向蝼蚁般的众人！

    感受到迎面而来的窒息感，动弹不得的塔丽，嘴角依然残余着一丝笑意。

    虽然最后的结果都是死，但能看到神明恼羞成怒的样子，似乎也还不错？

    神，也不过如此嘛！

    她缓缓闭上眼眸。

    就在这时，一道刺目的金芒刺破空间，瞬间在半空中划出一道狰狞裂缝！

    狂暴翻腾的神力之中，一个手握鎏金红棍，身披金红战袍的古猿身影，从中走出。

    “你说……谁找死？”

第1236章 齐天大圣

“猴哥……”

    林七夜看着那尊顶天立地的金色身影，喃喃自语。

    刚才诸神精神病院内的一切，他都看在眼里，孙悟空能靠战斗推进治疗进度，这次他主动解开吉尔伽美什与他战斗，就是为了一口气冲击100%治疗进度，离开这座病院，替他与吉尔伽美什解围。

    同时，孙悟空也是到目前为止，出院最快的病人。

    “大夏神？！”

    感知到孙悟空身上的气息波动，伊南娜与天空中的两位苏美尔神明，同时大惊。

    怎么可能？这座宝库之内，怎么会突然出现一尊大夏神明？

    他是怎么进来的？！

    伊南娜来不及多想，她感受到那近在咫尺的狂暴气息，只觉得汗毛倒立，心中升起不祥的预感，迅速向后退去。

    但她还是慢了一步。

    孙悟空没有丝毫的犹豫，眼眸中爆发出惊人的神威，激荡的狂沙乱舞，他双手攥紧金箍棒，高举过头顶……

    轰然砸落！

    随着神力灌入，那柄流淌着金芒的金箍棒，以肉眼可见的速度放大，化成一座擎天巨柱，庞大的阴影瞬间笼罩伊南娜急速退去的身影。

    伊南娜的瞳孔骤然收缩！

    轰——

    毁天灭地的金箍棒砸落，无数沙砾被震的腾空飞起，大地轰鸣。

    席卷的狂风将倒在废墟中的幸存者们吹飞，他们惊恐的在半空挥动双手，一抹夜色浸染他们的衣领，凌空抓住他们的身体，缓缓放在地面。

    林七夜一边救下乌城最后的居民，一边看着烟尘中那道身影，心中感慨无比。

    大圣到底是大圣，光是

    一棒砸落，擎天巨柱迅速缩小，重新变回鎏金红棍落入孙悟空掌间，他身形从空中飘落，站在废墟的大地之上。

    滚滚烟尘中，伊南娜狼狈的身影浮现而出，她捂着已经扭曲变形的左臂，勉强站在狼藉深坑中，一席白袍已经破烂不堪。

    “大夏神……为什么会出现在这里？”伊南娜双眸紧盯着孙悟空，怒吼道，“你是谁？！”

    孙悟空将金箍棒扛在肩头，自烟尘中走出，燃金双眸漠然扫了她一眼：

    “孙悟空。”

    “孙悟空？”伊南娜眉头紧锁，似乎觉得这名字有些熟悉。

    孙悟空无视了伊南娜以及天空中的月神南纳与火神吉比尔，目光直接落在漫天神器中央，呆板无神的傀儡英雄王身上。

    他的双眸微微眯起。

    “你……你为什么要救我们？”

    孙悟空的身后，死里逃生的塔丽，怯生生的问道。

    孙悟空瞥了她一眼，淡淡开口：“是吉……是你们的王，让我来救你们的。”

    “吾王？”众人一愣，“可，吾王不是死了吗？”

    “他没死。”孙悟空停顿片刻，

    “他还会回来的。”

    天空中，亲眼目睹了孙悟空出手的南纳二人，脸色阴沉无比。

    “这大夏神，究竟是从哪里冒出来的？”比吉尔不解的开口。

    南纳沉默片刻，苍老的眼眸眯起一个危险的弧度：

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    “不重要，他既然出现在宝库里，我们就绝不能放他离开……

    他只有一个人，杀了他，把他当成祭品，献给【圣杯】。”

    南纳指尖一抬，下方的傀儡英雄王，便化作一道流光，呼啸着向孙悟空飞去。

    漫天神器像是受到了某种指引，星辰般点缀在他的上空，好似一柄柄随时准备落下的达摩克利斯之剑。

    “来得好。”

    孙悟空双脚猛踏地面，身形如电般冲上云霄，与身披王袍，头戴王冠的傀儡英雄王战在一起！

    他刚举起手中的金箍棒，傀儡英雄王便抬起手掌，对着天空一握。

    王之宝库再度震颤！

    孙悟空只觉得手中一轻，金箍棒竟然自动飞出他的手掌，化作一道虹光冲上云霄，与众多神器一同悬挂在空中。

    要知道，这里是【王之宝库】的内部。

    而【王之宝库】对于进入内部的神器，拥有“绝对臣服”属性，就连孙悟空手中的金箍棒，也逃不出这条法则，被迫断掉与他的联系，被彻底收容。

    双手空空的孙悟空，脸色顿时凝重起来。

    他终于知道在离开前，吉尔伽美什提醒的那句话是什么意思。

    手握【王之宝库】的吉尔伽美什，与病院内的吉尔伽美什，完全是天差地别。

    失去金箍棒，孙悟空并未慌乱，他抬头平静的望着傀儡英雄王，身上的金红战袍无风自动。

    他周身神力轰然宣泄，双唇轻启，

    “法天象地。”

    话音落下的瞬间，风云色变。

    本就昏沉的天空，迅速陷入一片漆黑，黄沙混杂在狂风中漫天飞舞，天地灵气以惊人的速度向那抹金色身影涌去，

    一股令人窒息的压迫感，突然笼罩在所有人的心头！

    不断旋转的灵气旋涡中，一尊顶天立地的巨影，撞破黄沙，缓缓站起身形。

    那是一尊浑身笼罩在翻卷妖魔之气中的身影，头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，他站在黄沙之上，头颅近乎隐入云霄，只有那双眼眸好似燃金般刺目，正低头俯视着下方的三神以及傀儡英雄王。

    “好大的法相！”林七夜见到这一幕，忍不住惊呼。

    他的【齐天法相】，便是源于孙悟空的神格能力，但与之相比，就像是稚童与壮汉，无论是气息还是体型，都相差太多！

    齐天法相抬起巨手，缓缓按向傀儡英雄王，遮天蔽日，好似一片天穹坠落。

    手掌尚未落下，恐怖的风压便将大漠挤出一道掌印，狂暴的神力涌向傀儡英雄王的面门，那双呆滞的眼眸依然凝视着眼前虚无。

    就在手掌即将触碰到他的瞬间，沙哑的声音才突然响起：

    “王律，神墟禁至。”

    一道无形领域撑开，将那只手掌以及庞大的齐天法相，全部笼罩其中。

    咚——！！

    那只毁天灭地的巨掌，在傀儡英雄王身前十米，骤然悬停，像是有一堵无形墙壁，死死抵住法相的身形！

    傀儡英雄王凌空一步踏出。

第1237章 我要出去

这一步踏出的瞬间，那尊齐天法相的臂膀，竟然开始迅速溃散！

    就好像有某种法则，正在逆转孙悟空的【法天象地】，让他用灵气凝聚出的身形，急速消退。

    法相之中，孙悟空似乎早就预知到这一幕，他双唇轻启，一道晦涩佛音自口中低沉吐出，宛若古钟嗡鸣。

    肉眼可见的金色音浪与傀儡英雄王的无形神墟撞在一起，劲风呼啸，傀儡英雄王被迫后退半步，齐天法相也遏制住了消散的趋势，残缺的半个拳头，迎面撞在傀儡英雄王的面门！

    身披王袍的身影好似流星般被砸落在地！

    “他知道怎么破解吉尔伽美什的【终焉王律】？”火神比吉尔震惊开口。

    月神南纳眉头紧锁，他注视着法相中孙悟空的身影，心中同样不解。

    按理说，吉尔伽美什早在数千年前就已经老死，在那之后，他的尸体就一直被自己泡在月光水池中蕴养，这大夏神根本不可能有机会和吉尔伽美什交手才对。

    可为什么……他看起来这么了解吉尔伽美什？

    无论是进攻风格还是神墟的破绽，他好像都了如指掌！

    苏美尔三神根本不知道，早在百年前那场迷雾降临之时，吉尔伽美什尸体内被吊住的最后一丝灵魂便被诸神精神病院收容，更不知道在这期间，孙悟空已经与吉尔伽美什交手了成百上千次！

    在这无数次的战斗中，孙悟空已经彻底吃透了吉尔伽美什的战斗习惯，甚至这具尸体内残余的战斗本能，他都了如指掌。

    敌人或许会比你，更了解你自己。

    别说只是被南纳操控的傀儡英雄王，就算是吉尔伽美什复活亲至，对上孙悟空胜率也只能五五开。

    傀儡英雄王的身影从废墟中缓缓站起，那道庞大的法相再度落拳，好似雨点般将其彻底淹没在漫天黄沙之中，一道道狰狞的裂纹在大地上蔓延。

    就在这时，天空中高悬的众多神器，突然一晃，其中五六柄流星般坠落云霄，目标正是那尊齐天法相。

    缭绕着雷光的黑锤，通体红色的长矛，银色飞鸟……甚至在其中，还有刚刚从孙悟空手中飞出的金箍棒。

    无数神器轰然撞在齐天法相的背脊，绚烂神光接连绽开，几乎将整片天空淹没，在这些“次神”甚至“主神”级别的神器围攻下，齐天法相顷刻间千疮百孔，凝聚的灵气以肉眼可见的速度消散。

    孙悟空的身影自法相内飞落，四五柄神器紧跟在他身后，快速拉近距离。

    孙悟空伸手在脑后拔下数根猴毛，轻轻一吹，数十道同样戴着凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲的“孙悟空”分别向不同方向飞出，铺天盖地的涌向地面的傀儡英雄王。

    一时之间，那些神器竟然不知追踪哪个是好。

    片刻后，它们分头迅速地追杀“孙悟空”，随着一道道分身化作猴毛消散无踪，已经有十数道身影几乎落到了傀儡英雄王的身前！

    傀儡英雄王一抬手，悬在空中的王之【权杖】微微震颤，像是受到了某种指引，迅速从漫天神器中坠落，划破长空落在他的手中。

    “猴哥小心！它会夺走你的神力！”见到这一幕，林七夜神情一变，当即喊道。

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    漫天孙悟空眼眸一眯，身形不退反进，十数道金红战袍从不同角度狂掠向傀儡英雄王！

    铛——！

    【权杖】落地，金色涟漪迅速荡开！

    被金色涟漪扫过的“孙悟空”，全部化作猴毛在空中飘零，只有一道身影例外。

    神力化作的金色洪流，从孙悟空的本体倾泻而出，径直向傀儡英雄王手中的【权杖】飞去，失去了神力，孙悟空脚步一晃，随即双脚猛踏地面，用更快的速度飞掠而出！

    孙悟空，可不是一般的神明，他是从妖魔一步步修成正果的齐天大圣！

    即便失去神力，那具经过三昧真火淬炼的妖魔之躯，依然具备恐怖的战斗力。

    孙悟空在空中拖出道道残影，竟然超过了涌回【权杖】的神力洪流，近乎挪移般出现在傀儡英雄王的身前，左手摁住【权杖】，右拳紧攥，呼啸着砸向他的面门！

    只听一声闷响，他的拳头狠狠砸在傀儡英雄王的额头，澎湃的力量冲击下，那只满溢着月光的大脑，瞬间被震出无数裂纹！

    傀儡英雄王的身形倒飞砸出。

    孙悟空的这一拳，直接打碎了“吉尔伽美什”尸体的大脑，也击碎了南纳用潜意识操控这具身体的月光。

    “糟了……”南纳的脸色一沉，“大脑破碎，就无法催动吉尔伽美什的战斗本能，只靠操控肉身的话，战斗力会大打折扣……这猴子究竟是哪里冒出来的，竟然这么生猛？”

    亲眼见证孙悟空杀出重围，一拳打飞傀儡英雄王，林七夜的脸上浮现出喜色，

    就在这时，他像是感知到了什么，将意识沉入诸神精神病院中。

    ……

    诸神精神病院。

    外界孙悟空击碎傀儡英雄王大脑的瞬间，倒地沉睡的吉尔伽美什，骤然睁开双眸！

    随着大脑破碎，月光流逝，一直影响着吉尔伽美什的虚幻记忆，终于彻底消失，前所未有的轻松感浮现在他的心头。

    “吉尔伽美什治疗进度：42%……48%……53%……59%……”

    刚进入诸神精神病院，林七夜就看到吉尔伽美什头顶的进度条开始疯涨。

    孙悟空的一拳，可以说是从源头上击碎了吉尔伽美什的病根，让他的治疗进度从原本的37%，一路飙升至59%，一口气越过了50%的大关。

    与此同时，接连几道信息在他眼前飘出：

    “已满足奖励抽取条件，可再次收取吉尔伽美什神格能力。

    吉尔伽美什治疗进度已超过50%，可以短期离开诸神精神病院活动。”

    院落中，宛若尸体般躺在地上的吉尔伽美什，缓缓站起身，拍去了灰色长袍上的尘埃，将胸口淤积已久的郁结之气，尽数吐出。

    他径直走到林七夜面前，坚定开口：

    “林七夜，我要出去。”

第1238章 记忆重现

“现在出去？”林七夜一怔，开口提醒道，“你的病还没完全治愈，就算出去也是灵魂体，无法战斗的。”

    “本王知道，但若是连自己的子民都护不了，又如何配称王？”吉尔伽美什停顿片刻，回过头，看了眼院落中那孤零零的黑色王座，

    “只余王座的孤王……本王当够了！”

    林七夜见此，也不再阻拦，抓住吉尔伽美什的衣角，意识逐渐回归外界。

    ……

    孙悟空在黄沙中站稳身形，看向远处那逐渐站起的身影，眉头微微皱起。

    之前的一拳，虽然打碎了傀儡英雄王的大脑，但对于受月光操控的傀儡来说，根本无法让其彻底失去战斗力。

    随着傀儡英雄王摇摇晃晃的从废墟中站起，那柄承载着孙悟空神力的【权杖】，重新落回掌间，澎湃的神力灌入傀儡英雄王的身体，令其神力以惊人的速度飙升！

    “他死定了！”重伤飞回天空的伊南娜，看到这一幕，脸上浮现出森然笑容，

    “吉尔伽美什用【权杖】掠夺了他的神力，加持自身，相当于拥有双倍主神级别的神力，就算操控上有些不便，也足以碾压那只猴子。

    再加上我们三个，这只猴子就算是本领再大，也不可能翻出什么风浪……”

    “他太托大了。”南纳淡淡开口，“要是他刚才不拼死出那一拳，而是避开【权杖】作用范围，凭他的实力，说不定真的可以冲破我们的包围，离开这里。”

    “畜生就是畜生，只知道争勇斗狠，大夏的神明，都这么蠢吗？”比吉尔冷笑。

    黄沙飞舞的战场之上，

    傀儡英雄王脚踏近乎凝成实质的神力浪潮，手握【权杖】，一席王袍随风飘动，缓缓向孙悟空迈步。

    失去了神力的孙悟空，神情看不出丝毫的惊慌，他微微侧头，看向身后不远处：

    “你求的事情，我办到了……

    接下来，就看你了。”

    他喃喃自语。

    ……

    林七夜的双眸缓缓睁开。

    他身旁的虚无中，一个披着灰袍的身影勾勒而出，虽然伤痕累累，但那双眼睛却如同星辰般明亮。

    吉尔伽美什目光扫过四周，看到周围破败不堪的废墟，眼眸深处控制不住的浮现出怒意。

    就在这时，一个声音从身后传来：

    “别哭了，我们这不是还没死吗？”

    听到熟悉的语言，吉尔伽美什身体一震，转头望去。

    只见一片废墟之中，一群老弱幼小的身影，正佝偻在断墙后，脸色苍白无比。

    一个幼小的男孩，正坐在角落不断抽泣，呜咽声牵动着每一个人的心弦，他们低垂着头颅，眼眸中满是死意，氛围低迷而沉重。

    一个年纪稍大的女孩，则伸手抚摸着他的后背，轻声安慰，

    “吾王派了神明过来，他那么厉害，一下就打伤了伊南娜，他一定会保护好我们的。”                “你骗人！”男孩伸出手，指着远处道，“你也看见了，【权杖】抽走了他的神力，他根本打不过三神的……

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    而且，而且吾王都已经死了，尸体都落在三神手里，怎么可能派神来救我们？那是他骗我们的！”

    塔丽张了张嘴，想再劝些什么，却又什么都说不出口。

    “那都是你子民的后代。”林七夜看了眼这里，对吉尔伽美什解释道，“你不去看看吗？”

    吉尔伽美什凝视着那些身影，眼眸复杂无比。

    他沉默片刻，摇了摇头，“现在……不行。”

    “为什么？”

    “现在的我，不配当他们的王。”吉尔伽美什看了眼战场，“【星币】在吗？”

    “在。”

    林七夜点头，掌间绽放出一抹绚烂的魔法光辉，直接将天空中悬挂的王之【星币】召唤至手中。

    他虽然无法阻止【星币】被傀儡英雄王夺走，但提前在表面留下了召唤印记，只要傀儡英雄王不注意，随时能将其带走。

    吉尔伽美什伸手将它接过。

    “这【星币】，究竟有什么作用？”林七夜不解的问道，“它能让想象到的东西具象出来？”

    吉尔伽美什眉头一挑，“你用过了？”

    “嗯。”

    吉尔伽美什看了他一眼，解释道，“这枚【星币】的作用，并非是让想象具象化……它真正的能力，是‘记忆重现’。”

    “记忆重现？”

    “正常情况下，【星币】会时刻不停的进行顺时针旋转，但当其旋转方向被改变时，它就会将持有者回想到的记忆，再度重现。”吉尔伽美什平静开口，

    “被重现的记忆，会完整的保留过去的所有特性，

    而且持有者对那段记忆的印象越深，它重现的时间就会越长，如果对记忆的印象比较模糊，可能就只会出现一瞬。

    而且，这种‘重现’并不仅限于物品……人，也在此列。”

    “人也可以？”林七夜惊讶的开口，“也就是说，它可以让记忆中存在过的人……再度召唤出来？”

    “没错，”

    “比如……厄运？”

    “看来你已经经历过了。”吉尔伽美什扫了林七夜一眼，确认他没有缺胳膊少腿之后，继续说道，

    “【星币】的副作用之一，就是在逆时针旋转结束后的半个小时内，持有者会遭遇极其恐怖的厄运反噬，而且这种反噬是无视境界的，无论是手无缚鸡之力的普通人，还是实力超绝的主神，受到的反噬都足以毁灭他们自身。

    对普通人而言，或许是出门被掉落的花瓶砸死，或者是失足掉进河中淹死。

    对神明而言，或许是被落雷活活劈死，被神器误伤，又或者突然陷入几个神明的混战，被围攻致死。

    我在刚得到【星币】的时候，就用几个俘虏做过实验，他们有人重现了自己曾获得过的财富，有人重现了过世的母亲，有人重现了年幼的自己……但在【星币】翻转结束后，十个人中，只有一个人最终存活下来。

    你能在使用【星币】后完好的活着，说明你的机缘确实非同凡响。”

第1239章 王与王

听完吉尔伽美什的描述，林七夜心中后怕不已。

    仔细想来，他能活着从【星币】的副作用中走出，靠的确实是机缘，而且还是诸神精神病院这种大机缘。

    若不是有这座病院，有恰好能够出院的孙悟空，即便他扛过了之前的雷击和流沙，光是最后的一次迷路，将自己重新送回三神脚下，就足以要了他的性命！

    “你说，厄运还只是副作用之一？那还有别的副作用是什么？”林七夜不解的问道。

    吉尔伽美什注视他片刻，

    “我问你，你使用【星币】之后，重现了什么？”

    林七夜一愣，理所当然的开口，“我先是重现了……重现了……不对，我重现了……什么？”

    林七夜的神情逐渐疑惑，到最后，脸上只剩下茫然。

    “我……不记得了？”

    林七夜清晰的记得，自己不仅从火神比吉尔的手中逃脱，甚至还伤到了他……可自己究竟是怎么做到的？

    自己究竟重现了什么东西，才能伤到一位神明？

    林七夜绞尽脑汁，但这块记忆就像是一片空白，无论他如何回忆，都想不起分毫。

    吉尔伽美什见此，并不奇怪，继续说道：

    “【星币】的另一个副作用，就是‘遗忘’。

    当某个物品或者某个人，被【星币】从记忆中重现之后，使用者所有有关他的记忆都会被抹去……这也是为什么，【星币】只能将记忆重现一次的原因。”

    “遗忘……”林七夜喃喃自语，

    “那你呢？你要【星币】，是想让哪一段记忆重现？”

    吉尔伽美什将【星币】握在掌间，目光注视着远处的傀儡英雄王，平静开口：

    “本王现在只是灵魂体，没有战斗力，也无法控制这座宝库……想要破局，只能再出现一位吉尔伽美什。

    一位真正的……英雄王。”

    吉尔伽美什将【星币】扣在指尖，用力一弹！

    叮——！！

    随着一道清脆声响，【星币】从他的掌间高高弹起，掉落在废墟之中，迅速地开始以逆时针方向旋转！

    淡蓝色的微光自币面反射，映照在吉尔伽美什的面庞上，无数记忆涌动，隐约之间，一个身影从他的回忆中缓缓走出。

    “再出现一位吉尔伽美什？”林七夜怔了半晌，像是想到了什么，惊呼道：

    “你要重现过去的自己？！”

    吉尔伽美什没有说话，他只是凝视着那枚不断旋转的【星币】，缓缓闭上眼眸。

    一道狂风不知从何处起，将满地的尘埃与碎石吹拂上天空，一道极具压迫感的恐怖神威，突然自【星币】前的虚无中轰然爆开！

    高大威严的身影，逐渐被淡蓝色微光勾勒成型，一位面容威严肃穆的年轻帝王，脚踏废墟缓缓走出。

    他昂首挺胸，璀璨的金芒从完美无瑕的王冠中绽放，一席华丽的灰金色王袍在呼啸的狂风中摇曳摆动，散发着令人心悸的暴君之意！

    他的面容，与病院中的吉尔伽美什近乎一模一样，唯一的区别在于，这张面孔似乎更加的年轻，眼神中绽放的光芒也凌厉凶狠，好似一柄杀人无数的无上快刀，让人看一眼就心生畏惧。

    他，也是吉尔伽美什，

    他是来自无数岁月之前乌鲁克王国的……全盛时期的英雄王！

    灵体状态的吉尔伽美什，见到那尊熟悉的王影，眼眸中浮现出怀念之色。

    从记忆中走出的英雄王先是环顾四周，眼眸中浮现出疑惑之色，随后像是想到了什么：“是【星币】……是谁用【星币】，将本王从记忆中唤出？”

    “是本王。”吉尔伽

    英雄王转头望去。

    乌城的废墟之上，破旧的灰袍与华丽的王袍，随风摆动，过去与现在两位英雄王，跨越时间，相对而立。

    “未来的本王……”英雄王打量着眼前只剩下灵体的吉尔伽美什，眉头紧紧皱起，“吉尔伽美什，你太狼狈了。”

    “再狼狈，我也是你。”吉尔伽美什淡淡开口，“若非情况特殊，本王又怎会用【星币】重现你？”

    英雄王沉默的注视他片刻，扫了眼不远处逆时针旋转的【星币】：

    “本王能维持的时间不长，你抓紧时间。”

    吉尔伽美什迈出脚步，灵魂与英雄王逐渐重叠，破旧灰袍与灰金王袍彻底交融的刹那，那双深沉的眼眸中，突然绽放出璀璨的紫意！

    一道紫色的神力光柱，冲天而起！

    “【君王】法则？！”天空中的三神感受到那抹紫意的瞬间，瞳孔收缩，猛地转头看向吉尔伽美什所在的方向，脸上满是惊骇之色。

    “吉尔伽美什不是在我们手上吗？为什么还会出现第二道【君王】法则？！”

    “吉尔伽美什……是年轻时的吉尔伽美什！这怎么可能？？”

    与此同时，

    正在依仗肉身之力，与傀儡英雄王战斗的孙悟空，回头望了一眼，

    嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

    “这才有王的样子……”他喃喃自语。

    随着那道紫色光柱不断荡开涟漪，一个身披王袍，头戴王冠的紫金身影，从漫天尘埃中走出。

    英雄王吉尔伽美什，抬头看了眼天空中惊骇的三神，淡淡开口：

    “三只躲躲藏藏的老鼠……也配用本王的宝库？”

    他抬起手，对着头顶握去，似乎要将这天，都攥在掌间：

    “【终焉王律】！”

    一道无形神墟急速扩散，重叠在傀儡英雄王的神墟之上，瞬间覆盖了整个王之宝库！

    高悬于空中的众多神器，纷纷震颤摇晃起来，一个接着一个的坠落天穹，好似一场流星火雨，向那灰金王袍飞去！

    “他在和我们抢王之宝库的操控权！”比吉尔脸色难看无比。

    “他要抢，我们就跟他抢！”南纳周身的月光近乎，那张苍老的面孔，浮现出狠意，

    “他有【君王】法则，我们也有！我就不信，他一个人，还能抢过我们三个人？！”

    大漠之中，傀儡英雄王仿佛收到了某种指引，同样伸出手掌，握向天空！

第1240章 破碎的宝库

两股【君王】法则同时延伸进王之宝库，好似两条紫色巨蟒，疯狂的争夺着控制权。

    一道道沉闷的炸雷声自天穹之上传来，大地剧烈震颤，无数神器好似被卷入某种旋涡，开始在空中无序旋转。

    随着时间的流逝，空中的神器开始以肉眼可见的速度，向吉尔伽美什偏移。

    嗖——！

    傀儡英雄王的手中，那柄【权杖】突然飞出，被卷入神器旋涡之中，一道道金色神力化作洪流，回归孙悟空的体内。

    傀儡英雄王，终究只是一具复活的尸体，即便南纳耗费心神的想要操控好【君王】法则，可与处于全盛时期的吉尔伽美什相比，还是差了不少。

    在这场法则的角力之下，胜利的天平开始向吉尔伽美什倾斜。

    “去干扰他！”南纳脸色难看的开口。

    话音落下，火神比吉尔，和爱欲与战争女神伊南娜，同时向下方的吉尔伽美什俯冲而去，两股恐怖的神威浪潮再临世间。

    正在专注争夺王之宝库的吉尔伽美什见到这一幕，双眸微凝。

    就在这时，一道披着金红战袍的身影，宛若流星般砸落大地！

    砰——！！

    孙悟空站在吉尔伽美什前方不远处，燃金双眸眯眼望着那两尊不断靠近的身影，淡淡开口：

    “专心干你自己的事情，他们两个……交给我。”

    他双脚猛踏地面，化作一道金色闪电，径直迎着那两道身影飞去！

    吉尔伽美什看着他离去的背影，眼中浮现出疑惑。

    “他是谁？”这是来自过去的英雄王提问。

    附着在这具身体上的吉尔伽美什沉默片刻，“一个朋友。”

    “朋友？”英雄王一怔，“你还有……”

    “别废话。”吉尔伽美什打断了英雄王的话语，“看到神器中那只鎏金红棍了吗？先把它抢过来。”

    “……好。”

    吉尔伽美什伸手一招，金箍棒便从云层中落下，在空中拐了一个弯，径直向孙悟空飞去。

    孙悟空心有所感，伸手握住金箍棒，看了眼下方的吉尔伽美什，轻笑一声：

    “算你有良心。”

    孙悟空手握金箍棒，一袭金红战袍随风飘荡，那双金色眼眸中昂扬战意冲天而起，狂暴的神力以他为中心激荡！

    一尊庞大的齐天法相，自他身后缓缓站起：

    “俺老孙……倒是很久没有杀神了。”

    昏暗的云霄之下，一道金色的擎天巨柱，与两道神力撞在一起！

    ……

    刺啦！

    随着两道法则不断撕扯，王之宝库的上方，一道道裂纹自虚无中浮现，混沌的灰气自缝中飘落。

    “再这样下去，王之宝库要受损了。”英雄王见此，开口提醒道。

    “受损，就受损吧。”吉尔伽美什对此倒是浑然不在意，“本王宁可毁了它，也不会让它落在其他人手里。”

    英雄王见此，也不再劝说，只是默默的将【君王】法则催动到极致。

    紫色光柱再度暴涨半圈，远处的傀儡英雄王脚下一个踉跄，险些跌倒在地，可就在这时，他体内涌动的月光宛若沸腾般涌动起来。

    天空中，月神南纳的表情逐渐狰狞。

    “你疯了！吉尔伽美什？”他怒吼一声，“毁了这座宝库，对你我都没有好处！”

    吉尔伽美什平静开口：

    “一座宝库而已，大不了……本王以后再造一座便是。”

    轰——！！！

    吉尔伽美什话音落下的瞬间，天空中传出一声巨响。

    密集的裂纹勾连成一片不规则的区域，从中央急速塌陷，不过两秒的时间，一道狰狞的缺口便出现在王之宝库的上空！

    王之宝库……碎了一角。

    外界翻滚的雾气，自缺口向宝库内倒灌。

    与此同时，宝库对于所有神器的绝对掌控，也瞬间失效，数十件神器好似雨点般从空中落下，坠入茫茫沙海之中，消失无踪。

    受到法则反噬的傀儡英雄王，瞬间倒飞出数百米，体内流淌的月光被彻底震散，化作点点萤火消弭。

    失去月光操控，傀儡英雄王眼眸再度空洞无神，身形一晃，便一头倒在呼啸的沙尘暴中。

    站在空中的月神南纳，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。

    “该死……该死！”

    在这场法则争夺之中，他最终还是败在了吉尔伽美什的手下，而他好不容易才弄到手的王之宝库，也随之损毁。

    苏美尔三神苦苦蛰伏谋求了百年的复苏大计，最终化作泡影。

    蒙蒙迷雾似海水般倒卷，在王之宝库内蔓延。

    吉尔伽美什周身的紫色神力退去，目光扫过大漠，在满地的神器中寻觅许久，终于找出了一只棋盘大小的石盒。

    他将这只石盒从黄沙中捡起，身形一晃，便来到了乌城幸存者的身前。

    看清那张与石像一模一样的面孔，幸存者们先是呆了片刻，随后难以置信的开口：

    “是吾王……真的是吾王！！”

    “那个猴子神没有骗人！他真的是吾王派来的！吾王还活着！！”

    “乌鲁克后人塔丽，拜见吾王！！”

    “拜见吾王！！”

    “……”

    在一阵阵惊呼声中，他们回过神，纷纷朝着吉尔伽美什跪拜下来。

    死里逃生的他们，跪伏在地，眼眶中控制不住的溢出泪水，顺着脸颊滑落在废墟之中，颤抖着开口：

    “吾等……跪谢吾王救命之恩。”

    吉尔伽美什披着王袍，站在他们身前，双眸复杂无比。

    “起来吧。”他轻声开口。

    众人缓了许久，才从地上艰难站起。

    “如今，乌鲁克已经不再，宝库也重度受损，归根到底，都是本王的过失……”吉尔伽美什沉默片刻，

    “你们中，若是有人对本王失望不满，本王允许你们离开。

    走之前，你们可以各自选择一件神器带走，就当是……替本王守护神器的补偿。”

    听到这句话，众人一愣，面面相觑。

    “……走？”一位老人苦笑道，“禀告吾王，我等世代都在这座宝库中长大，以守护神器为己任，外面的世界究竟是什么样……从来没有听过，也没有见过。

    如今让我们这群人，离开这里，这不是要我们的命吗？”

    “是啊，我们不想去外面。”

    “我等是乌鲁克的子民，愿意继续追随吾王！”

第1241章 英雄王与齐天大圣

吉尔伽美什目光扫过众人，沉默片刻：

    “本王给过你们机会，既然你们不愿离开，那便随你们……

    如今宝库受损，这里你们是待不了了，在本王重建乌鲁克之前，你们先栖身于这【纳海盒】，最多一年，本王便接你们出来。”

    吉尔伽美什打开石盒，一道虹光笼罩所有乌城幸存者，将他们卷入其中。

    他关上石盒，放入怀中。

    林七夜站在一旁，沉默的看着这个过程。

    “你真的想好了吗？”林七夜叹了口气，“既然【星币】的副作用之一是遗忘，那等它重新回归顺时针转动，你就会彻底忘记过去的自己……”

    “忘了，就忘了吧。”吉尔伽美什平静开口，

    “所谓的英雄王，早在乌鲁克毁灭时就已经消失，往日的辉煌终究只是历史……本王只要记住，本王是乌鲁克的王就好。

    有时候，遗忘，也是一种新的开始。”

    他看了眼废墟中，转速逐渐缓慢的【星币】，随手捡起附近一柄红色长剑神器，向着天空走去。

    紫色神力好似海洋般在他周身涌动，随着他的脚步，向两侧缓缓挪开，一袭灰金王袍之下，剑锋闪烁着森然寒光。

    他抬头仰望天空的神明战场，轻声呢喃：

    “孙悟空……本王来了。”

    吉尔伽美什一步踏出，周围紫色神力猛地扭转，身形瞬间来到正施展法相的孙悟空身侧！

    孙悟空转头扫了他一眼，收回目光，重新注视身前的战场，淡淡道：“你来晚了，我已经杀了一个。”

    只见最开始被孙悟空重伤的爱欲与战争女神伊南娜，已经血肉模糊的被砸落到大地之上，双眸涣散，失去气息，只剩下神情难看的火神比吉尔，和月神南纳，正站在不远处。

    吉尔伽美什没有说话，他只是默默握紧手中的长剑，看向月神南纳的目光中，闪烁起冰冷杀机！

    “那就比一比，谁杀的更快。”

    孙悟空眉头一挑，“火神归我，月神归你。”

    “好。”

    吉尔伽美什话音落下的瞬间，两道神力澎湃卷出！

    一袭灰金色王袍，一件金红色战袍，像是两道卷携着无尽杀气的利剑，直指两位苏美尔神明的咽喉！

    地动天摇！

    ……

    王之宝库，沙漠另一边。

    蒙蒙迷雾自天空倾泻而下，一个浑身是血的身影，正好似蛆虫般在沙漠中扭动。

    22号紧咬牙关，双眸紧盯着头顶的宝库缺口，心中一缕希望之火熊熊燃烧！

    原本他还在担心，要是三神真的掌控这里，他该怎么逃出这座宝库，可没想到这宝库居然自己裂了一道缺口，还正好在他头顶。

    真是天不亡我！

    22号向前挪动一段，突然后颈一凉，心中升起一抹不祥的预感。

    他想也不想，迅速在沙地中侧翻而出，下一刻一柄缭绕着电光的黑锤，便从高空径直砸落在沙地之中！

    跃动的电弧擦着22号的脸颊划过，若是他的动作再晚上半分，恐怕现在就已经被这锤子砸的血肉模糊，他匍匐在沙漠中，心脏狂跳不已。

    神器？

    神器怎么会从天上掉下来？

    22号不解的抬头望去，眼眸微缩。

    只见天空之上，密密麻麻的神器正如同雨点般落下，其中有一片下落的方向，正好就是他的周围！

    22号吃力的扭动身体，避开这些落下的神器，一道道沙坑被神器砸出，漫天黄沙飞舞，几乎遮蔽整片天空。

    数十秒后，这些神器已经全部坠落，22号才勉强从沙丘抬起头颅。

    “这是……”22号看到错落在自己周围的神器，喃喃自语。

    他疯了般从沙丘中爬出，伸手抓住一枚造型古老的乳白色护心符，将其戴在脖颈，温和的光晕从护心符中荡开，一点点的修复着他重伤的身躯。

    “神器，都是神器！”22号面露狂喜。

    他左手捞起一根银锁，右手抓起卡在石缝中的王之【宝剑】，正欲再寻找什么，目光突然落在了不远处，三分之二都陷在沙丘中的【权杖】身上。

    22号二话不说，踉跄的跑了两步，奋力将那只【权杖】从沙中抓起。

    由于身受重伤双腿不稳，他一个踉跄滑落沙丘，像是沙袋般一路滚了数十米，即便已经断了一只手掌，依然用手肘死死的将【权杖】抱在怀中，仿佛那就是他的生命。

    终于，遍体鳞伤的他，在沙漠中缓缓停下翻滚的身形。

    22号低头，看向自己怀中的那只金色【权杖】以及【宝剑】，嘴角浮现出笑意，嘴越笑越开，到最后，索性直接倒在沙地中像是疯子般狂笑。

    笑了足足一分钟，他像是笑累了，摇摇晃晃的从沙地中站起身。

    他单手抱住【权杖】，用银锁将【宝剑】背在身后，目光扫过不远处的其他神器，眼眸中浮现出贪婪。

    但很快，他摇了摇头，这贪婪就被他用理智压制下去。

    凭他现在的状态，根本带不走这么多神器，硬是将它们拖走，只会成为自己逃命的累赘。

    他深吸一口气，将目光从满地的神器中挪开，把【权杖】当做拐杖，撑着自己的身体，一点点的向天空的那道缺口走去。

    ……

    与此同时。

    迷雾。

    无尽的沉寂之中，两位神明站在云端，低头俯视着下方不断挪动的王龟，眉头越皱越紧。

    “距离他们进去，已经多久了？”04号开口问道。

    “已经超过三天了，还是没有出来的迹象。”03号摇了摇头，“印记应该已经触发，看来，他们还是失败了。”

    “接下来怎么办？”

    “这座王之宝库，比我们想象中的还要棘手……不过，我们好不容易才找到它，不能就这么放弃。”03号沉吟片刻，“找机会再聚集一批代理人进来试试吧。”

    两人正欲离开，一声沉闷巨响，突然从王龟的龟壳中传出！

    “嗯？”

    03号立刻停下身形。

    “什么声音？”04号不解的看向王龟的龟壳。

    “是王之宝库？”03号的眼中浮现出喜色，“难道他们成功了？”

    王龟的龟壳中，承载着王之宝库，既然那里发出异动，当然说明是王之宝库出现了变故！

    可是……三天的时间已过，那些代理人应该都死绝了才对。

第1242章 黄雀在后

03号沉思片刻，依然没有想通这个问题。

    但无论如何，王之宝库既然发生异动，就说明内部确实发生了某种变故，而这很有可能成为他们掌控王之宝库的契机。

    03与04号对视一眼，迅速向着下方的王龟落去。

    “有人？”

    04号双眸一眯，敏锐的看到在王龟的龟壳间隙中，有一个浑身是伤的身影，正蹒跚走出，似乎想径直落入海里。

    “是我送进去的代理人之一。”03号迅速认出22号，诧异的开口，“印记发作的时间到了，他竟然还没死？”

    “他应该知道宝库里发生了什么，抓住他问问。”

    两位神明化作流光，迅速闪至22号身前。

    刚刚死里逃生的22号，见两道神力流光急速向这里逼近，脸色瞬间难看起来。

    明明三天的时间都已经过了，这两个家伙，竟然还守在外面？

    22号心中暗骂一声，下意识的想要将手中的【权杖】敲落，但犹豫片刻后，还是将其塞入怀中，用衣服遮掩起来。

    22号心里很清楚，王之【权杖】固然可以掠夺两位神明的神力，但即便是没有神力的神明，想要捏死他一个重伤的人类，也是易如反掌，贸然动用【权杖】不仅无法顺利逃脱，恐怕还会直接激起他们的杀心。

    然而，他的动作还是被两位神明看在眼中。

    03号降落在22号身前，目光扫过他的身体，“你竟然能完好无损的出来……你是怎么摆脱我的印记的？你怀里揣着的，又是什么？”

    22号心中咯噔一声。

    他大脑飞速运转，正欲开口说些什么，王龟的龟壳之下，再度发出阵阵爆鸣！

    03号与04号的注意力，立刻被吸引过去。

    “里面还有谁？”03号皱眉问道。

    “……还有三位苏美尔的神明！”22号话题被岔开，当即开口，“他们一直藏在宝库中，暗中恢复实力，现在就是他们在控制王之宝库！”

    听到这句话，两位神明脸色一变，“苏美尔神？他们不是早就消失了吗？”

    03号纠结片刻，转头对04号说道：“你在外面守着，我试着进去看看，无论如何也不能让他们得到宝库！”

    就在这时，一个声音从天空悠悠传来：

    “王之宝库，还有两个奥林匹斯的主神……司小南的消息果然没错。”

    正欲进入王龟内的03号与04号瞳孔骤缩，猛地抬头看向天空。

    只见海面上空，四道神明身影从迷雾中缓缓走来，说话的是一个披着红色披风，手握银色锤子的金发男人。

    “雷神索尔？”03号一眼就认出了那人的身份，目光扫过其他三人，脸色越发阴沉，

    “战神提尔，盲神霍德尔，森林之神维达……阿斯加德的人，怎么会出现在这里？”

    “你们能找到这，我们为什么不行？”战神提尔冷声开口。

    这四位北欧神明，踏过海面，径直站在03号与04号身前，四道神威镇压在他们的上空，每一道都丝毫不弱于他们！

    “他们也要抢王之宝库，怎么办？杀了吗？”盲神霍德尔淡淡开口。

    说话间，冰冷的杀意好似毒蛇，诡异的攀上03号与04号的后颈，他们的眼眸微缩，脸色越发难看起来。

    从这没有丝毫收敛的杀意中，他们可以清楚地感知到，盲神霍德尔是认真的。

    他真的想杀了他们！

    “我觉得可以。”战神提尔接着说道，

    “他们两个，多半是受宙斯指使，暗中出来寻觅王之宝库……否则怎么敢一口气抓住那么多代理人？

    既然他们是暗中行动，那我们在这里杀了他们，也不会有人知道，就算时候宙斯想要算账，也找不到我们阿斯加德头上。”

    听到这句分析，03号的脸色一白，冷声警告道：

    “这是什么意思？我们奥林匹斯与你们阿斯加德是同盟，现在战争还没结束，你们就要暗中谋害同盟？”

    索尔沉默的注视他们片刻，缓缓开口：

    “没必要杀了他们，只是盯上了同一个东西而已，谁能抢到，就是谁的……先把他们两个控制起来吧。”

    索尔话音落下，他身旁的三位主神同时出手，攻向下方的03号与04号。

    03号与04号顶着四位神明的威压，身形接连后退，但这时候，除了硬着头皮上，并没有别的办法。

    数道神力交错对撞在一起，一场神战，在迷雾中突然打响！

    ……

    砰——！！

    随着【终焉王律】的张开，月神南纳的月光领域，开始失控的震颤起来！

    身披灰金色王袍的吉尔伽美什，手握红色长剑，缓步向前，两侧的月光完全摆脱南纳的控制，如潮水般向着两侧退去。

    他看着面如土色的南纳，平静开口：

    “当年你苏美尔三位主神联手，都赢不了本王，就凭你……也配当本王的对手？”

    他脚步向前重踏，周围的月光领域寸寸崩碎，被自己神墟反噬的南纳猛的喷出一口鲜血，踉跄的后退数步。

    那双愤怒的眼眸死死盯着吉尔伽美什，沉声道：

    “那又怎样？就算你当年再厉害，后来也不是老死了吗？

    你真当我看不出，现在你不过是被人用手段唤出的过去虚影？你这虚影的持续时间，应该不长吧？”

    “不长。”吉尔伽美什淡淡开口，“但杀你，足够了。”

    吉尔伽美什身形化作一道灰金色闪电，瞬间挪移至南纳身前！

    后者下意识的催动神墟，无尽月光从背后涌出，化作一轮月牙横在面前，试图抵挡吉尔伽美什的动作。

    但随着吉尔伽美什屈指一弹，那月光迅速扰动，破碎成一道道丝线，环绕在他的周身，仿佛一群正在跪拜帝王的臣子。

    “在本王面前，神墟，也不堪一击。”

    吉尔伽美什眼眸一凛，手中的红色长剑化作一道流火，瞬间斩过月神南纳的头颅！

    下一刻，一颗惊恐而怨愤的头颅，自无尽月光中高高抛起！

第1243章 脱身

吉尔伽美什瞥了眼月神南纳的尸体，转头看向另一处战场。

    只见一道鎏金红棍好似闪电般砸落在地，无数黄沙飞扬而起，待到尘埃散去，火神比吉尔的尸体已经血肉模糊的躺在深陷的地缝之中。

    孙悟空手握金箍棒，缓缓从尘埃中走出，神情似乎有些不爽。

    “这一次……”吉尔伽美什平静开口。

    “是你赢了。”孙悟空扫了眼南纳的尸体，淡淡开口，“看来你全盛时期，确实很厉害……早点康复，我们正面比一场。”

    说完，他便将金箍棒扛在肩头，转身向另一个方向走去。

    吉尔伽美什注视着孙悟空离去的背影，突然开口：

    “孙悟空。”

    孙悟空停下脚步，回头看他：

    “说。”

    吉尔伽美什沉默片刻，“谢谢。”

    孙悟空没有说话，双眸微微眯起。

    “要不是你，本王的子民已经被屠尽了。”吉尔伽美什停顿片刻，“谢谢你救了本王的乌鲁克，也救了本王。”

    “切。”孙悟空扛着金箍棒，转头继续向远处走去，

    “举手之劳罢了，谢什么。”

    刚走了两步，他像是察觉到了什么，抬头看向天空中那道宝库缺口。

    “神力波动……外面还有神？”吉尔伽美什也敏锐的察觉到外界的异样，眉头微微皱起，“还不止一个。”

    “一共六道神力气息。”孙悟空眼眸中闪过一抹金芒，“看来，有人想当黄雀。”

    “六道？”

    刚走来的林七夜听到这句话，疑惑的皱眉，“03号与04号，应该只有两个人才对，另外四个又是哪里冒出来的？”

    孙悟空握着金箍棒，灿金的眼眸微眯，他转头看向林七夜：

    “林七夜，你怎么看？是要打，还是走？”

    林七夜目光看了眼一旁转速即将停滞的【星币】，沉吟起来。

    如果孙悟空和吉尔伽美什都处于全盛时期，他们杀出重围应该并不困难，但现在不一样，即便吉尔伽美什再了解过去的自己，能重现记忆的时间再长，等到【星币】停转，依然会被迫回归灵魂体状态。

    而就算孙悟空再强，也不可能以一敌六。

    打，肯定是不能打，就连该怎么逃离这里，都要好好谋划一下。

    林七夜思索片刻，开口道：“我有一个想法……”

    ……

    迷雾。

    翻腾的神力逐渐平息，密集的水珠从空中洒落，一柄长剑已经抵在03号的脖颈。

    独臂的战神提尔，眯眼看着眼前脸色难看的03号，在他身旁的04号，也已经被盲神霍德尔直接捏住咽喉。

    以二对四，03号与04号根本毫无胜算，只能被北欧众神轻松拿捏，成为阶下囚。

    “龟壳内有异动，应该是王之宝库要出世了。”森林之神维达凝视着不断震颤的王龟，沉声道。

    索尔走到22号身前，那双深蓝色的眼睛似乎想要看穿他的想法，“你刚才说，里面有苏美尔系的神明？”

    “没错。”亲眼目睹北欧众神实力的22号，此刻根本没有反抗的想法，点头说道，“他们复活了吉尔伽美什，来控制这座宝库。”

    22号逃离战场之时，三位苏美尔神明才刚刚将吉尔伽美什的尸体复活，后续孙悟空的出世，以及第二位英雄王的出现，他都一无所知，只知道有数道恐怖的神力对撞，似乎有一场大战发生。

    吉尔伽美什？

    听到这个名字，索尔的眼中浮现出诧异。

    就在这时，王龟再度一震，庞大的身躯在海面上掀起海啸，周围的海水像是沸腾般剧烈翻滚。

    四位北欧神的目光同时看向王龟龟壳的缝隙。

    只见一道紫色流光飞上天空，化作一个身披灰金色王袍，头戴王冠的身影。

    恐怖的【君王】法则降临世间，在他的手中，一只缩小了无数倍的残破宝库，正无声旋转。

    “王之宝库？”

    “吉尔伽美什？”

    四位北欧神，以及两位被俘的奥林匹斯神明，见到这一幕同时惊讶开口。

    “古老的英雄王，竟然真的被复活了？”索尔感知着【君王】法则的气息，眉头紧紧皱起。

    王之宝库，本就是当年英雄王的神器，如今英雄王吉尔伽美什复活，那件宝库中自然落回了他的手中，且只有【君王】法则能够催动。

    吉尔伽美什手握王之宝库，转头看了眼六位神明，紫色的眼眸微微眯起：

    “你们……想做什么？”

    索尔沉默片刻，主动开口：

    “请问，阁下可是英雄王吉尔伽美什？”

    “正是本王。”

    吉尔伽美什低沉的声音在空中回荡。

    “我听说，有三位苏美尔神明，想要抢夺王之宝库？”索尔继续开口试探，“他们在哪里？”

    “死了。”吉尔伽美什淡淡开口，“他们竟然试图操控本王的躯体……被本王动用宝库，全部击杀。”

    战神提尔听到这句话，眉头一挑，看了眼他掌间损坏的王之宝库，转头给了索尔一个眼神。

    大概意思是，吉尔伽美什只有一个人，他们索性直接出手，从他手中抢过宝库。

    索尔并未给他回应，他沉思许久，还是对吉尔伽美什点头说道：

    “我们四人只是路过，打扰了。”

    这话让其余三位北欧神一愣，不等他们反应过来，索尔便转身化作一道雷霆，迅速向远方飞去。

    他们怔了半晌，还是带着俘虏的03号与04号，紧跟过去。

    看着这几道身影消失在天际，吉尔伽美什的脸上浮现出诧异之色。

    “他们竟然就这么走了？”从王龟另一边，悄然遁入海水的林七夜疑惑开口。

    在他的预想中，吉尔伽美什一出现，那几位神明就会出手抢夺王之宝库，与此同时，他与孙悟空可以暗中遁走，等到【星币】的维持时间结束，吉尔伽美什正好可以通过灵体化从战斗中脱身，回归诸神精神病院。

    可他万万没想到，那几位北欧神只是和吉尔伽美什打了个照面，直接就走了。

    吉尔伽美什的威慑力，有这么强？

    还是说……他们有别的想法？

    就在林七夜疑惑不解之际，逆时针旋转的【星币】缓缓停滞，开始以顺时针方向继续转动。

    记忆重现的时间结束，天空中的吉尔伽美什，化作点点微光消失无踪，一道灵魂体飘过空间，直接回归了林七夜脑海中的诸神精神病院中。

    林七夜最后往四位北欧神离开的方向看了一眼，直接驾起筋斗云，与孙悟空一起向反方向疾驰！

第1244章 双神末日

“为什么刚刚不出手？”

    迷雾的另一边，几道神影划过天际，战神提尔不解的问道，

    “他的王之宝库已经受损，就算一对一，他也未必是我的对手。更何况我们还有这么多人……”

    “没有这个必要。”索尔摇头，“你也说了，王之宝库已经受损，而且我们就算抢走了宝库，也没有相应的法则催动，既然如此，我们为什么要跟吉尔伽美什交恶？

    现在阿斯加德的局势已经够乱了，奥丁失踪，众神内乱，洛基又试图篡位，成为新一代神王……再招来一个英雄王作为敌人，对我们只有坏处。”

    战神提尔沉默的注视他片刻，长叹一口气：

    “索尔，你太随性了。

    洛基为了跟你抢神王之位，可是各种脏手段都用尽了，阿斯加德暗中支持他的神不少。

    如果我们能抢到王之宝库，得到里面的众多神器，胜算又会大上几分……难道你真的想眼睁睁的看着，洛基那样的人成为阿斯加德的神王？”

    索尔沉默不语，但双手却越攥越紧。

    “不过，我们此行也不算完全没有收获。”盲神霍德尔突然开口。

    他单手抓住22号的衣襟，将其拽到面前，从他怀中掏出那柄金色权杖与长剑，平静说道：

    “如果我没感知错的话，这应该就是当年吉尔伽美什的王之【权杖】，能够掠夺一定范围内的神力为己用，是一件货真价实的‘至高’神器。

    还有那柄王之【宝剑】，虽然对我们神明来说用处不大，但关键时候，或许也有奇效。”

    “‘至高’神器……”索尔的眼睛微亮。

    “那这个代理人怎么办？”森林之神维达看了22号一眼。

    “杀了吧，他知道的太多了。”战神提尔冷不丁开口。

    22号虎躯一震，连忙开口：

    “等一下！你们不能杀我！

    这件神器除了英雄王吉尔伽美什，只有一种特殊的血脉才能催动，现在世界上拥有这种血脉的，除了我，已经死光了！

    你们不是需要这件神器吗？我可以帮你们！”

    霍德尔将【权杖】放在掌心，仔细感知片刻，微微点头：“他说的是真的，这件神器需要一柄血脉的‘钥匙’。”

    “那就把他一起带回阿斯加德吧。”索尔平静开口。

    随后，他像是想到了什么，转头看向22号：

    “对了，你在王之宝库里，有没有看到我的代理人？他叫克劳德。”

    22号的眼眸，微不可查的一凛。

    克劳德的下落，没有人比他更清楚，毕竟是他亲手洞穿了对方的心脏，把克劳德作为祭品献祭给【圣杯】。

    要不然，他也不能许愿抹去印记，死里逃生。

    “看到了，不过他被这个神明留下印记，最后在宝库里发作身亡。”22号伸手指向一旁的03号。

    突然被点名的03号脸色一变。

    本来就被人俘虏，现在自己驱赶对方代理人给自己卖命，还害死了他……03号万万没有想到，事情会发展到如今这个地步。

    “差点忘了这还有两个。”盲神霍德尔幽幽开口，“他们怎么处理？”

    索尔脸色阴沉无比，双眸中跃动电弧，紧盯着03号，

    “杀了吧，都杀了。”

    战神提尔的嘴角微微上扬，“没问题。”

    03号与04号如坠冰窟！

    ……

    一道筋斗云划过海面。

    孙悟空盘膝坐在云边，双眸注视着周围朦胧的迷雾，双眸复杂无比。

    时隔百年，他再次见到了这片迷雾，这片曾经埋葬了他的兄弟，埋葬了整个天庭的迷雾。

    他的思绪，仿佛又回到那块镇国神碑之前，当时的绝望，悲伤，愤怒，好似时间上留下的刻痕，即便过去百年，即便如今的他早已不是那个斗战胜佛，也不曾消退。

    “大夏……”孙悟空喃喃自语，双拳紧攥起。

    “猴哥，你想大夏了？”林七夜走到他身边坐下。

    “撕碎那件袈裟之后，有些东西，似乎更强烈了。”孙悟空右手放在自己的胸膛，缓缓开口。

    林七夜看了眼他心脏的位置，点了点头。

    之前他就有过猜想，那件袈裟，虽然给予孙悟空强大的佛门力量，但也封印住了他世俗的情感，此刻随着袈裟破碎，孙悟空掩藏在内心深处百年的情绪，自然会以更加强烈的方式涌出。

    林七夜无法想象，那是一种怎样的情绪。

    孙悟空像是想到了什么，

    “我离院之后，你是不是还有一次抽取我能力的机会？”

    “没错。”

    “就现在抽吧。”孙悟空顿了顿，“事先说好，我没有梅林老头的本事，不能给你作弊，能抽到什么能力，纯粹看你自己。”

    林七夜哭笑不得，“我知道，这次我自己来。”

    林七夜将意识沉入诸神精神病院中。

    ……

    在病院自我修复的功能下，经历过孙悟空与吉尔伽美什大战摧残的病院，已经恢复了七七八八。

    破碎的院子已经基本平整，倒塌的几座员工宿舍也已经重建，撤离到铁门口的护工们都没有受伤，正后怕的一边拍着胸脯，一边在病院里收拾掉落的杂物。

    穿回那件破旧灰袍的吉尔伽美什，正坐在光秃的院落中，怔怔出神。

    “吉尔伽美什。”

    林七夜走进院落，轻声开口，“吉尔伽美什？”

    吉尔伽美什回过神，无奈的看了他一眼，“本王只是忘记了过去，又不是痴呆了……”

    林七夜有些不好意思的挠头，好奇的问道，“那你现在，忘了多少？”

    “……本王，也不清楚。”吉尔伽美什长叹一口气，“过去的记忆，本王已经想不起来了，若非还有来到这里之后的记忆，本王可能都不记得自己的名字……好在，本王还没有忘记乌鲁克。”

    “等回去之后，我去抄几本有关你的历史资料，虽然很模糊片面，但总比完全不记得好。”林七夜说道。

    吉尔伽美什没有拒绝，而是直接问道，

    “你是来抽取孙悟空的能力的？”

    “嗯。”

    “你现在，应该还能抽一次本王的能力？一起抽了吧。”

    林七夜点头，在院落中站定身形，眼前的虚无中，两道能力转盘漂浮在他身前。

第1245章 能力抽取

林七夜犹豫之后，先将目光放在吉尔伽美什的能力转盘之上。

    “【王权极意】，【众生咒】，【御女宝典】，【君临剑】……”

    林七夜平静开口：

    “开始。”

    话音落下，转盘上的能力迅速转动起来。

    说实话，这一次的抽取，林七夜并不担心，毕竟经过前面几位病人的实验，治疗进度50%这一轮的能力抽取可以说是一次保底，每一次抽到的都是对应神明的核心神墟。

    这次最终会抽中哪个能力，林七夜心中已经有了猜测。

    许久之后，指针最终停留在某个能力之上。

    “

    终焉王律（君王神墟）：

    神墟覆盖范围内，你便是绝对的王者，任何实力不超过你的能量形式都将被迫臣服于你，包括但不仅限于禁墟，神墟，以及拥有力场类能力的物品。你可以通过‘王律’，在一定程度上指挥这些能量。

    对于实力在你之上的能量，也可以通过‘王律’进行干扰，干扰的有效程度与实力差距有关。

    ”

    看到这段能力介绍，林七夜倒吸一口凉气。

    虽然他早就猜到了会抽到这个能力，但此刻亲眼看到这段描述，还是忍不住感慨这个能力的变态。

    简单来说，只要张开【终焉王律】，就能对范围内所有的禁墟，甚至是神墟进行干扰，面对境界比自己低或者同境界的对手，甚至可以反过来操控对方的禁墟。

    林七夜的脑海中，回忆起在地狱时，炽天使乌列尔的神墟，被未来的自己强行掌控的画面。

    原来，那就是【终焉王律】……

    “抽到了什么？”吉尔伽美什问道。

    “【终焉王律】。”

    “很好。”

    吉尔伽美什点头，似乎十分满意。

    林七夜调整了一下心态，将自己从获得【终焉王律】的喜悦中回归，转头看向第二个能力轮盘。

    这是孙悟空的最后一次抽取。

    林七夜深吸一口气，“开始。”

    随着转盘飞速旋转，指针在一个又一个能力上划过，林七夜的心顿时揪了起来。

    【火眼金睛】，【金刚之躯】，【三头六臂】，【出化元神】，【定身法】，【画地为牢】……

    在林七夜紧张的目光下，指针缓缓停在转盘某处。

    “救命毫毛？”

    林七夜念出上面的四个大字，愣在原地，“这是什么东西……”

    “

    救命毫毛：

    观世音菩萨所赠，共有三根，能够抵挡三次死劫。

    ”

    这行字，林七夜左右看了三四遍，才表情古怪的摸了摸下巴。

    倒是很久没看到这么简单明了的介绍了……

    抽取前，林七夜心心念念的都是【金刚之躯】，【三头六臂】这种强悍的战斗能力，最后抽到一个消耗类的保命能力，是他万万没有想到的。

    不过也好，这个能力，虽然没有什么实际的战斗价值，但关键时刻，可是救命的东西。

    没有什么比保命更加重要。

    林七夜伸出指尖，朝着那四个大字一点，一股暖流便涌入他的身体，在他的后颈处，凝结处三根雪白的发丝。

    林七夜伸手摸了摸发丝，触感有些冰凉，除此之外，和其他的毛发并没有什么区别。

    林七夜正欲离开病院，一旁的吉尔伽美什突然叫住他。

    “等一下。”

    林七夜疑惑的回头。

    吉尔伽美什在虚无中一握，一座缩小版的破碎宝库，便出现在他的掌间。

    这座宝库是他【君王】法则的部分所化，即便肉身回归灵体，也可以与之一同进入诸神精神病院。

    “王之宝库？”林七夜眉头一挑，“它怎么样了？”

    “很糟糕，宝库本体破碎，能力也基本失效，短时间内是无法恢复了，只能用法则一点点弥补。”吉尔伽美什指尖一抬，两道光芒从宝库中飞出，落在林七夜身前。

    那是一只盛着小半猩红酒液的暗金高杯，以及一枚淡蓝色的硬币。

    “【圣杯】和【星币】？”林七夜一怔。

    “宝库破碎之后，有不少神器都失踪了，其中就包含【权杖】与【宝剑】，很可能是被人偷偷带了出去。”吉尔伽美什顿了顿，

    “如今本王在这座病院内，也出不去，这两件神器就暂且给你防身。

    【圣杯】中吸取了苏美尔三神的生命力，足够再进行一两次大型许愿，【星币】的能力你自己清楚，不过它的副作用太严重，非必要情况，尽量不要动用。

    至于其他神器，都需要神力作为催动，本王就算想给你，你也用不了。”

    林七夜神情一喜，将【圣杯】与【星币】拿起，

    “谢谢。”

    “不用谢我……”吉尔伽美什像是想到什么，神情有些古怪，张了张嘴，一副欲言又止的表情。

    “怎么了？”林七夜疑惑问道。

    “本王，刚刚动用了【星币】。”

    看到吉尔伽美什的神情，林七夜突然意识到什么，“厄运？”

    “没错，【星币】的副作用，即便是本王也未必能承受住，好在本王在这病院之中，就算有危险，也会被病院削弱到最低，应该不会威胁到生命，不过……厄运并不会消失。”

    “什么意思？”

    “厄运会找本王，但本王又躲在这座病院里，而这座病院……又在你的脑海里。”

    林七夜一愣，嘴巴控制不住的张大：

    “你是说，它可能会降临在我身上？？”

    “不是降临，这更像是一种……分流？你或许会与本王，共同承担这次的副作用，但都不会太强。”吉尔伽美什尽力安慰道。

    “……”

    短暂的无语后，林七夜叹了口气，认命的开口：

    “我知道了，我会注意的。”

    没办法，谁让病院在他的脑海中？吉尔伽美什用【星币】替他们解围，这点副作用，也是他应该承担的。

    林七夜的意识离开诸神精神病院。

    等到林七夜离开，吉尔伽美什才缓缓从院落中站起身，拍了拍灰袍，径直向自己的病房走去。

    就在这时，一道爆炸声从一楼的厨房传来！

    “不好，火喷的太多了！”一位护工惊呼声紧接着响起。

    下一刻，一只盛满了大蒜头和没熟的菜叶的热锅，呼啸着从走廊飞出，精准的扣在路过的吉尔伽美什头顶！

第1246章 能给我签个名吗?

林七夜的意识回归现实，缓缓睁开眼眸。

    “抽到了什么？”孙悟空问道。

    “……救命毫毛。”

    “什么玩意？”

    “救命毫毛。”林七夜又重复了一遍，“就是当年观世音菩萨赐给你的东西。”

    孙悟空：……

    孙悟空的表情古怪无比，片刻之后，才勉强点了点头，“也好……至少能保你几次性命。”

    两人陷入沉默。

    “林七夜。”孙悟空犹豫片刻后，还是开口道。

    “怎么了猴哥？”

    “在病院这段时间，多谢你的照顾。

    若不是你，我这辈子或许也无法走出那扇病院的大门……我不是倪克斯，也不是梅林老头，没有什么身家底蕴，这么多年都是孑然一身，所以即便出院，也没什么东西可以当礼物送给你。”

    孙悟空停顿片刻，认真说道，

    “不过，我可以给你一个承诺，

    只要我还活着一天，只要你在我的视线范围内，就没有人能杀死你……至高，也不例外。”

    孙悟空双眸望着远方，语气十分平静，却又透露着一股难以言喻的坚决与自信。

    林七夜一怔，苦笑道：“猴哥，咱都是自己人，没必要这样，我这一路走来，可没你想的那么脆弱。”

    “不一样。”孙悟空摇头，

    “以前的你，实力太弱，只能在大夏境内活动，迷雾中的危险很难威胁到你。

    但你越强，盯上你的人就会越多，诸神精神病院的秘密，迟早会被外神发现……到时候，你就真的危险了。”

    林七夜张了张嘴，还想说些什么，最终还是陷入沉默。

    时间一点点流逝。

    林七夜脚踏筋斗云，两人在海面上飞掠，表面上淡定无比，内心却时刻警觉着周围。

    已经体会过一次【星币】副作用的他，此刻打起了一万分精神，虽然不知道吉尔伽美什的厄运什么时候被分流到自己头上，但无论如何，被雷连续劈十几次这种事情，他是不想再经历了。

    不知过了多久，一道轰鸣声自远处传来。

    “嗯？”

    孙悟空眉头一皱，转头看向声音传来的方向。

    “有敌人？”警惕性拉满的林七夜，迅速从筋斗云上站起。

    孙悟空双眸微眯，眼眸深处浮现出点点金芒，“是一个白头发的女人，坐在奇怪的铁块上，正迅速向这里接近……不对，那不是铁块……”

    “白头发的女人？铁块？”

    林七夜听到孙悟空的描述，疑惑无比，将精神力延伸到极致。

    只见海平线的尽头，无数像素疯狂堆叠，构架成一条无限向前延伸的高速公路，而在高速公路的最前端，一架末日涂装的迈凯伦正在以惊人的速度嗡鸣疾驰！

    “那是……”林七夜震惊的张大了嘴巴。

    那台末日涂装的迈凯伦，他再熟悉不过。

    当时在日本“人圈”内，他就是开着

    “纪念？！”            林七夜一把摁住了提着金箍棒，准备杀向迈凯伦的孙悟空，“猴哥，自己人！”

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    孙悟空眉头一挑，默默坐了回去。

    林七夜驾起筋斗云，径直向着末日迈凯伦的方向接近，随着车影在视野中越来越大，他伸出手，挥了挥。

    “纪念！”

    刺啦——！！

    轮胎与地面尖锐的摩擦声，瞬间响彻迷雾，纪念双手迅速在驾驶室内飞舞，整个迈凯伦在高速公路上漂移半圈，急刹在高速公路边缘。

    一只白皙长腿砰的一声踢开车门，纪念披着褴褛风衣，怒气冲冲的从车内走下来：

    “林七夜！你是不是想死啊？！知不知道擅自行动有多危险？

    连天花板都没到，就要跟人家奥林匹斯的神明去抢王之宝库！？你先回趟【乌托邦】找我不行吗？

    怎么的？我这个上邪会的会长能给你当累赘？你要是带上我，管他什么奥林匹斯还是阿尔卑斯的，我直接陪你冲进王之宝库里嘎嘎乱杀！这不比你自己去冒险强？

    你要是不小心被人宰了，我还怎么回家？！

    你……”

    纪念双手叉腰的站在高速公路上，神情严肃且愤怒，对着驾云降落的林七夜就是一顿嘴炮输出。

    就在这时，她的目光落在林七夜身旁，那肩扛金箍棒，身穿黄金锁子甲的孙悟空，张大的嘴巴突然僵在了半空。

    她奋力眨了眨眼，确认这不是做梦后，神情由呆滞，转变为震惊，随后便是狂喜！

    “卧……”她下意识的张开嘴，想要吐出一句国粹。

    可说到一半，她就意识到不对，尴尬的轻咳两声，轻轻将银白色长发拂至耳后，恭恭敬敬的开口：

    “大圣你好，我是你的粉丝，请问能给我签个名吗？”

    林七夜：……

    “她是谁？”孙悟空疑惑看向林七夜。

    “……一个朋友。”林七夜嘴角微微抽搐，片刻后，又补充了一句，“同时，也是诸神精神病院上一任院长。”

    听到后半句，孙悟空眉头上扬，看向纪念的目光满是诧异。

    “大圣好，我叫纪念。”

    纪念迫不及待的走上前，与孙悟空握了握手，即便已经十分克制，眼眸中的狂喜也几乎溢出空气。

    “……你好，可以放开了。”

    “哦，哦好的，对不起。”

    纪念回过神，连连道歉，乖巧的退到林七夜身边。

    “怎么回事？大圣什么时候出来的？我不是让你给我要签名吗？”她压低了声音开口。

    “大概十分钟前……后来就一直在战斗，哪有时间签名？”

    “战斗？和谁？”

    “事情比较复杂，我们边走边说。”

    “好。”

    林七夜重新驾起筋斗云，载着孙悟空与纪念，继续向前方飞去。

    “所以，你这一路碰到了分别来自阿斯加德，奥林匹斯，以及苏美尔神系的九位神明？”听完事情的经过，纪念的眉头紧紧皱起，

    “你要去抢王之宝库，为什么不能先去找我？你一个人去太危险了。”

    “时间不够了，如果等你过来，宝库可能已经落在别人手里，吉尔伽美什的病也彻底没得治。”林七夜无奈摊手。

第1247章 神王之争

听完林七夜的解释，纪念无奈的叹了口气。

    “还好，吉尔伽美什的病根已经解除，后续恢复的应该会比较快……不过那个耶兰得，究竟是什么情况？”

    “不知道，到现在为止我都没找到他的病根，我们根本无法交流。”林七夜摇头。

    “……真是麻烦。”

    就在两人聊天之际，孙悟空沉默的坐在一旁，余光时不时的瞥向纪念，似乎是在思索着什么。

    “猴哥，怎么了？”林七夜察觉到孙悟空的异样，主动问道。

    孙悟空停顿片刻，对纪念说道：

    “你很特别。”

    “谢谢大圣夸奖！”纪念两眼闪亮如星。

    “……你确定他是在夸你？”

    “可是大圣说我很特别诶！这还不算夸奖吗？”

    林七夜一时之间有些无语，他转头看向孙悟空，“猴哥，你看出什么了？”

    “她很强，虽然没有成神，但从人类的角度来说，依然很强。”孙悟空眼眸中闪烁金芒，认真的说道，“即便是我，都有些看不透她……”

    纪念有些不好意思的挠头。

    “这算是夸奖了吧？”

    “……算。”

    孙悟空打量纪念许久，才收回自己的目光。

    “你什么时候回大夏？”孙悟空转头看向林七夜，问道。

    林七夜思索着说道，“暂时还回不去，至少我得回一趟【乌托邦】，跟我的兄弟们集合，然后再找到剑圣前辈……估计还要几天。”

    孙悟空听完，沉默了片刻，看了眼迷雾笼罩的大夏的方向：

    “既然有她陪着你，就算在迷雾，只要不碰上极端情况，都不会有太大的危险……

    我想先回趟大夏。”

    林七夜一愣。

    他看到孙悟空眼眸中闪烁的微光，心中微动，点头说道：

    “那好，猴哥你先走一步吧，有你坐镇，大夏也会安全一些。”

    纪念的表情逐渐严肃，同样开口道：

    “猴哥如果能回去，这对现在的大夏来说，确实是个好消息。”

    虽然只是普通的一句话，但林七夜从她的口中，却听出了一股紧张之意……难道他不在的这几天，大夏又出了什么变故？

    孙悟空嗯了一声，从筋斗云上缓缓站起。

    “你在迷雾里注意安全，我在大夏等你。”

    孙悟空拍了拍他的肩膀，伸手唤出一朵庞大的筋斗云，瞬间消失在两人的视野之中。

    林七夜目送孙悟空离开，继续催动筋斗云，在海面漫无目的的飞行。

    他疑惑问道：

    “你刚刚说的那句话，是什么意思？这两天大夏又出事了？”

    “算是吧。”

    纪念叹了口气，从怀中取出那只像素对讲机，“就在昨天，左青主动联系我了。”

    “说了什么？”

    “你自己问他就知道了，他联系我的原因之一，就是想找你。”

    “左司令想找我？”

    林七夜有些意外。

    【夜幕】小队进入迷雾执行任务，这已经不是第一次了，但在任务期间左青主动想联系他，还是头一回。

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    林七夜接过像素对讲机，犹豫片刻后，按下了按钮：

    “……我是林七夜。”

    沙沙沙沙——！

    轻微的噪音从对讲机中传出。

    林七夜拿着对讲机坐在筋斗云上，等待了许久，对讲机的另一边还是没有回复，就在他准备再度开口的时候，一个略显疲惫的声音从对讲机中传出：

    “林七夜，我是左青。”

    林七夜眼前一亮，“左司令，你找我？”

    “嗯……昨天听纪念说，你去跟奥林匹斯的神明抢王之宝库了？还好吗？”

    “还好，全身而退了。”林七夜无奈的笑了笑。

    “那就好。”左青停顿了片刻，继续说道，“最近，关于北欧众神的情况，你知道多少？”

    林七夜一愣，

    “北欧众神？他们发生了什么吗？”

    “看来，你还什么都不知道……那我就从头再跟你说一遍。”左青深吸一口气，缓缓开口，“最近，阿斯加德陷入了王储内乱。”

    “王储内乱？”林七夜很快想到了什么，“是因为奥丁？”

    “嗯，不久前天尊问道北欧神，揭开奥丁真面目并将其驱逐后，神王之位便出现空缺，阿斯加德也一直处在群龙无首的状态。

    按照常理，神王之位出现空缺后，应该由奥丁之子索尔继任王位，但与此同时，北欧的诡计之神洛基，拿着几年前奥丁留下的手信，突然宣布要继任神王之位。”

    “洛基？”听到这个名字，林七夜眼神一凛。

    他和洛基的梁子，结的可不是一星半点，沧南的消失，埃及众神的反扑，镇国神碑的危机……甚至可以说整个大夏与洛基之间，都有血海滔天之仇！

    要是让洛基最后登上神王之位，掌管阿斯加德，可以预见这对大夏而言，将是一场怎样的灾难。

    “洛基与奥丁的关系匪浅，无论是从地位还是资历上，都有争夺神王之位的资格，再加上那封手信，以及他早年间暗中留下的布置，现在阿斯加德内支持洛基当神王的人不少。

    但同样，也有一批人认为，奥丁已经被克苏鲁众神控制，他所留下的手信无法干预神王之位的争夺，更何况以洛基昭著的臭名，也有不少人猜测

    总之，现在整个阿斯加德，都划分为两个阵营，彼此内斗厮杀。”

    林七夜迟疑片刻，开口道：

    “这对大夏来说，不是一件好事吗？”

    外神的内斗，大夏可是喜闻乐见，之前也是因为倪克斯的回归，导致奥林匹斯陷入内斗，极大程度上减轻了大夏在战争中的压力。

    如今阿斯加德陷入内斗，也就意味着短期内，北欧众神很难对大夏造成威胁。

    “如果只是单纯的内斗，那当然是一件好事，但是就在昨天，洛基宣布他即将在阿斯加德……冲击至高境！”左青的声音低沉无比，

    “曾经的阿斯加德之所以强大，就是因为他们拥有奥丁这个地表最强战力，所以整个阿斯加德对于神王之位最重要评判标准，其实是神王的实力，他们就是一个崇拜个人英雄主义的神国。

    客观上来说，同为主神的洛基与索尔争夺王位，两人的胜算差不多，可如果洛基真的突破了至高境，打破两人境界的平衡，

    那这场神王之争，就真的没有悬念了。”

第1248章 重担

听到这，林七夜明白了左青的意思。

    阿斯加德内斗，确实是大夏愿意看到的情况，但如果洛基这么快就登临至高神境，索尔将失去成为神王的资格，内斗也会立刻停止。

    到时候，阿斯加德又会变成一个完整的神国，而且带领它的，还是大夏的死敌洛基。

    这是最坏的情况。

    “所以，我们无论如何，都不能让洛基成功冲击至高境。”像素对讲机的另一头，左青的声音严肃无比。

    林七夜点点头，“我们该怎么做？提前杀了他？”

    “洛基冲击至高的地点，就在阿斯加德，在成为至高之前，他是不会离开那的。

    而阿斯加德又不是埃及的太阳城，除了奥丁之外，绝大部分神明都是全盛状态，地理位置又十分特殊，即便天庭众神倾巢而出，也很难短时间内将其攻破。

    而且现在已经不是大夏神刚出世的时候，当时毁灭埃及太阳城，有三分胜算来源于天庭奇袭的突然性，可以说是兵行险招，但这种方法现在是无法重现的，一旦大夏神长时间在海外与某个神国交战，必然会有其他势力出手干预，甚至是偷袭无人镇守的大夏。

    所以，想靠大夏众神的力量，正面击溃阿斯加德，是不可能的……我们需要一支奇兵。”

    “奇兵……”

    “我们需要有人，在洛基登临至高前，潜入阿斯加德，从内部瓦解它的防御，给大夏的突袭制造机会。

    而现在的迷雾中，有希望做到这件事的，只有上邪会……和【夜幕】小队。”

    林七夜一怔，抬头看向纪念。

    纪念无奈的摇头，

    “问题是，直到现在，我也没找到能够潜入其中的切口。

    洛基实在是太警觉了，彻底切断了外界进入阿斯加德的通道，唯一的办法，就是经过阿斯加德的‘人圈’，辗转潜入阿斯加德，但这么做的风险太大，而且究竟要耗时多久，还不清楚……有可能等我们潜进去，洛基都已经成为至高了。”

    纪念话音落下，三人全部陷入沉默。

    “林七夜，你有没有什么办法？”左青的声音从对讲机中响起。

    林七夜苦笑道，“连上邪会都找不到进去的方法，我又能有什么办法，我根本就没去过阿斯加德，对那里……”

    林七夜说道一半，突然愣在原地。

    “怎么了？”纪念不解问道。

    林七夜闭上嘴巴，沉默了许久，从怀中缓缓掏出了一只暗金色的高杯。

    华丽的杯壁之内，一团猩红的酒液，正沿着杯壁轻轻摇晃。

    “或许……我真的有办法。”林七夜看着【圣杯】，喃喃自语。

    “这是什么？”纪念疑惑。

    “【圣杯】。”林七夜平静开口，“只要献出祭品，就能够满足一切愿望的‘至高’神器，我从王之宝库中带出来的……现在，这里面有三位‘主神’级的生命作为祭品。”

    纪念的嘴巴越张越大：

    “这么变态？你是怎么搞到手的？！”

    “说来话长……不过，用这东西，或许能轻松的潜入阿斯加德……”

    林七夜眉头紧皱，似乎是在认真思索着什么。

    “既然它能帮我们进去，那你还在想什么？”

    “我在想，这里面的祭品，够不够我直接许愿，让洛基暴毙……”林七夜认真的回答。

    纪念：(?Д?#)！

    “那，能吗？”她小心翼翼的问道。

    林七夜握着【圣杯】，仔细感知片刻，摇了摇头，“不行……用愿望杀死一位神明，代价太大了，更何况对方还是诡计之神洛基，谁知道他有多少假死脱身的手段。”

    纪念有些遗憾的叹了口气。

    “这次我们的目标，并非只是洛基一个人。”左青郑重的说道，“我们的目标……是整个阿斯加德！在神国之间的博弈中，【圣杯】或许确实可以发挥奇效，但想靠它直接一锤定音，恐怕没有那么简单。”

    林七夜点头，“【圣杯】只是辅助，事在人为。”

    “对了。”左青像是想起了什么，“林七夜，王面让我给你带句话。”

    “王面？什么话？”

    “他说……能够大幅度加快时间流速的神明，他替你打听到了。”

    听到这句话，林七夜心头一颤，他的脑海中，顿时浮现出迦蓝那张沉睡的面容。

    早在回归大夏之前，林七夜就拜托王面寻找过能够提前唤醒迦蓝的神明下落，如今过了这么久，总算是有了眉目……这是不是意味着，迦蓝离苏醒不远了？

    “在哪里？”林七夜急切的问道。

    “掌管时间流速法则的神明，世界上只有一位，就是北欧神话命运三女神中的未来女神，诗寇蒂。”

    “命运三女神……诗寇蒂。”林七夜喃喃念着这个名字，无奈的笑道，

    “看来这趟阿斯加德，我是不得不去了。”

    “你们说完了？我的对讲机要撑不住了。”纪念察觉到对讲机中的杂音越来越大，连忙开口。

    “大致的情况，就是这样。”左青深吸一口气，郑重的说道，

    “大夏能否在这场战争中，再创造一次奇迹，就看你们了。

    从大夏到阿斯加德需要时间，一旦你们在阿斯加德稳定下来，确定了动手的时机，一定要提前一天通过对讲机联系我，然后你们只要按照计划完成自己的任务就好……

    剩下的，交给大夏。”

    左青话音落下，像素对讲机的作用时间彻底结束，茫茫杂音自对讲机内传出，在迷雾中回响。

    林七夜沉默的放下对讲机，许久之后，长叹一口气。

    “怎么了？”

    “没什么……就是觉得，压力有点大。”林七夜苦涩道，“事关大夏在战争中的未来，要是最后我失败了……”

    “别那么悲观，你可是林七夜！再说了，这不是还有我呢吗？”纪念拍了拍胸脯，昂首说道，“放心，搞破坏这种事情，本会长最擅长。”

    林七夜笑了笑，目光落在自己掌间的像素对讲机上，一时之间，只觉得无比沉重。

第1249章 不可多得的预言人才

林七夜像是想到了什么，“对了，卿鱼胖胖他们怎么样了？”

    说到这个话题，纪念看向林七夜的目光古怪起来。

    “他们……出事了？”林七夜见此，小心翼翼的问道。

    “他们没出事，【乌托邦】快出事了。”纪念没好气的开口，

    “那个安卿鱼，简直是个怪物！这才几天时间，他几乎把所里的‘神秘’尸体全都开了个遍！

    不光突破到了‘克莱因’境，精神力还在猛增，我都有些看不透他……再这样下去，我感觉他离人类天花板都不远了。

    还有那个叫江洱的女孩子，不知道什么时候混进了我们的内部网络，把整个系统都更新迭代了一遍，现在我技术部的那帮人，简直把他们两个视做神明，就差给他们跪下了。”

    安卿鱼已经这么强了？

    林七夜心中一喜，紧接着问，“胖胖和曹渊呢？”

    “他们两个……过的挺好。”纪念嘴角微微抽搐，“这么说吧，现在【乌托邦】的夜场，已经没有人不认识他们二位，天天找我上邪会的成员喝酒聊天，称兄道弟，

    我都怕什么时候，他们两个一声令下，直接把我手下全都拐跑。”

    听到这，林七夜算是彻底安心了。

    这也算是，在各自的领域发光发热了。

    “你来的事情，他们知道吗？”

    “我没告诉他们。”纪念耸了耸肩，“跟你杠上的是神明，就算他们来了作用也不大，救你然后逃命这种事情，自然是来的人越少越好，

    更何况……我的车只能载两个人。”

    “谢谢。”林七夜由衷说道。

    纪念没有带卿鱼他们，也是一种变相的保护，一旦让他们知道自己身陷危险，必然会不顾一切的赶过来，到时候混战中会发生什么，就不好说了。

    “接下来，你有什么打算？”纪念问道。

    “先回【乌托邦】，调整一下状态，然后用【圣杯】进入阿斯加德，找机会完成任务。”林七夜平静回答。

    “也好，刚从几个神明手下死里逃生，确实该休息一下。”

    纪念说完，直接躺在了柔软的筋斗云上，长舒一口气，说不出的惬意与放松。

    她余光瞄到一旁身体挺直，如临大敌的林七夜，疑惑问道：

    “你怎么这么紧张？”

    “……没什么，我总有种不祥的预感。”林七夜环顾四周，喃喃自语，“怎么还没来……”

    距离吉尔伽美什用完【星币】，已经过了快二十分钟，可到现在，还没有丝毫厄运的迹象，出现在他的身上。

    理论上来说，这是一件好事，可越是平静，林七夜心中就越是不安。

    这厄运……该不会在攒一波大的吧？

    林七夜暗自想到。

    “年轻人，放轻松。”纪念悠悠翘起二郎腿，看着天空中的飘过的云朵，不紧不慢的开口，

    “我可是上邪会长，人类天花板！

    在这迷雾里，就算碰到神明拦路，只要不超过三个，我都能带你逃走……”

    她话音未落，几道轰鸣声自远处传出，四道流光穿破厚重的云层，笔直的从正前方呼啸飞来！

    “卧槽？！！”

    纪念感知到那四道气息，猛地从云上坐了起来，震惊的张大嘴巴：

    “四个神？这是什么鬼运气……”

    林七夜的心中咯噔一声！

    那四道身影遁入流光中，看不清容貌，速度太快，而且径直向着他们飞来，现在转向已经来不及了。

    林七夜来不及多想，身上闪过一抹魔法光辉，重新变回了麦尔斯的模样。

    如今大夏正在与诸多神国战争，他贸然以大夏人的外表出现在神明眼中，太显眼了，极有可能会被外神带回去拷问大夏神的秘密，再加上他双神代理人的身份，一旦被发现，绝对落不得好下场。

    “卧槽，你能变身？那我怎么办？你快帮我也变一个！”

    亲眼目睹了林七夜变身的过程，纪念急匆匆的开口。

    “我的变形魔法，只能对自己使用……”林七夜无奈的开口。

    纪念：……

    情急之下，她随手用像素捏出一张白色面具，遮住了自己的容貌。

    林七夜双眸紧紧盯着那四道身影，此刻只希望他们能无视自己和纪念的存在，就此离开……可惜，那四道身影还是缓缓停了下来。

    随着他们的接近，林七夜看清那四道熟悉的身影，嘴巴控制不住的张大。

    雷神索尔，盲神霍德尔，战神提尔，森林之神维达……正是之前被吉尔伽美什吓退的那群阿斯加德神明！

    怎么会是他们？

    自己一开始分明是往反方向飞的，就算中途开始漫无目的的飞行，也不至于正好和他们碰上这么离谱吧？！

    这厄运一直憋着不出现，果然是在酝酿一波大的？

    林七夜的目光继续后移，最后看到了跟在森林之神维达身后的22号。

    糟了！

    他也在这里！

    要知道，22号可是认识麦尔斯这个马甲的，一旦他将自己揭穿，那事情可就麻烦了。

    在林七夜大脑飞速运转之际，那四道身影在海面上停下身形，低头俯视着下方这两个人类。

    “你们是什么人？”雷神索尔低沉开口。

    四位神明之后，22号一眼就看到了林七夜，他先是一怔，随后嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

    “我知道！”22号突然开口，“他是……”

    22号话说到一半，突然停了下来。

    他打量着林七夜，双眸微微闪烁，似乎是在思考着什么。

    “他是……预言与魔法之神梅林的代理人，麦尔斯。”22号缓缓开口。

    原本已经做好了鱼死网破准备的林七夜，突然愣在原地，看向22号的目光有些疑惑。

    他为什么没揭穿自己？

    “预言与魔法之神梅林？”索尔像是想到了什么，“我听说过，那位预言术的鼻祖。”

    “他的预言术非常厉害！”22号感慨道，“原本他和我一样，也是被那两个奥林匹斯神明盯上的代理人之一，但是他依靠预言术，提前预知到了一切，设局引我们这些代理人与两位神明混战，自己提前逃之夭夭。

    他还先一步抵达王之宝库，用预言术看穿苏美尔神系的诡计，提前逃生……

    不光是我们这些代理人，就连那两个奥林匹斯神，和三个苏美尔神，都被他玩弄在股掌之中。

    索尔殿下，这位麦尔斯，绝对是不可多得的预言术人才啊！”

第1250章 预言顾问

听到22号的话，四位阿斯加德神明同时好奇的打量起林七夜。

    “戏耍神明的预言术？“维达像是想到了什么，双眸微微眯起。

    与此同时，林七夜也迅速反应过来，脸色难看无比。

    他好像知道22号想干嘛了。

    “麦尔斯是吧？“战神提尔沉吟片刻，“你代理的那位预言与魔法之神梅林，现在在哪？“

    “他老人家已经去追求世界的真相了，应该不在地球。“林七夜如实说道。

    “那就好。“

    战神提尔一步踏出，手掌攥住林七夜的肩膀，好似一支铁钳死死扣住他的身体！

    汹涌的神威灌入林七夜体内，他瞬间动弹不得，密集的汗珠从额角滑落，下意识的就想动用炽天使等神明的威压反抗，又及时控制住自己。

    “提尔，你这是做什么？“索尔见此，眉头一皱。

    “奥丁投靠克苏鲁众神的事情暴露逃走之后，母后便精神失控，自封在宫殿之内，不理外界的事情。除了三女神，阿斯加德已经没有其他能够预言的神明。

    而三女神始终保持中立，不插手我们和洛基的事情，也不会替我们预言……

    这小子的预言术来源于预言鼻祖梅林，看起来可以在一定程度上预知神明的动向，这对现在的我们而言太重要了。“

    战神提尔缓缓说道。

    索尔张了张嘴，似乎还想说些什么，但犹豫许久，还是闭上了嘴巴。

    提尔说的没错，现在的他们，确实需要一个能够预言到神明动向的助力，哪怕预言非常模糊，也总比没有好。

    “先放开吧。“

    索尔抓住提尔的手腕，将其从林七夜的身上挪开，后者只觉得笼罩在自己身上的威压瞬间消失，控制不住的向后退了半步。

    “麦尔斯是吧？不用紧张。“索尔那双深蓝色的眼眸，静静注视着他，

    “有没有兴趣，跟我回阿斯加德？“

    这是个问句，可其他神明，似乎并不想给林七夜更多的选项。

    感受到战神提尔，盲神霍德尔，以及森林之神维达的注视，林七夜只觉得后背直冒冷汗。好像他只要说出一个“不“字，提尔就会一剑砍了他的四肢，削成人棍强行带回阿斯加德。

    22号的嘴角微微上扬，仿佛早就预料到了这一幕。

    林七夜的余光看了眼身旁的纪念，后者对他眨了眨眼睛。

    “……好。“

    林七夜脑海中闪电般掠过无数念头，最终还是点头应下。

    其实，林七夜并非别无选择。

    只要动用【圣杯】许愿，他和纪念完全可以从四神手中逃生，可这么一来，许愿的祭品就将大量消耗，就算他们逃走，之后也未必能再靠【圣杯】潜入阿斯加德。

    既然索尔要将他当作手下，直接招入阿斯加德，那不如顺势而为，不仅能光明正大的走进阿斯加德，还能节省下【圣杯】祭品，以备后用。

    听到林七夜答应，索尔的满意的点点头，正欲再说些什么，盲神霍德尔突然看向他身边的纪念。

    “你……又是谁？“

    戴着白色面具的纪念，低头沉默不语。

    “她是我的……“林七夜立刻开口。

    后面两个字尚未说出，霍德尔便冷笑起来，右手闪电般伸出，砸向纪念的面门！

    纪念反应极快，身形迅速向后退去，可双方距离实在太近，霍德尔出手卷起的飓风宛若刀锋，刹那间切开她脸上的面具，在额角留下一道淡淡血痕。

    面具破碎，银白色的长发与那张绝美的容颜暴露在空气中，纪念的脸色阴沉无比。

    “我记得你，你是两年前混进阿斯加德的入侵者。“盲神霍德尔淡淡开口，

    “你逃离彩虹桥之前，我锁定过你。“

    “两年前的入侵者？“其余三位阿斯加德神明，脸色一凝。

    纪念一咬牙，指尖抬起，脚下的海面瞬间分解成无数像素涌上天空，淹没她的身形。

    漫天像素飞旋，幻化成一架飞行器的雏形，轰鸣的像素火焰自尾端喷出，音爆声在空中炸响，呼吸间便飞出数公里。

    “想走？！“

    索尔用力将手中的银锤掷上云霄，下一刻，一道数十米粗的雷霆划破空间，精准的砸在飞行器上。

    轰——！！

    滚滚浓烟自摇摇欲坠的飞行器表面升起，大量的像素自海面卷上天空，修复受损的飞行器结构。

    与此同时，三道神影接连飞出！

    沸腾的神力与漫天像素碰撞，不过半分钟的功夫，盲神霍德尔便押送着受伤的纪念，回到了索尔的面前。

    “怎么处理？“

    “有本事，你们就杀了我。“纪念沾着血污的面庞，高昂抬起，“杀了我，你们永远都别想找回【加拉尔】！“

    索尔微微皱眉，沉吟片刻，

    “把她带回阿斯加德，让人好好拷问，一定要把【加拉尔】追回来。“

    霍德尔点点头，一抹黑暗好似游蛇般从袖中钻出，化作一条长绳，死死拴住纪念的手腕。

    “你刚刚说，她……是你的什么？“战神提尔双眸微眯，盯着林七夜的眼睛。

    除了索尔，其余众神看他的目光都有些不善。

    这个女人，两年前才从阿斯加德盗走神器【加拉尔】，是北欧众神都在通缉的要犯，现在你又跟她扯上了关系？

    林七夜的后背直冒冷汗。

    果然，这【星币】带来的厄运没那么容易结束。

    林七夜一顿，继续说道，“她是我的客人。“

    “客人？“

    “她来找我预言一些事情，还没来得及交易，就碰到了你们。“林七夜迅速以自己的身份作文章，编出了一个谎言。

    战神提尔眉头越皱越紧，紧盯着林七夜的双眸微芒闪烁，片刻之后，才缓缓转过头：

    “索尔，这个麦尔斯可能有问题。“

    索尔看了他一眼，思索许久，“先带回阿斯加德关起来，等拷问完了这个女人，确认他们两个没有关系，再启用他的预言。“

    提尔点头，带有威胁意味的扫了林七夜一眼，锁着纪念，跟随索尔等人向前飞去。

    转身之际，纪念一直低垂的头，突然抬起些许，趁机对着林七夜眨了眨眼。

    她的嘴角，浮现出一抹奸计得逞的笑意。

第1251章 进入阿斯加德

看到这个笑容，林七夜心中一动。

    虽然纪念已经浑身是伤，但那双含笑的眼眸，依然明亮无比。

    她是故意被俘虏的？

    林七夜的脑海中突然浮现出这个想法。

    不等林七夜多想，纪念便跟随着霍德尔，走到他的前方。

    纪念轻轻一晃头，银白色的发丝如瀑般在风中飘动，拂过林七夜的胸膛。

    隐约之间，一抹影子从她的发丝内飞出，悄无声息的落在林七夜的怀中。

    林七夜只觉得像是有一块薄板，拂过衣领，轻盈的贴合在胸膛肌肤表面，散发着淡淡的凉意。

    这个动作自然且随意，没有丝毫的精神力波动传出，飞在林七夜前方的四位阿斯加德神明，根本就没有察觉到异样。

    林七夜默不作声的裹紧衣服，眼眸深处闪过一抹精芒，紧随着众神向阿斯加德飞去。

    ……

    阿斯加德。

    司小南推开空旷的宫殿大门，脚踏浮雕黑砖，最终在宫殿深处的王座前停下脚步。

    “洛基大人。“她低头开口。

    穿着一身黑袍的洛基，正随意的坐在王座之上，一只手倚着扶手，指尖夹着两只精致的丹壶，轻轻晃动。

    丹药碰撞丹壶内壁的闷响，好似恶魔低语，在死寂的宫殿内回荡。

    过了许久，洛基那双狭长的眼眸，才从手中的两只丹壶转移到下方的司小南身上。

    “索尔他们回来了吗？“他淡淡开口。

    “还没有。“

    “有意思……“洛基眉头微微上扬，眯眼看着司小南，“我让你想办法把他们几个支开阿斯加德，你竟然真的做到了……

    我亲爱的小南，你是怎么做到的？“

    司小南的神情平静无比，“我用一则来路不明的消息，骗他们出去找英雄王的宝藏了。“

    “英雄王的宝藏？“洛基诧异的开口。

    片刻后，他耸了耸肩，重新靠回椅背，“无所谓，吉尔伽美什的宝库，没有【君王】法则是操控不了的，就算他们运气好真的找到了，也带不回阿斯加德。“

    听到这句话，司小南的眼眸微不可查的一凝。

    洛基的指节无意识的敲击扶手，嘴角勾起一抹笑意：

    “在这种关头，他们竟然还敢离开阿斯加德这么久……真是找死。“

    洛基缓缓从王座上站起，走下台阶，一步步走到司小南的面前，停下脚步。

    他伸出手，轻拂起司小南耳鬓的黑发，那双狭长的眼眸眯起，像是在笑，却宛若毒蛇般散发着危险的光芒：

    “有我们家小南带回来的永恒不朽丹在，我很快就能登上至高神境，掌控阿斯加德……

    你说对吧？“

    司小南的身体一颤。

    过了许久，她才张开双唇，沙哑开口：

    “……洛基大人，定会成为阿斯加德的新任神王。“

    洛基凝视司小南的眼眸片刻，将目光挪开，看向昏暗神殿尽头的那座宏伟巨门。

    他伸出手，不轻不重的拍了一下司小南的肩膀。

    “等我掌控了阿斯加德，就解除与你的代理契约，无论你是想留下，还是想回大夏……我都不阻止。“

    听到这句话的瞬间，司小南的瞳孔骤然收缩。

    洛基的这个承诺，对她而言太有吸引力了。

    但很快，司小南的心神便平复下来，深吸一口气，平静开口：

    “我留下，除了这里……我已经无处可去了。“

    洛基淡淡扫了她一眼，转身重新向王座之上走去，

    “帮我传出消息，八天后，我将在阿斯加德的神迹广场，登临至高境。“

    司小南眉头一皱，不解的问道：

    “您要当众冲击至高？不怕被索尔等人干扰吗？还有，为什么选在八天后？“

    洛基黑色的王袍拂过冰冷的台阶，他随意的躺坐在王座上，那双散发着寒芒的眼眸，扫了眼下方的司小南：

    “你问的太多了。“

    “……是。“

    司小南见此，只能点头应下，转身离开宫殿。

    吱嘎——！

    殿门关闭。

    幽暗的宫殿内，躺在王座上的洛基，将那两只丹壶缓缓举起。

    他的眼眸中倒映着丹壶残影，精芒闪烁。

    ……

    阿斯加德。

    彩虹桥。

    一道光芒划破天空，落在彩虹桥的另一端，几道身影从中走出。

    林七夜跟在森林之神维达身后，双眸扫过四周，开始认真的打量起这座北欧神国。

    到目前为止，他只见过大夏的天庭，以及被摧残后的日本高天原，眼前的这座神国，明显要比高天原大的多，而且充满生气。

    一座座精致的西方神殿错落在洁白大地之上，恢弘华丽，远处的神山耸入云霄，在飘渺云气之间，能看到一座正在修复中的残破宫殿虚影。

    从规模上来看，这里似乎与大夏天庭不分伯仲，但区别在于，这里没有天庭那种缭绕的灵气飘渺之感。

    这里……便是北欧的众神之乡，阿斯加德。

    林七夜跟着众神，走到彩虹桥的边缘，只见一柄宛若山峰的巨剑，正插在彩虹桥与阿斯加德的交界处。

    那就是传说中，掌控彩虹桥关闭与打开的圣虹剑？

    林七夜的双眸微眯，认真的打量着圣虹剑，似乎要将其每一个细节都刻在脑海中。

    见到这柄剑的瞬间，索尔眉头一皱：

    “海姆达尔还没回来？“

    “没有。“盲神霍德尔摇头说道，“那天之后，海姆达尔虽然恢复了人身，但心境已经完全坍塌，一直在神山脚下闭关，再也没回过彩虹桥。“

    “该死的大夏神！“战神提尔像是回想起了什么，看了眼自己空荡的右臂，眼眸中浮现出暴怒之意，

    “这仇……我一定要报！“

    索尔没有说话，只是平静的走到那柄插入彩虹桥的巨剑前，伸手握住剑柄，用力将其一点点拔出彩虹桥。

    那柄巨剑很重，即便是索尔，额头都暴出一根根青筋。

    只听一声嗡鸣声响，巨剑彻底拔出，后方的彩虹桥开始迅速消退，到最后，只剩下一小截暴露在阿斯加德边缘。

    送众人回到阿斯加德的那抹光芒，也彻底消失无踪。

    “走吧。“索尔将圣虹剑背在身后，淡淡说道。

    众神跟在索尔身后，踏上阿斯加德的洁白地面，林七夜坠在最后，回头看了眼那座残缺的断桥。

    他的眼眸中，浮现出一抹无奈与决然。

    彩虹桥关闭，圣虹剑被索尔带走，意味着阿斯加德彻底与世隔绝，成为一座孤岛，里面的人出不去，外面的人也进不来。

    从这一刻开始，他的后路就被断了。

    大夏的未来，以及他的生死，都如沉重的山岳，压在他的肩头。

第1252章 囚笼之内

沿着洁白的石砖一路前行，林七夜的双眸扫过四周，用眼睛仔细的观察着这座宏伟的西方神国。

    保守起见，林七夜没有动用精神力感知，之前在代理人会议的时候他的精神力就被两位神明察觉，险些暴露身份，虽然不知道是不是所有神明都有察觉精神力的能力，但眼下的情况，还是谨慎些好。

    阿斯加德的街道比林七夜想象中大得多，光是宽度，就大约是天庭道路的六到七倍。

    而最主要的原因，就是这里大部分神明的体型都十分庞大。

    刚走了没多久，林七夜便看到好几位十数米高的西方神明，脚踏大地，从众人身旁缓缓走过。

    脚下的石砖也不知是什么材质，即便经受这些巨大神明的践踏，也不会有丝毫的震颤，仿佛已经与整个阿斯加德融为一体。

    林七夜好奇的打量着这些神明，若有所思。

    根据北欧神话记载，大部分阿斯加德的神明体内，都流淌着巨人族的鲜血……从他们的体型上来看，

    “索尔。”

    林七夜跟着四位神明，穿过两条街道，一个身形便从高空落下，站在众人之前。

    那是一个穿着淡黄色布衣，头发凌乱的男人，眉头紧锁。

    “弗雷？”索尔诧异开口，“你怎么在这？”

    “你们怎么离开阿斯加德这么久？你们去哪了？”弗雷有些焦急的开口。

    “出去找了个东西……出什么事了？”

    “希芙失踪了。”

    听到这句话，索尔以及其他三位神明，脸色同时一变。

    希芙？

    听到这个名字，林七夜只觉得十分耳熟。

    在集训营学习北欧神话的时候，他就了解过阿斯加德的这些神明，其中就包含希芙……如果他没记错的话，这位丰收女神希芙，就是索尔的妻子。

    “失踪？”索尔脸色难看无比，“什么时候的事？”

    “大概是前天……”

    索尔二话不说，身形化作一道雷霆，直冲云霄，向着某个方向疾驰离去。

    盲神霍德尔，森林之神维达，以及战神提尔对视一眼，都看到了对方眼中的凝重之色。

    “霍德尔，你把这个入侵者带去深渊地牢，不管用什么方法，一定要问出【加拉尔】的下落……维达，你把这两个代理人带到囚笼关起来，等索尔回来发落。”战神提尔迅速吩咐道。

    话音落下，他双脚用力一踏，化作流光紧随着索尔追去。

    等到两人身形彻底消失，霍德尔在原地沉默思索片刻，用力拽了一下被黑暗封锁的纪念，冰冷开口：

    “走。”

    遍体鳞伤的纪念，回头跟林七夜对视一眼，只能无奈的跟上霍德尔的步伐。

    “我们走这边。”维达指了指街道的另一个方向，迈步走出。

    林七夜复杂的看着纪念被带走的背影，眸中微光闪烁，最后还是跟在维达身后。

    ……

    砰——！

    随着两道沉闷声响，林七夜眼前的赤色牢门，彻底锁死。

    神力自牢门围栏蔓延而出，覆盖了牢房每一个角落，坚若磐石。

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    森林之神维达站在牢房外，淡淡扫了林七夜与隔壁的22号一眼，转身离开。

    过了片刻，林七夜才站起身，观察起这座所谓的“囚笼”。

    这座“囚笼”，与关押拷问纪念的深渊地牢，并不在一个地方，这里就像是一个巨大的赤色兽笼，被人为分割成无数独立牢房，有的牢房庞大无比，里面关着身形好似小山的冰霜巨人，有的则是正常大小，关押着像林七夜一样的人类。

    这些独立牢房组成一面赤色的高墙，悬浮在阿斯加德边缘的空中，在他们的脚下，便是万丈深渊。

    林七夜试着将精神力延展出，但最多就只能触碰到周围的神力墙壁，根本无法穿透这座牢房。

    “连神明都能关押的囚笼……”林七夜喃喃自语。

    “怎么样，找到出去的办法了吗？”

    一个声音从他隔壁的牢房，幽幽传来。

    林七夜转头望去，只见22号正坐在隔壁的牢房中央，透过赤色的围栏，悠闲的看着他。

    林七夜的眉头紧紧皱起：

    “关你什么事？”

    “我说林七夜，你有没有良心。”22号冷笑道，

    “之前要不是我掩护了你的身份，现在你还会关在这里？恐怕早就跟那个女人一样，被押去深渊地牢，在酷刑中被逼问大夏的情报与双神代理人的秘密！

    作为报答，你不应该带我一起从这里逃出去吗？”

    不等林七夜回答，22号继续说道：“当然，你也可以选择拒绝……不过，我会立刻戳破你的身份，这么一来，我还是能留在这里，而你，只能陪那个女人一起死！

    你是个聪明人，知道该怎么选。”

    “你就这么确定，我能从这里逃出去？”林七夜沉声道。

    “你可是林……哦不，你可是大名鼎鼎的预言家麦尔斯！你能把奥林匹斯众神和我们这些代理人耍的团团转，现在当然也有办法骗过这些北欧众神！

    更何况，你还有预言家这个身份可以利用，索尔他们需要你。”

    22号张开双臂，微笑着说道。

    林七夜冷哼一声。

    果然，22号的意图和他想的一样，无非是想利用自己，帮助他从北欧众神手中逃脱……为此，甚至配合林七夜的谎言，将自己的预言家身份吹嘘到足以令神明动心的地步。

    而林七夜心里很清楚，自己根本就不会什么预言术。

    “麦尔斯，当初进入王之宝库的那么多代理人，最后只有我们两个活了下来，这说明，我们是被上天选中的！我们是气运之子！”22号双眸绽放着精芒，

    “宝库里里外外那么多神，都没能杀的了我们，现在只要我们两个联手，一定能从这里逃出去！

    至少在这里……我们是同一战线上的存在。”

    林七夜的眼眸微微眯起。

    过了许久，他点点头，“好。”

    林七夜想要离开阿斯加德，就注定绕不开22号，他掌握着自己的真实身份，又被关押在自己隔壁，无论自己有什么举动，都不可能瞒过他。

    既然如此，不如将计就计，暂且跟22号联手，至于后续发展如何……只能随机应变。

第1253章 暴怒的索尔

得到林七夜肯定的答复，22号嘴角的笑意更浓了。

    “你有什么计划？”22号当即问道。

    林七夜沉吟片刻，没有回答这个问题，而是反问：

    “你那里，藏了几件从王之宝库带出来的神器？”

    22号的脸色一沉。

    从吉尔伽美什的口中，林七夜已经知道神器有缺失，而当时在宝库之中，除了苏美尔众神与林七夜等人之外，唯一有可能带走神器的，就只有幸存者22号。

    不出意外的话，遗失的王之【圣杯】与王之【宝剑】，都在他的手中。

    22号眼中光芒闪烁，似乎是在纠结什么，与此同时，林七夜的声音不紧不慢的再度响起：

    “是你自己说，我们是一条战线的，现在你还想藏着神器当后手？

    有什么手段，还是早点说出来，这样能省很多不必要的麻烦。”

    22号一咬牙，硬着头皮说道，“那只能够捆神的银锁，还有【权杖】与【宝剑】，都在我这里……不过，现在已经被他们拿走了。”

    “所以，他们留下你，是想等到需要的时候，再用你催动【权杖】？”

    林七夜立刻就猜出了众神留下22号的意图。

    “……是。”22号紧接着说道，“这和我们的计划有什么关系？”

    “只有知道他们在什么情况下，能主动把你从这里放出来，我们才能继续后续的行动，不是吗？”林七夜反问。

    22号沉默不语。

    “我要好好想想。”

    林七夜也不再说话，独自倚靠在牢房角落，闭上双眸，像是睡了过去。

    实际上，他的大脑正在飞速运转。

    说实话，想要从这里出去，对林七夜而言并不是什么难事，毕竟【圣杯】在手，他有心想事成的底气。

    但问题在于，他的目标并非是像22号那样，只是单纯为了逃离这个地方……他的目标，是找到最恰当的时机，为大夏众神打开通往阿斯加德的彩虹桥！

    一旦将格局打开，那需要考虑的东西就会很多。

    自己动用【圣杯】之后，22号会不会眼红？他会不会逼着林七夜用【圣杯】带他离开这里？在那之后，他会不会反手出卖林七夜？到时候【圣杯】中留下的祭品能否支撑他完成这次的任务？

    思索再三之后，林七夜放弃了直接用【圣杯】离开的方法，最好压根就不要让22号知道【圣杯】在他手里。

    毕竟22号是什么人，他很清楚。

    不用【圣杯】，那想要离开这里，就只能让索尔亲自放人……

    林七夜的脑海中，迅速回忆起今天在阿斯加德的街道上，听到的那条消息。

    “失踪的希芙……”林七夜眼睛缓缓睁开，像是想到了什么，眸中闪过一缕精芒。

    他从地上站起，快步走到牢门前，用力拍打着赤色的围栏。

    “你找死？！”

    一个负责看守囚笼的侍卫，迅速赶了过来，凶神恶煞的开口。

    “我要见索尔。”林七夜平静说道。

    ……

    阿斯加德。

    索尔从自己的神殿中走出，脸色阴沉无比。

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    “怎么样？”战神提尔站在台阶下，问道。

    “没有。”索尔双拳紧攥，眼眸中攀上缕缕血丝，“能找的地方，都找过了，希芙不会一声不吭的走的，除非……”

    “除非，是有人暗中把他掳走。”提尔接上了下半句。

    索尔没有说话，只是默默地转头望着某个方向，眼眸中浮现出森然怒意。

    在阿斯加德，有能力暗中掳走丰收女神的人不多，有动机这么做的……就只有一个。

    “洛基！！”

    索尔低吼一声，双臂的肌肉狰狞隆起。

    只听一声巨响，他脚下的神殿台阶轰然爆碎出一道巨坑，身形化作一道粗壮雷霆，瞬间划过天际！

    战神提尔身形一晃，紧随其后。

    这道夹杂着杀意与怒吼的雷霆，迅速吸引了沿途北欧众神的注意力，他们疑惑的望着索尔离去的方向，像是想到了什么，脸色都是一变。

    洛基神殿。

    一道雷霆从天而降，将殿前满地的石砖，都劈成翻飞碎片。

    索尔披着红色披风，手握银锤，一道道雷霆宛若游蛇般在周围闪烁，那双电光缭绕的眼眸中充满杀意。

    “洛基！！给我出来！”

    索尔怒吼一声。

    不等回答，他便闪烁至宏伟的神殿大门前，随着银锤抬起，密集的雷光好似海啸席卷，直接撞开了大门！

    他的怒吼声在昏暗死寂的大殿内回荡，高大的神殿之内，无人走出，也无人应答，好似一张深渊般的巨口，正等待着他的进入。

    索尔眉头紧皱，脚踏雷光，迈步走入其中。

    闪烁的雷光映照下，一个长发的身影逐渐从黑暗中勾勒而出。

    “司小南？”索尔看清那少女的面庞，眉头越皱越紧。

    他一步踏出，一道雷光瞬间闪到司小南的面前，粗壮的手臂扼住司小南的咽喉，将其缓缓从地上抬起。

    在索尔恐怖的神力与雷霆之下，司小南毫无反抗之力，她双手抓住索尔的手腕，脸色煞白。

    “你告诉我王之宝库的下落，难道就是为了支开我们，让洛基趁机掳走希芙？”索尔满是血丝的眼眸，瞪着痛苦不堪的司小南，咬牙低沉说道，

    “你和洛基，果然都是一丘之貉。”

    司小南挣扎着望着索尔暴怒的双眸，双唇微抿，一言不发。

    索尔亲眼看着司小南的双眸逐渐涣散，呼吸越发粗重，他目光看向大殿深处，炸雷般的声音再度响起：

    “洛基！！你就这么眼睁睁的看着我杀你的代理人？你的心真是铁做的吗？！”

    话音落下，索尔奋力将濒死的司小南掷出，后者撞在角落的神殿内墙，发出一道痛苦的闷哼。

    司小南颤抖的摸着脖颈上那道漆黑的勒痕，疯狂的呼吸着，看向索尔的目光复杂无比。

    最终，索尔还是没有下手杀她。

    就在此时，一道身影慢悠悠的从大殿深处的王座上坐起，昏暗中，洛基单手撑着下巴，眯眼俯视着下方的雷光缭绕的索尔，冷笑道：

    “反正你又不会真的杀她……不是吗？我伪善而又可悲的索尔。”

第1254章 囚笼脱身

索尔死死的盯着洛基的眼睛，低吼道：

    “你把希芙藏到了哪里？”

    “我听不懂你在说些什么，索尔。”洛基笑眯眯的看着下方的索尔以及提尔，幽幽开口，“希芙在哪里……我怎么知道？她不是你的妻子吗？”

    轰——！！

    一道雷霆光球瞬间从神殿中央弹射而出，撞向坐在王座上的洛基，恐怖的神力波动混杂着雷光，好似一团深蓝色的火球，在空气中熊熊燃烧。

    索尔半边的身体已经化作涌动的雷霆，单手掐住洛基的脖子，一字一顿的开口：

    “你要当神王，这是我们两个之间的事情……你不该牵扯上其他人！

    希芙在哪？！”

    洛基站在满地的碎石之间，眉头微微一挑，下一刻身形就从索尔掌间消失，满地的王座碎片诡异的重新拼接在一起，仿佛从未碎裂过一般。

    “你太天真了。”洛基随意的坐在王座上，淡淡开口，

    “想争神王，就必须做好舍弃一切的准备。

    我和你不一样，索尔，只要能赢，无论什么手段，我都能用的出来……而你，你虚伪的善良，只会成为束缚你行动的桎梏，等到我成为神王之后，你就会知道，你现在的坚持有多么的可笑。

    你是赢不了我的，索尔。”

    洛基指尖轻抬，身形化作漫天的乌鸦，消散在王座之上。

    索尔眼眸一缩，无数雷光自他体内射出，想将这些乌鸦留在神殿之内，可它们就好似虚无的幻象，轻易穿透了神殿的墙壁，消失在众人的视野中。

    索尔的脸色难看至极。

    他怒吼一声，一拳砸落在地，将洛基的王座连同下方的地面轰成碎块。

    正当他准备转身离开之际，余光看到神殿角落的那道身影，突然停下了脚步。

    索尔的眼眸微微眯起。

    他迈步走上前，将虚弱无比的司小南拎到半空，冷声道：

    “洛基只顾着自己逃走，居然就这么把你丢下……看来，他是真不在乎你。

    说！洛基将希芙藏在了哪里？”

    司小南苍白的脸上浮现出苦涩，“我……不知道。”

    索尔的胸膛剧烈起伏，刚刚被洛基戏耍了一番的他，此刻只觉得胸膛中无尽的怒火喷涌而出。

    密集的雷光在他的臂膀周围缭绕，通过手掌，灌入司小南的身体，司小南的瞳孔骤缩，痛苦的哀嚎起来。

    “我……不知道……我真的不知道……

    我如果……知道……洛基大人……就不敢……丢下我。”

    她的身体随着雷电，不停地抽搐，原本白皙的皮肤以肉眼可见的速度变得焦黑，双眸迅速涣散。

    索尔瞪着双眸，怒吼一声，将半死不活的司小南甩出，后者好似炮弹般砸穿一面墙体，倒在满地碎石之中，一动不动。

    索尔深吸一口气，周身的雷光逐渐收敛，狼藉的大厅再度陷入一片沉寂。

    站在索尔身后，见证了整个过程的战神提尔沉默片刻，正欲开口说些什么，一个身影就快步跑进大殿。

    “索尔大人，索尔大人！”那是一个跟随在索尔身边许久的侍从。

    “说！”索尔的声音冰冷无比。                “您带回来的那个预言家要见你。”侍从顿了顿，“他说，他能找到希芙的下落。”

    索尔的身体一震，猛地回头看向侍从：

    “什么？”

    ……

    囚笼。

    “你确定就这么一句话，能让索尔主动来找你？”

    隔壁的22号看着原地盘坐，闭目养神的林七夜，有些不确定的开口。

    “八成的把握。”林七夜淡淡说道，“现在阿斯加德的局势比较特殊，洛基与索尔争夺神王之位，就在这种关键时候，索尔带着三位主神离开阿斯加德去找王之宝库，以洛基的性格，不可能放过这个宝贵的机会。

    他的妻子希芙失踪，极有可能就是洛基趁他不在阿斯加德，用某种方法掳走了她，想以此来限制索尔……

    既然如此，索尔想找到希芙，肯定没有这么容易。

    ”

    22号听完，凝视林七夜许久，笑道，

    “不愧是能把我们玩弄在股掌间的预言家麦尔斯，把你带回阿斯加德，果然是个正确的选择。”

    林七夜没有说话，只是沉默的坐在原地，闭目养神。

    不知过了多久，囚笼之外，喧闹之声越来越近。

    来了。

    林七夜睁开双眸，便看到索尔带着几位北欧神明，脸色阴沉的走到囚笼之前。

    索尔眉头紧锁，低头俯视着林七夜，开门见山的说道：

    “听说，你能找到希芙？”

    “可以。”林七夜推了推鼻梁上的单片眼镜，微笑着说道，

    “在下的招牌之一，就是靠预言术寻人寻物，虽然想找到神明的具体位置对我而言还有些困难，但模糊的感应一下方位，还是可以做到的。”

    听到这句话，索尔的脸色明显好了很多，“放他出来。”

    周围的侍从立刻打开赤色牢门，林七夜拍了拍身上的灰尘，昂首挺胸，迈步从中走出。

    “需要什么东西？”索尔沉声道。

    “一间无人打扰的静室，一张阿斯加德的详细地图，还有三件与希芙有关联的物品。”林七夜平静开口，“其中，静室周围一公里范围内，不能存在任何神力波动，否则会干扰我的预言。”

    索尔点头，“去，按他说的做。”

    几位侍从立刻离开，不一会，就给林七夜准备好了一间距离囚笼不远的静室。

    说是静室，实际上就是一间相对幽闭的废弃神殿，按照林七夜的要求，撤去了所有蕴含神力的物品与结界，就连索尔等人都侯在一公里之外，不靠近他半步。

    林七夜双手插在兜中，踏入神殿，只见地上已经摆好了三件物品，一身衣物，一件首饰，以及几根掉落的发丝。

    在一旁，静静摆放着几张叠在一起的地图。

    林七夜的精神力扫过周围，确认殿内没有其他布置后，反身将神殿大门紧闭。

    “呼……”

    林七夜长叹一口气。

    总算是到了个相对安全的地方，没有眼线，没有神力布置，在这里，他可以放心的做出一些布置。

第1255章“预言”

林七夜不会预言术，提出的静室要求，和三件物品，不过是迷惑索尔等人的障眼法。

    他想要的，只不过是一个不被任何人监视的安全屋，和地图。

    林七夜站在大殿中，犹豫片刻后，率先解开了自己的衣领。

    随着衣领落下，他的胸膛处，一块指甲盖宽度的像素甲片，正静静地贴服在肌肤表面。

    这是在纪念被俘时，暗中交给他的东西。而能让她冒着被发现的风险，也要传递出的东西，必然重要无比。

    林七夜将这块像素甲片取下，放在掌中疑惑地打量起来。

    这块甲片颜色错乱无章，但表面却无比平整，像是某种东西被液压机硬生生挤成了饼状，乍一看，根本看不出是个什么东西。

    “这该怎么打开……”

    林七夜用手摩擦着这块甲片的每一寸，就当他的拇指划过中央区域时，这块像素甲片立刻以肉眼可见的速度膨胀起来。

    一颗颗像素像是活过来一般，自甲片表面悬浮飘起，随着时间的流逝，这块二维平板，竟然自动堆叠成一个掌心大小的三维物体。

    从轮廓来看，这是一只对讲机。

    待到最后一粒像素归位，林七夜将像素对讲机握在掌间，神情复杂无比。

    纪念在最后关头，将这对讲机交给他，多半是知道了自己到阿斯加德之后会经历酷刑拷问，所以提前将其送出，以免北欧众神得到对讲机，利用它对付大夏。

    所以，她将与大夏联系的最后途径，交给了林七夜。

    林七夜知道这只对讲机的重要性，将它放在自己身上，还是有些不放心……犹豫片刻后，林七夜在大殿的地面，唤起了一座召唤法阵。

    待到魔法光辉散去，一只矮小的木乃伊出现在法阵中央。

    许久不曾被召唤过的木木，先是愣了半晌，随后激动地挥动手掌，双腿一蹬就跳到了林七夜的肩头，缠着绷带的脑袋疯狂的蹭着林七夜的脸，死活不肯松手。

    林七夜无奈的抱着木木安慰了一会，让它将像素对讲机吞进腹中。

    这么一来，随着木木回归异次元，像素对讲机也将与它一起被藏起，无论阿斯加德众神怎么寻找，都不可能找到，但林七夜已经提前在对讲机表面留下了召唤印记，只要一抬手就能将其召唤出来。

    这是林七夜目前能想到的，最安全的办法。

    做完这一切之后，林七夜开始思索后续的行动。

    纪念还被关在深渊地牢经受酷刑，他必须尽快将其解救出来，但在此之前，他需要能够在阿斯加德自由行动，要是再被关回那座囚笼，一切都将回归原点。

    而目前唯一的办法，就是取得索尔的信任，救出希芙。

    林七夜将那几张地图在地面摊开。

    索尔给林七夜准备的地图比他想象中还要细致，除了中央的阿斯加德，在其周围，还有一张巨人国地图，一张矮人国地图，一张‘人圈’地图，以及一张冥界地图。

    这些地方就类似于大夏的酆都，昆仑虚等地，也是神话地域，但却并不算是神国。

    这里与大夏的区别在于，大夏的酆都昆仑虚以及天庭，都是散落在大夏各地的，而北欧神话的这些地域，却都拱卫在神国周围，连成一片整体。

    “这么看，还真不小。”林七夜看着这几张地图，喃喃自语。

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。

    林七夜将所有地图都记在脑海中，挥手散去了变形魔法的伪装，回归本体。                在变形魔法的状态下，林七夜无法使用其他神墟，这也是他需要一座没有任何神力窥视的安全屋的原因。

    他随意捡起一块碎石，向空中一抛，一抹金芒闪过掌间，在奇迹的催动下，这枚碎石在地上翻滚片刻，最后稳稳落在了地图某处。

    看到那碎石的位置，林七夜的眉头微微上扬。

    “这是……”

    林七夜狐疑的捡起碎石，重新又丢了一遍，这次碎石的位置与上次并不一样，但都在同一份地图之中。

    用奇迹来推演神明的位置，对现在的林七夜而言还是有些不稳定，不过能够掌握一个大概的方位，已经足够应付索尔。

    将地图收起，用魔法变回麦尔斯的模样，林七夜召唤出了【圣杯】，将其握在掌间，轻声低语：

    “许愿，完美伪装。”

    随着话音落下，暗金色高杯内的酒液下降少许，一抹幻光在林七夜的表面闪过，很快便消失无踪。

    林七夜利用【圣杯】，将自己的变形魔法臻至圆满。

    经过上次在王之宝库中，变形魔法被22号的许愿轻松破解，林七夜就长了心眼，变形魔法虽然能够让他伪装成麦尔斯，但如果在一些特定的窥破伪装的神器，或者在一些拥有类似能力的神明面前，依然有暴露的可能。

    所以，保险起见，林七夜用【圣杯】给自己上了双重保险，这么一来，即便是至高境神明，也别想轻易看破自己的伪装。

    做完这一切之后，林七夜犹豫片刻，将【圣杯】也塞入木木的腹中。

    他不能在大庭广众之下使用【圣杯】，但如果将其塞入木木体内，也是一种伪装，关键时刻或许有奇效。

    林七夜推门走出了神殿。

    远处等候多时的索尔，立刻闪至林七夜的身前，“找到了吗？”

    “找到了。”林七夜顿了顿，“不过位置很模糊。”

    “在哪？”

    “……冥界。”

    听到冥界两个字，索尔的眼眸一凝，他像是想到了什么，咬牙念出了一个名字：

    “海拉……！”

    “海拉？”战神提尔眉头一紧，“她已经和洛基联手了？

    如果是这样，事情就有些糟糕了……”

    “我去趟冥界。”索尔转身便要离开，但刚走了两步，就停了下来。

    他回过头，指了指林七夜：

    “麦尔斯，你跟我走。

    你们几个再去把囚笼里那个能用【权杖】的代理人也提出来。”

    林七夜似乎早就猜到索尔会让自己随行，平静的跟在他的身后，片刻后，手握着【权杖】的22号也从远处赶来。

    22号看到索尔身旁的林七夜，眼前一亮。

    “提尔，霍德尔，你们两个也跟我走一趟。”索尔话音落下，便化作一道雷霆，消失在天边。

    林七夜只觉得肩头一沉，盲审霍德尔抓住他的肩膀，像是老鹰抓小鸡般提起，顷刻间便追了上去。

第1256章 灭城山尸

冥界。

    哀嚎遍野，鬼火闪烁。

    暗红色的天穹之下，一座苍白的尸骸宫殿，沉默的矗立在苦难的红河尽头，像是一座白骨山峰。

    无数漆黑的乌鸦仿佛自虚无中飞出，环绕尸骸宫殿飞翔许久，汇聚化作一道黑衣人影，踏在入殿的台阶之上。

    洛基拍了拍被雷霆劈中的衣角，毫不在意的抬起头，径直向尸骸宫殿内走去。

    随着他深入，周围的光芒一点点消散，仿佛有一只巨口正贪婪的吞噬所有光明，不知过了多久，一团团幽绿色的鬼火，如同星辰般自头顶燃起。

    借着鬼火的微光，可以看到昏暗的宫殿之内没有一根柱子存在，这座殿顶像是被某种神秘力量托起，巍然悬浮空中。

    “是你？”

    女人的声音自大殿深处传来，话音落下的瞬间，无数鬼火簇拥至声音传来的方向，照亮了黑暗一角。

    一个穿着墨绿长裙的高挑女人，不知何时已经站在大殿深处，正眯眼凝视着洛基。

    “你受伤了？”她的目光落在洛基的衣角，诧异开口。

    “只是擦到了一点，和我们预料的一样，回来的索尔已经陷入暴怒。”洛基不在意的说道，“希芙怎么样？”

    “吃了些苦，现在很安分。”

    “那就好。”洛基点头，“只要希芙一直失踪，索尔就没办法沉下心与我争夺神王，等到七天之后，就算他醒悟过来也晚了。”

    “为什么一定得是七天？你还有什么安排？”女人问道。

    “……呵呵。”

    洛基干笑了两声，没有多说。

    “对了，那些东西，都准备好了吗？”他岔开话题说道。

    女人见洛基不愿透露，眉头微皱，似乎有些不悦，但还是抬起手，对着身后一招。

    她身后的黑暗好似窗帘般向两侧划开，尸骸宫殿的墙壁，也以肉眼可见的速度缩回白骨殿顶，此刻两人所在的位置，便是一座高耸的瞭望台。

    呜咽的寒风拂过洛基的脸颊，他的目光落在远处，双眸微微眯起。

    只见在地平线的另一端，十二座山岳连成一线，暗红色的微光自天穹散落，将这些山岳映照成血色。

    随着女人的手掌抬起，十二座山岳微微震颤起来，一只只巨大的头颅自山腰缓慢抬起，无数怨魂的嘶吼声混杂着骸骨碰撞的咔哒声，在寒风中拂过洛基耳畔。

    大地震鸣，山石滑落，那十二座宏伟山岳，在血色的微光中露出狰狞獠牙。

    “灭城山尸，一共十二座，都在这里。”女人淡淡开口。

    洛基目光扫过，满意的点头：

    “不愧是你，海拉。”

    冥界女王海拉，抬起的手掌轻轻放下，那十二座复苏的灭城山尸重新蜷缩在一起，归于平寂。

    “光是凭这些灭城山尸，就足以荡平大半个阿斯加德，洛基，你确定吗？”海拉沉声开口。

    “荡平阿斯加德？”洛基轻笑一声，“我为什么要这么做？”

    海拉一怔，“你要这些灭城山尸，不是为了争夺神王之位？”

    “索尔是争不过我的，既然阿斯加德早晚要落在我手里，我为什么要大费周章的去毁了它？”                “那你要我准备这些东西，是为什么？”

    洛基双眸微眯，含笑不语。

    “到时候你就知道了……”洛基转身，缓缓向着尸骸宫殿外走去。

    尸骸神殿的内墙重新从殿顶延伸，遮住远处的景象，黑暗再度笼罩大殿，就在这时，一道轰鸣雷声自云霄传来。

    听到这雷声的瞬间，洛基迈出的脚步，突然停顿在半空中。

    他错愕的抬起头，看到那坠落的雷光，眉头紧皱。

    “是索尔？”海拉诧异开口，“他怎么知道希芙在这里？”

    洛基没有说话，只是脸色迅速阴沉下来，那道粗壮的雷霆砸在骸骨神殿的正前方，密集雷光在空中游走，几道身影从中缓缓走出。

    “我感受到了洛基的气息。”盲神霍德尔，缓缓松开林七夜的肩膀，那双紧闭的眼睛看向尸骸宫殿内部。

    听到

    “洛基！”索尔手握银锤，密集的雷光交织在锤尖，“出来见我！！”

    片刻之后，两道身影从尸骸宫殿中缓缓走出。

    “真是让人意外。”洛基无视那缭绕的雷光，狭长的眼眸凝视着索尔，“你是怎么找到这里的？”

    不等索尔回答，他的目光就落在了身后的林七夜与22号身上。

    “嗯？”他的眼眸微微眯起。

    “我最后再说一次……把希芙交出来！”索尔眼眸中泛起一抹深蓝雷光，整个人的气势节节攀升，恐怖的神威骤然降临。

    “如果我不呢？”洛基悠悠开口。

    轰——

    洛基话音未落，索尔化身雷光巨影，直接冲向尸骸宫殿！

    苍白的雷霆无差别扫过周围，其间蕴藏的毁灭之力，让林七夜心神一颤。

    索尔到底是北欧第一梯队的主神，实力远不是其他神明可以比拟的，林七夜毫不怀疑，仅是这其中一道雷光落在他身上，就能轻松地将他烤成焦炭。

    “霍德尔！你带上麦尔斯，用他的预言去找希芙！这里交给我！”

    索尔的声音自雷光中传出，霍德尔没有丝毫的犹豫，一手抓住来不及反应的林七夜手腕，身形遁入黑暗，急速消失在战场周围。

    在林七夜的感知中，那恐怖的雷霆越来越远，很快就陷入一片死寂。

    不知过了多久，霍德尔抓着他的手腕，从一块巨石脚下走出。

    林七夜回头望去，数道神力正在远处激荡碰撞，暗红色的天空已经被漆黑的雷云掩盖，无尽雷光好似森林般交织在轰鸣爆炸之中。

    不出意外的话，索尔，提尔，以及海拉与洛基四神已经战在一起，而执掌着【权杖】的22号，只能被迫留在战场之中，伺机而动。

    只不过，这战场余波如此恐怖，他能否从中生还，确实是个难题。

    当然，林七夜巴不得他直接葬身在此，这么一来，对自己的威胁又少了一分。

    就在此时，一个低沉的声音从他身后幽幽传来：

    “开始预言吧，麦尔斯。”

第1257章 这可不能怪我啊

当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。

    总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。

    “一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏”

    嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。

    “以后要加大药量了”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，‘刷’的拉开帘子。

    阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。

    松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。

    “咚咚！”

    这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：

    “元子，起床了。”

    “不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。

    春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？

    “给你三分钟，不起床我就泼醒你。”

    外婆更加冷酷无情。

    “知道了知道了”张元清立刻服软。

    他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。

    在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。

    自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。篳趣閣

    后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。

    反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。

    对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。下载爱阅小说app，无广告免费阅读

    但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。

    嗯，还有小姨。

    昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。

    张元清打了个哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。

    外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。

    六七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。

    也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。

    客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首‘咕咕咕’的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。

    她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。

    刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。

    小姨叫江玉饵，比他大四岁。

    看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：

    “呦，起这么早，这不像你的风格。”

    “你妈干的好事。”

    “你怎么骂人呢。”

    』

    “我只是实话实说。”

    张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。

    都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。

    厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。

    外婆乌发中夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。

    虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。

    张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：

    “外公呢？”

    “出去遛弯了。”外婆说。

    外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上六点就醒。

    漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：

    “吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”

    你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：

    “你敢去就打断狗腿。”

    “妈你怎么这样。”小姨一脸婊气的说：“我只是想给元子买几件春季装，您就不乐意了？外甥虽然有个外字，但也是亲的呀～”下载爱阅小说app，无广告免费阅读

    外婆一力破万法，“你也想被打断狗腿？”

    小姨撇撇嘴，低头喝粥。

    张元清一听母女俩的博弈，就知道外婆一准儿是又给小姨安排相亲了，古灵精怪的小姨则想拉他去搅浑水。

    以往都是这么干的，带着外甥去相亲，坐几分钟，社交牛逼症的外甥就会把相亲对象搞定，两个男人相谈甚欢，从民生大计聊到世界格局，全程没她什么事。    她只要喝着饮料玩手机就行了，相亲对象还会觉得自己在美人面前展现出了足够的社会阅历和见识，从而感到高兴，自我感觉良好。

    江玉饵从小就精致可爱，是街坊邻居们夸赞的对象，颜值高，甜美乖巧，很讨长辈喜欢。

    这么漂亮的闺女，外婆当然要严防死守，读初中时就耳提面命不准早恋，不准和男同学出去玩。

    小女儿果然没让她失望，直到大学毕业也没交过男朋友，可进了社会，尤其是年初过了25岁生日后，外婆就有些坐不住了。

    心说我只是不让你早恋，没让你当剩女啊，女人能有几年青春？

    于是召集老姐妹们，五湖四海的搜罗青年才俊的资料，为女儿张罗着相亲。

    “外婆啊，她这摆明了还不想谈对象，强扭的瓜不甜。”张元清一边啃包子，一边毛遂自荐道：

    “您要不替我张罗一下相亲？我这颗瓜可甜了。”

    外婆怒道：“你还小，急什么。大学里都是女同学，自己不会找？再捣乱小心我揍你。”

    外婆是南方女人，但脾气半点都不温婉，特别火爆。

    就算是张元清那个事业女强人的母亲，也不敢顶撞外婆。

    我长大了好吧，都做了好几年的手艺人了张元清心里嘀咕。

    吃完早饭，小姨在外婆强势要求下，回房间换衣服化妆，外出相亲。

    小姨化了淡淡的妆，这让她看起来愈发的明艳动人。

    』

    >

    蓬松的圆领针织衫搭配一件长款外套，浅色窄口牛仔裤包裹两条大长腿，匀称圆润。窄口裤脚收在黑色马丁靴里。下载爱阅小说app，无广告免费阅读

    森系简约风格的打扮，不妖艳不浮华，又特别精致。

    小姨朝他抛了一个“你懂的”小眼神，拎着包包，扭着小腰出门：

    “妈，我出去相亲啦。”下载爱阅app为您提供最新完整内容

    张元清回到房间，不疾不徐的换上黑色t恤冲锋衣，穿上跑鞋。

    隔了几分钟，拉开卧室的门。

    外婆在客厅里打扫卫生，见他出来，停下手头的工作，默默看着他。

    张元清学着小姨的语气：

    “妈，我也出去相亲啦。”

    “滚回来。”外婆扬起扫帚，威胁道：“敢迈出这个门，狗腿打断。”

    “好的！”张元清从善如流的返回卧室。

    坐在书桌边，他捧着手机给小姨发了条信息：

    “出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

    “说人话！”下载爱阅小说app，阅读最新章节内容无广告免费

    小姨应该在开车，回复的内容言简意赅。

    “我被外婆拦在家里了，你还是自己去相亲吧。”

    小姨发来一条语音。

    爱阅app最新完整内容免费看张元清点开，扬声器里响起江玉饵气呼呼的声音：

    “要你何用！！”

    小姨撤回了一条语音，接着发来另一条，这次换了副语气，娇滴滴的撒娇卖萌：

    “好外甥，快来嘛，小姨最疼你了，ua～”

    呵，女人！

    撒个娇卖个萌就想让我触外婆的逆鳞？至少也得发个红包啊。

    这时，略显刺耳的铃声传来，张元清来到客厅，在外婆的注视下，按下楼宇对讲的通话按钮，道：

    “哪位！”

    “快递。”

    扬声器里传来声音。

    张元清按下开门键，隔了两三分钟，穿着制服的快递小哥乘电梯上楼，怀里抱着一个包裹：

    “是张元清吗。”

    “是我。”

    我没有网购啊他一脸困惑的签收，看了一眼包裹信息，包裹没写寄件人，但地址是隔壁江南省杭城。

    他返回房间，从书桌抽屉里找出裁纸刀，打开包裹。

    里面是防摔气垫包裹着一张黑色的卡片，一封黄皮信件。

    张元清拿起身份证大小的黑色卡片，材质似乎是金属，但触手极为温润，卡片做的非常精美，边缘是浅浅的银色云纹，中央一轮黑色圆月。

    黑色圆月印的很精致，表面不规则的斑块清晰可见。

    什么东西？怀着疑惑的心情，他拆开了信封，展开了信件。

    “元子，我得到了一件很有趣的东西，曾以为它能改变我的人生，可我能力有限，无法驾驭它。我觉得，如果是你的话，应该不成问题。

    “兄弟一场，这是我送你的礼物。

    “雷一兵！”

第1258章 许愿木木

在这十二座灭城尸山的包围下，霍德尔的身形显得脆弱而渺小。

    霍德尔的脸色大变！

    十二只？！！

    这种怪物，竟然还有十二只？！

    感受到这些灭城尸山身上传来的恐怖波动，霍德尔一咬牙，便要向包围圈外突袭。

    但下一刻，无尽的尸骸巨浪就从尸山内翻涌而出，从四面八方淹没他的身形，从远处看，只见一座苍白的巨型圆球拔地而起，彻底封锁霍德尔的退路！

    紧接着，一道道爆鸣与震颤声从苍白骨球内传出，十二只灭城尸山围剿霍德尔，仿佛要将天地撕裂。

    狂暴的气浪呼啸，将远在数十公里之外的林七夜衣抉吹的翻飞。

    他感受着十二只灭城尸山毁天灭地的气息，基本上可以断定，霍德尔生还的可能性极低。

    即便他是一位主神，在单挑的情况下，有可能强行击杀一只灭城尸山，但在如此恐怖的围攻下，绝对没有还手之力，现在的悬念在于，这些灭城尸山是否拥有法则之力。

    如果有，那霍德尔必死无疑，如果没有，那他也只能吊命半死不活。

    “这到底是什么东西……”林七夜眉头紧皱。

    同样的疑问，也出现在战场中索尔与提尔的心头。

    “洛基！你做了什么？！”

    索尔亲眼目睹霍德尔的身形被淹没，周身闪烁的雷光越发璀璨，他转头看向尸骸宫殿前的索尔，怒吼道。

    洛基有些诧异的看了那十二座灭城尸山一眼，耸了耸肩：

    “我没打算用它们来对付你们，是那个蠢货自己找死。”

    索尔睚眦欲裂，这次来冥界，本就是为了救回希芙，可现在却又将霍德尔陷入致命境地，他胸膛剧烈起伏，对洛基的恨意抵达了前所未有的巅峰！

    “洛基，这是你逼我的！”索尔大吼一声，“【权杖】！”

    铛——！！

    混战边缘的角落，被神战余波震的七窍流血的22号，牙关紧咬，将手中的暗金色【权杖】重重砸落在地！

    一道金色的涟漪瞬间扫过战场，猝不及防之下，将洛基与海拉都覆盖其中。

    只见两条粗壮的神力洪流自他们体内延伸而出，穿过漫天的砂石，径直向着22号手中的【权杖】飞去。

    这神力洪流涌入【权杖】中，散发耀眼的光辉，22号闷哼一声，嘴角溢出大量鲜血，紧握着【权杖】的手掌迅速松开！

    他用【权杖】征用了洛基与海拉的神力，但那两位主神的神力太强大了，要是他像在王之宝库内那样，强行将这些神力加持在自己身上，恐怕不到两秒钟就会爆体而亡。

    他的人类躯体，根本就无法承受如此浩瀚的神力，只能靠【权杖】本身将其暂时锁住。

    但【权杖】本身只是一个征用能量的“中转站”，如果没有载体去宣泄它所掠夺来的能量，那它所能吸收的上限就会大幅度减少，这就导致洛基与海拉无法彻底丧失神力。

    但即便如此，洛基和海拉的神力，也被硬生生抽走了一半。

    在如此凶险的神战之中，这已经足以逆转战局。

    “王之【权杖】？你们居然真的找到了王之宝库？！”洛基见到这一幕，脸色骤变。

    不等洛基避退，索尔便化作一道雷光闪至他的身前，右拳紧握刺目电芒，轰然砸向洛基的胸膛！

    这一拳轰出，就连周围的空间都轻微扭曲起来，雷鸣好似潮汐回荡在天穹！

    雷光砸落，洛基的身形化作一道黑点倒飞而出，将身后的骸骨宫殿撞的震颤晃动，洛基猛地喷出一口鲜血，几缕黑色丝线在他的掌间交织。

    但在神力被抽走之后，“诡计”成型速度明显下降，不等洛基消失，索尔再度闪至他的身前，雷光拳头好似雨点般接连砸落！

    在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，洛基手中的“诡计”终于成型，身形一晃，闪到了尸骸宫殿的另一侧。

    他的胸膛已经肉眼可见的凹陷，半边身子都被雷光电到焦黑，四肢不协调的扭曲，看起来狼狈无比。

    “海拉！杀了那个代理人！”洛基沙哑开口。

    冥界女王海拉眼眸一眯，一边与独臂的战神提尔交战，一边将目光落在不远处守在【权杖】边的22号身上。

    随着她指尖一抬，身后的尸骸宫殿剧烈震颤起来，苍白的殿顶之上，一双遮天蔽日的骨翼缓缓张开，刺耳的龙吟回荡在天空！

    尸骸宫殿的殿顶，竟然化作一只庞大的骨龙，呼啸间振翅而起！

    骨龙空洞的眼眶之中，两团幽绿色的火焰微微跳动，漆黑的冥界死气随着骸骨双翼的振动飘荡，它的目的十分明确，径直向着侯在【权杖】边的22号冲刺飞去！

    22号脸色顿时苍白无比。

    生死之间，22号顾不得其他，直接脱下外衣包裹住【权杖】，拔腿就往某个方向疾驰！

    22号的速度虽然不慢，但与冥界骨龙相比，还是差了一大截，两者之间的距离一点点的缩短，22号心急如焚，对着前方越来越近的某个身影大喊：

    “麦尔斯救我”

    林七夜：？？？

    22号选择的逃亡路线，正是林七夜所在的方位。

    正在观望远处十二只灭城尸山的林七夜，见22号带着冥界骨龙径直向这里逼近，心中忍不住破口大骂起来。

    你自己惹来的麻烦，还特么要带上我？！

    “你不要过来！！”

    林七夜当即大喊一声，反手召唤出木木，迅速将其背在身后。

    刚被召唤出来，茫然无措的木木脑袋一歪，空洞的眼睛里是大大的疑惑。

    林七夜一拍它的脑袋：

    “快走！”

    木木后背的绷带迅速解开，露出一只火焰喷射器，凶猛的火焰轰然喷发，带着林七夜的身体在错综的巨石之间贴地飞行！

    火焰喷射器的速度虽然不慢，但对于冥界骨龙以及22号来说，明显是不够看，不过林七夜召唤出木木，也并非只是为了逃命。

    “木木。”林七夜一边飞行，一边低声开口。

    “咿——？”

    “许愿，定位希芙！”

第1259章 极限拉扯

木木听到林七夜的话，疑惑歪头，仿佛无法理解林七夜的意思。

    但下一刻，它瘦小的身体一震，被它吞入腹中的【圣杯】听到林七夜的许愿，一道道迷幻的光芒流转。

    木木就像是吞了一个闪烁的霓虹灯，缠满绷带的肚皮闪烁片刻，背后的火焰喷射器不受控制的旋转，带着林七夜径直向着某个方向疾驰而去！

    局势的发展，已经超出了林七夜的预料。

    本以为找到希芙的大致位置，索尔就能轻松的将她救出来，这么一来就可以提升索尔对他的信任，换取后续行动的空间。

    可他万万没想到，洛基竟然在冥界都留了后手，现在霍德尔半死不活，索尔和提尔又未必是海拉的对手，再这么拖下去，恐怕不仅救不出希芙，自己也会被那十二只山岳大小的怪物撕成碎片！

    当下唯一的办法，就是以最快的速度找到希芙，然后离开这个鬼地方。

    随着林七夜的方向调整，在不远处的22号一咬牙，也同时转头，紧随跟上！

    身后追杀他的冥界骨龙双翅一震，同样转向。

    三道身影在冥界，开始一场诡异的追逐。

    22号心里很清楚，凭他自己绝不可能战胜冥界骨龙，这时候唯一的办法，就是把林七夜也捆绑上车！

    作为一位淫神代理人，无论是正面战力还是神墟能力，22号都比不上绝大部分代理人，可他能一步步走到今天，硬生生从王之宝库存活下来，靠的就是一个狠字！

    不光是对敌人狠，对林七夜这种便宜队友，甚至是对他自己，都心狠手辣！

    不要脸也好，出卖身体也罢，只要能活下去，他什么事都能做！

    亲眼看着22号与他身后的骨龙离自己越来越近，林七夜的脸色逐渐阴沉下来。

    “木木，开炮！”

    “嘿咻——！”

    木木的背后像是山包般高高隆起，绷带散落之下，两门漆黑的大炮延伸而出，对准了身后的22号。

    22号的瞳孔骤然收缩。

    轰轰！！

    两团火光划破天际，直逼22号的面门。

    22号暗骂一声，用力咬断两根手指，猛地吐出，那两截手指迎风暴涨，迅速化作两颗庞大的肉球。

    肉球蠕动，人类的五官与四肢在上面接连显现，但在22号的控制下，它们的双腿乃至头部都没有长出，反而两只手臂像是橡皮般被拉到数十米长，交织成网，兜住两枚炮弹用力掷向身后！

    炮弹的轨迹被22号改动，径直砸向了冥界骨龙的躯干，两团刺目的火光轰然爆发。

    林七夜见这攻击没能至22号于死地，诧异的轻咦一声。

    “继续。”他对木木低语。

    “嘿咻——！”

    漆黑的火炮接连轰鸣，连续十数枚炮弹片刻不停的打出，从四面八方涌向22号的面门。

    22号一边跑路，一边操控那两具欲望肉身甩开炮弹，将其全部丢到冥界骨龙身上，可这种普通的热武器攻击，根本无法伤到对方分毫，就连速度也没有丝毫的减缓。

    冥界骨龙与22号的距离越来越近，22号脸色苍白无比，眼眸中浮现出怒火。

    他张开嘴，正欲骂些什么，前方的林七夜却突然开口：

    “22号兄！不好意思啊，我想着帮你拦一下那条龙，可没想到有几炮打偏了……没有误伤到你吧？”

    听到这句话，22号先是一愣，随后只觉得肺都要被气炸了。

    帮我拦一下？

    有几炮打偏了？！

    你特么炮弹都怼我脸上来了，还跟我说误伤？！！

    你怎么说得出口的？！

    22号毫不怀疑，林七夜此举就是想置他于死地，毕竟只要他死了，就没有人捏住麦尔斯这个把柄。

    可他就算他怀疑，现在也不能戳破，毕竟自己还要靠对方逃离阿斯加德，要是现在把关系闹僵了，对两人都没有好处。

    22号只能咬碎了牙往肚子里咽，硬着头皮笑道：

    “没事！我好得很！”

    “那就好，我继续了奥！”

    “？？？”

    这一次，木木的背上除了两台火炮，还伸出了十余柄机枪。

    在漫天的枪弹火炮中，22号的速度被硬生生拖慢，但林七夜下手还是留了分寸，毕竟要是真在这里坑死22号，【权杖】内掠夺的神力就会回归洛基与海拉体内，到时他们的处境会更加危险。

    “嘿咻——嘿咻——！”

    木木疑惑的看向脚下光秃秃的地面。

    “你是说，她就在这里？”林七夜看了眼脚下，双眸微微眯起。

    就在这时，四只长条手臂抓住一旁的巨石，将22号的身形扯了过来，后者站在林七夜面前，大口大口的喘着粗气，一双眼睛都被气得满是血丝。

    “麦尔斯！你……”

    “22号兄小心！”

    林七夜不等22号说完，一脚踹在他的胸口！

    这一脚的力道极大，直接将他像是沙包般踢飞数百米，将一块巨石撞成碎片。

    林七夜周身一道魔法光辉闪过，身形消失在原地，下一刻庞大的冥界骨龙就俯冲到两人原本站立的地方，尖锐的骨爪瞬间将大地撕开一道幽深的沟壑。

    在破碎的土层之下，一座阴暗促狭的地牢，出现在林七夜的眼前。

    在地牢的中央，一个穿着红白色长裙的女人，被无数锁链栓起，死死的禁锢在半空中，身上到处都是伤痕。

    “找到了。”林七夜眼前一亮。

    地牢破碎，巨大的动静让昏厥的希芙睁开眼眸，当她看到头顶的沟壑与飞舞的骨龙时，整个人愣在原地。

    22号艰难的从碎石中站起身，看到被骨龙撕碎的大地，到嘴边的谩骂又憋了回去。

    如果不是林七夜那一脚，现在他多半已经死了。

    他趁着骨龙振翅飞天，倒转方向之际，迅速跑到那沟壑的边缘，向下望去。

    只见林七夜不知何时已经跳了进去，解开封印希芙的锁链，单手放在胸前，彬彬有礼的对着希芙鞠了一躬，微笑开口：

    “伟大的丰收女神您好，我是预言家麦尔斯，奉索尔大人的命令，将您救出此地。”

    看着希芙眼中满溢的感激之色，22号石化在原地。

第1260章 突生异变

尸骸宫殿前。

    “他们找到希芙的位置了？这怎么可能？”

    海拉看了眼冥界骨龙的位置，眉头紧紧皱起。

    失去半数神力的洛基，在索尔的狂暴攻势下节节败退，他退至海拉身后，脸色难看无比：

    “你们去找弗丽嘉预言了？还是拉拢了三女神？

    不，不可能，弗丽嘉的状态我很清楚，现在的她根本无法进行预言，三女神一直避世不出，更不可能帮你……

    索尔，你还找了其他神国的帮手？！”

    索尔冷声开口，“阿斯加德内部的事情，只能由阿斯加德解决，我没有跟任何外神勾结。”

    听到这句话，洛基眉头一皱。

    就在这时，一道淡黄色的神力潮汐，自远处席卷涌出！

    “是希芙？！”索尔感知到这气息，神情一喜，身形化作一道闪电飞掠而去。

    战神提尔紧随其后。

    很快，荒芜冷寂的大地之上，浑身是伤的希芙便出现在两人面前。

    希芙勉强支撑着身体，周身神力激荡，艰难的抵御着冥界骨龙的攻击，在她的身后，是被保护起来的林七夜与22号。

    虽然她与林七夜是第一次见面，但林七夜拼死将她救出地牢的举动，已经将她心中的好感度直接拉满！

    已经摆脱束缚的她，不可能亲眼看着林七夜被冥界骨龙击杀。

    “希芙！”索尔看到那个身影，双眸迅速亮起

    他扫了眼一旁的冥界骨龙，眼中的怒火再度燃起，猛地抬起手中的银锤，一道雷光击落在锤尖，随着他的右臂轰然砸落！

    只听一声轰鸣巨响，粗壮的雷霆便劈碎了骨龙小半的身体，细小的骨渣漫天飞舞。

    索尔披着红色披风，好似一尊战神，挥舞着雷电将骨龙的身躯一点点瓦解，不过十几秒，便将其彻底粉碎！

    在这堪称碾压的战斗之后，索尔周身的雷光逐渐褪去，他收起银锤，快步向希芙走来。

    “索尔！”希芙与他拥抱在一起，眼圈有些泛红，“你是怎么找到这里来的？”

    索尔一边抚摸着她的后背，一边看向不远处的林七夜，

    “多亏了麦尔斯……你的伤怎么样？”

    “我没事，都是些皮肉伤……”

    希芙还欲说些什么，几道巨影已经从四面八方涌了过来，不知何时，灭城山尸已经挪动到几人附近，一双双幽绿色的眼眸诡异的凝视着他们。

    其中一只灭城山尸的巨嘴像是在咀嚼着什么，片刻后，向着大地吐出一块模糊不堪的血肉。

    从衣着与体型上来看，那是霍德尔……的一部分。

    霍德尔的本体，不知已经被分成多少份，吞入这些灭城山尸的腹中，眼下的这一块，大约只有原本的三分之一。

    好消息是，这些灭城山尸似乎并没有法则之力，无法彻底抹杀霍德尔，但坏消息是，现在的霍德尔和死了也没多大区别。

    即便是放入阿斯加德的圣泉，也不知道要多久才能恢复原样。

    索尔的脸色难看无比，他与提尔将霍德尔残缺的身体扛起，转头看向虚空中的某处。

    洛基与海拉的身形，正一点点的勾勒而出。

    “索尔……”洛基狭长的眼眸，扫过索尔怀中的希芙，冷声开口，“就算你救走希芙，也改变不了什么，这些灭城尸山的实力你也看到了，只要我想，我随时能灭掉半个阿斯加德。

    你，是争不过我的。”

    索尔的拳头紧攥，却没有和他多言的意思，他很清楚，就凭他和提尔根本不可能是洛基与海拉以及这十二只怪物的对手，现在最好的办法，就是先离开这里。

    “走！”

    电光自索尔周身的虚无跳动而出，很快便覆盖了林七夜等人的身形。

    与此同时，22号手中的【权杖】终于失效，两道神力洪流划过空间，即将回归洛基与海拉的本体。

    洛基见此，也没有出手阻拦，没有人比他更懂索尔，如果他真的在这里发疯，事情会比想象中更糟糕……他可以跟索尔争神王之位，但绝不能杀了索尔，否则阿斯加德必将大乱。

    可就在这时，异变突生！！

    战神提尔脚下的影子，突然诡异的一晃！

    一道好似烟霾的身形无声的划过空间，抢在神力洪流之前，来到了洛基身后。

    那半透明的身影抬手，一柄闪烁着森然寒芒的古老匕首，鬼魅般刺向洛基的后心！

    他的速度太快了，而且在此之前，没有任何人感知到他的存在，就连身为阿斯加德主神之一的战神提尔，都丝毫没有发现自己的影子中，竟然还藏着一个人！

    洛基只觉得背后一凉，想要编织“诡计”，却已经晚了。

    那柄古老的匕首轻松透过洛基的后背，穿透心脏，锋锐的刀尖刺破胸膛的皮肤，猩红的鲜血溅洒在地。

    直到此时，那好似烟霾的身影，才逐渐显现出真身。

    那是一个披着黑色斗篷，带着宽大兜帽的身影，他单手反握匕首，用力一搅，洛基的心脏瞬间被割成碎片。

    洛基惊恐的眼眸，逐渐涣散，最终归于空洞。

    这还没完，那身影另一只手在斗篷下一摸，又是一柄匕首落在掌间，锋芒倒转，闪电般切过洛基的脖颈。

    咕噜噜……

    鲜血喷溅，人头落地。

    此时，半空中飞来的神力洪流，终于回归了无头洛基的身体，可一切都已经晚了。

    这身影出手的时机实在太过刁钻，

    在索尔等人即将撤退，在神力洪流即将回归，也正是经历了一场大战之后，身心俱疲的洛基整个人最为松懈的时候！

    一刀刺心，一刀斩首，

    整个过程没有丝毫拖泥带水，干脆而狠辣。

    以至于到现在，与洛基近在咫尺的海拉，以及正准备逃离这里的索尔等人，都没有反应过来。

    鲜血浸染了那身影黑色的斗篷，他将两只匕首从洛基体内拔出，收回袖间，

    微风拂过那件漆黑的斗篷，宽大的帽檐之上，

    两个被人刻意擦去的数字，若隐若现。

第1261章 27号的刺杀

“那是……”林七夜看到那熟悉的兜帽，心头一颤。

    是他？！

    他竟然也潜入阿斯加德了？

    索尔怔怔的看着那具无头尸体，轰然倒地，瞳孔不自觉的收缩。

    从洛基出现，到人头落地，这个反转彻底超出了索尔的认知，他无论如何也想不到，洛基竟然在这个时候被人割下了脑袋。

    片刻后，他才回过神来，看向那站在阴影中的身影，眼眸中喷涌出无尽怒火。

    “你是谁？！！”

    洛基是他的政敌，是他的死对头，是索尔恨之入骨的存在，但不管怎么说，他也是阿斯加德的主神之一，能够与索尔分庭抗礼，同时也是父神奥丁曾经最信任的手下。

    即便最后索尔成为的神王，他也绝不会杀死洛基，同样，他相信如果洛基成为神王，也绝不会杀死他。

    虽然他们素来针锋相对，但在这件事上，有一种无法言喻的默契。

    阿斯加德，不能没有索尔，也不能没有洛基，正如世界不能没有光与暗。

    洛基就这么轻易地在他的面前，被不知来历的存在刺杀，这无疑是对他乃至整个阿斯加德的挑衅！

    暴怒的雷霆奔涌而出，卷向那道站在阴影中的身影，但还有一个人的速度，比索尔更快！

    海拉脸色阴沉的对着那道身影凌空一握，数只修长的骷髅手臂破土而出，闪电般抓住他的脚踝，将其死死禁锢在地。

    砰——！

    一只骷髅巨兽紧接着从地底钻出，隧道大小的巨口猛地咬下，似乎要将直接嚼碎成渣。

    那道阴影先是伸手在洛基的头颅上一抹，将其卷入斗篷之下，随后双手凭空变出两柄短刃，寒芒切碎骷髅手臂，身形原地旋转半圈，诡异的划破空间，来到了数百米外的巨石之上。

    骷髅巨兽没能捕捉到他的身形，但半空中的那抹雷光，却急速折过一个角度，瞬间将阴影以及脚下的巨石轰的爆碎！

    那道阴影自雷光爆炸中翻卷出，身形一晃，便化作朦胧烟霾，迅速消失在天际。

    “提尔，你带着他们先走！”

    索尔化身雷霆，急速追了上去，海拉在原地犹豫片刻，紧随其后！

    随着几道身影接连消失在天际，尸骸宫殿前再度陷入一片死寂。

    提尔眉头紧锁，迈步走到洛基的无头尸体前蹲下，双眸微眯，似乎是在仔细观察着什么。

    一旁，见证了整个过程的22号，像是想到了什么，错愕的看向身旁的林七夜：

    “那个家伙不是……”

    林七夜给了他一个眼神，22号立刻闭上嘴巴。

    或许阿斯加德的众神不认识那道阴影，但林七夜绝不会忘，当时在迷雾之中，林七夜还与对方做了一个交易。

    林七夜帮他找人，他帮林七夜杀神。

    而他要杀的目标，正是洛基！

    林七夜的脑海中，再度浮现出刚才27号斩杀洛基的画面，心中骇然。

    当时27号说，至高之下都可杀，林七夜还心存疑虑，但亲眼目睹了他杀洛基的全过程，林七夜的心中只剩下浓浓的惊骇与疑惑。

    这个27号……究竟是什么来头？

    他是什么时候藏到提尔的影子中，还不被任何人发现的？

    丰收女神希芙，走到提尔身边，开口问道：

    “怎么样？”

    提尔摇了摇头，“洛基没这么容易死。”

    “你确定吗？可他的头都被割下来了。”希芙忍不住开口。

    “当时大夏的道德天尊出剑，都没彻底杀死他，更何况现在？”提尔缓缓站起身，冷笑开口，“如果我没猜错的话，他多半又在别的地方设置了替死仪式……

    他就是个踩不死的老鼠，每次你以为胜券在握的时候，他都会再掀出一张底牌。”

    提尔抬起下巴，指了指地上的无头尸体：

    “不信，你看。”

    希芙低头望去，只见那具血流成河的无头尸体，竟然开始以肉眼可见的速度消散，一块块白骨暴露在空气中，这些白骨长短粗细各不相同，似乎来自不同人的身体，森然诡异。

    见到这一幕，林七夜和22号的脸色也变了。

    都已经到了这个地步，竟然还让洛基逃了？

    这家伙是属小强的吗？

    “这里太危险，我们先回去。”

    提尔扫了眼周围沉寂下来的灭城尸山，带着林七夜二人与希芙，化作一道流光迅速离开。

    阿斯加德。

    人圈。

    堆积如山的尸体中央，一枚由黑色丝线勾勒出的神秘符号，逐渐亮起，像是一只逐渐睁开的眼睛，又像是一只狰狞蛇嘴。

    突然间，一道道黑色丝线疯狂掠过周围尸体上的血肉，这座屠宰场内堆积的近万具尸体，都在以肉眼可见的速度干瘪下来，与此同时，一个男人的身形急速从虚空中勾勒出。

    微风拂过屠宰场，将这万具尸体化作的飞灰卷起，好似一片血腥乌云，冉冉升上天空。

    那具悬在空中的身影，猛地睁开眼眸，苍白的脸上写满了惊骇与不解。

    “谁？是谁？！”

    洛基的记忆，还停留在27号刺穿他的心脏，割下他脑袋的瞬间。

    他没有亲眼看到那人的模样，但对方身上那股冰冷肃杀的气息，却好似梦魇般缭绕在他的心头。

    那种气息，绝不是一般的神明所能拥有的！

    不仅如此，仔细想来，这次的事件处处充满疑点，最关键的一点就是，索尔是怎么知道希芙被他藏在冥界的？既然他是来冥界抢人，又为什么要带着两个人类？

    那两个人类找到关押希芙的位置，是巧合，还是有别的原因？

    洛基的胸膛剧烈起伏，过了许久才定下神，长舒一口气，环顾四周。

    “又消耗了一座替死阵……该再补充一座了。

    半年耗费了两万生命，也不知这“人圈”里，还剩多少贱民能杀。”

    洛基暂且将27号的事情抛在脑后，身形一晃，变成一个穿着神圣教袍的高瘦凡人，径直向屠宰场外走去。

第1262章 教皇大人

屠宰场外，是一条促狭老旧的街道。

    这座街道整体接近西方中世纪的风格，但区别在于，这里的房屋非常破旧，两侧的房屋表面几乎挂满了蜘蛛网，腐朽发霉的房屋外墙散发着令人作呕的气息。

    凹凸不平的碎石道路上，几个衣衫褴褛，骨瘦如柴的身影蹒跚行走，他们每个人的手臂上都悬挂着一只篮子，上面盖着一块白布，不知究竟装了什么。

    当他们见到街道尽头，那个披着神圣教袍，缓步走来的身影，呆滞且恍惚的目光突然收缩！

    扑通——！

    他们没有丝毫的犹豫，面对洛基当街跪倒在地。

    他们的额头死死抵在凹凸不平的道路上，艰难的挪动膝盖，让跪伏的身体一点点向街道两侧挪动，将道路中央空出，像是生怕自己的身体挡住对方的前进。

    洛基看都不看这些人类一眼，径直穿过几条街道，在无数人的跪拜之中，来到了一座高耸的教堂面前。

    与周围密集老旧的中世纪楼房不同，这座教堂地处城市的中心，但方圆一公里内，却没有一座建筑存在，奢华高大的教堂外壁在阳光下熠熠生辉，仿佛宝石般耀眼。

    洛基径直走到教堂门口，拾级而上，伸手推开大门。

    沉重的大门之后，是一条黑曜石铺成的长廊，零星几个同样身穿教袍的男人站在长廊边缘，正大声的嬉笑什么，余光看到从门口走入的洛基，脸色同时一变！

    “教皇大人！”

    几位男人同时恭敬鞠躬，恨不得将头都埋到地里。

    洛基淡淡瞥了他们一眼，“蓝斯主教呢？”

    “他……他去东城传播教义了。”其中一个男人回答。

    洛基的眉头皱了皱眉，“现在，城里还有多少人口？”

    “一共三万九千九百六十二人。”

    “算上孕妇呢？”

    “什么？”男人一愣。

    “孕妇和她肚子里的孩子，要算两个人。”洛基平静开口。

    男人迟疑片刻，“如果这么算的话，加起来应该有四万人。”

    四万……

    洛基的眼眸微眯，缓缓开口：

    “我要交给你们一个任务……”

    ……

    教堂外。

    处在教堂周围真空区边缘的一座矮房中，一个站在窗前的男人，缓缓放下手中的望远镜。

    “洛基又出现在‘人圈’了……是阿斯加德出现了变故？”

    冷轩喃喃自语。

    他在房中徘徊片刻，推门而出，用斗篷裹住自己的身形，迅速向某个方向走去。

    随着他的前进，周围的房屋越来越稀疏，荒芜的杂草覆盖大地，不知不觉间，已经离开了城市的边缘。

    翻过两座不算高的丘陵，一片碧绿的湖泊，出现在他的面前。

    这座湖泊并不大，整体像是一块绿宝石，嵌在坚硬的岩体之间，放眼望去就看到边缘。

    透过碧绿的湖水向下望去，崎岖怪异的岩层不断向下延伸，仿佛没有尽头一般，逐渐隐没在深邃的湖水之中，就像是一个深不见底的大洞，谁也不知道湖泊的另一端，究竟连接着哪里。

    冷轩身后在腰后一抹，一柄匕首便出现在掌间。

    他俯身蹲在碧绿湖水边缘的岩块旁，用匕首刻下一道道印痕，这些印痕有的是点，有的是线，相互交织凌乱无章，倒映在湖水的镜像中，让人捉摸不透。

    刻完这些痕迹之后，冷轩从岩块旁站起身，随手摘下附近山林中的一朵红花，轻飘飘的丢在湖面之上。

    鲜红的花瓣散落碧绿湖水表面，随着微风不断打转，却没有丝毫的下沉。

    冷轩看了眼深邃漆黑的湖底，转身离开。

    ……

    阿斯加德。

    提尔带着林七夜等人，降落在一座神殿之前。

    “希芙，你先去休息吧，我去让人来给你治疗。”提尔看着身旁遍体鳞伤的希芙，温和开口。

    希芙点了点头，随后，提尔又转头看向林七夜与22号，沉声道：

    “至于你们……继续回囚笼关着。”

    “为什么要把他们关进囚笼？”不等林七夜开口，希芙就疑惑问道，“他不是帮你们来救我的吗？”

    提尔一怔，迟疑的开口，“因为他们的来历还没弄清楚，所以……”

    “提尔大人。”林七夜突然打断提尔，脸色有些阴沉，“为了帮索尔大人救出希芙，我已经不惜以寿命为代价进行二次预言，刚刚如果不是我，你们可能根本无法从冥界完好的走出来……现在你们成功救出了她，就还要把我再关回去？

    在你们眼中，我们就是随时可以抛弃的工具吗？

    这就是索尔大人的气量？”

    提尔的态度，比林七夜想象的更加严谨，即便自己帮助他们救出了希芙，也没能完全获取他的信任。

    不过，当林七夜搬出索尔之后，提尔就有些犹豫了。

    索尔的性子他是知道的，既然林七夜帮他救出了希芙，就绝不会落井下石。而且不可否认的是，他们能成功救出希芙确实是因为林七夜，他的预言术能够带来极大的益处，如果一直因为地牢中死活不松口的纪念而限制住他们，对索尔来说也是损失。

    犹豫再三之后，提尔还是决定在冒险与稳妥之间，取一个相对折中的办法。

    提尔目光一凛，抬起手中的长剑，闪电般的在林七夜与22号的肩膀各斩出一道指甲盖大小的伤口，细密的血珠从中溢出，又诡异的在表皮凝聚成固态，封住了后续的血液。

    这一剑的速度太快了，林七夜下意识的想要化身夜色避开，但理性还是控制住了身体，没有暴露自己的本体。

    他捂着肩膀的伤口，猛地后退一步，看向提尔的神情难看无比：

    “提尔大人，你这是什么意思？”

    “我的剑，记住了你们鲜血的味道，无论你们跑到哪里，我都能找到你们……这段时间，你们可以在阿斯加德自由行动，但不要试图耍花招。”提尔将长剑收起，淡淡开口，“还有，不要招惹其他神明……尤其是洛基。”

    提尔话音落下，伸手带走了22号手中的【权杖】，身形一晃便消失在原地，去替希芙寻找擅长治疗的神明。

    林七夜见此，长舒一口气……

    无论过程如何，在阿斯加德的第一步，算是踏出了。

    ……

    ……

    第四卷的内容已经接近尾声，之前还欠下大家不少章节，从今天开始陆续加更还章啦~

    除了欠下的还章之外，三九会视主线的情况继续加更，希望大家尽量不要养书~

第1263章 探路

见提尔离开，22号也松了一口气，凑到林七夜身边，笑道：

    “不愧是你麦尔斯，竟然这么快就让他放了我们，不过……”

    他顿了顿，低头看了眼肩头的剑伤，眉头微微皱起，“不过，这伤口确实是个麻烦，提尔的剑记住我们的血味，不管跑到哪里，都会被他追上……可惜，要是【圣杯】在就好了，只要许个愿，像这样的小伎俩，很快就能搞定。”

    林七夜面无表情的开口：

    “饭要一口一口吃，能够暂时从囚笼中脱身，已经是一个很好的开始，更何况现在彩虹桥断裂，整个阿斯加德都彻底封闭，就算没有这道伤口，我们也逃不出去。”

    “那接下来怎么办？”

    “没有办法，只能走一步看一步。”林七夜淡淡说道，“虽然我们出不去，但在这里也没有生命危险，只要再等些时日……或许会有转机。”

    22号沉默的点点头。

    “对了，那个27号是怎么回事？他为什么会出现在阿斯加德？他竟然也是个神？”22号想起刚刚27号瞬杀洛基的一幕，疑惑问道。

    “他是什么人，我也不清楚，但现在最好不要暴露我们认识他这件事情，否则我们身上的疑点就会更多。”

    “……嗯，确实如此。”

    两人沿着神殿前的道路走了一段，都没再开口说话，现在能够离开囚笼自由行动，两人的心思都活泛起来。

    终于，林七夜率先开口：

    “你先去养伤吧，我四处转转。”

    22号沉默片刻，点头道：“好，那我先走了。”

    两人都面带微笑的对彼此告别，随后林七夜便沿着阿斯加德的主路，径直向前离开。

    眼看着林七夜的身形逐渐远去，22号的眼眸微微眯起。

    “想甩掉我……哼，我倒是要看看，你暗地里有什么手段。”

    22号心里很清楚，虽然现在两人表面客气，但心底都恨不得将彼此弄死，之前在冥界时林七夜的举动便是如此，不过两人的区别在于，林七夜可以直接找机会弄死22号，守住自己的秘密，而22号必须要先靠林七夜离开阿斯加德，然后才能想办法杀他。

    没有林七夜，22号一个人想要逃离阿斯加德，难如登天。

    从处境来看，22号已经被林七夜死死压制在下风，若是继续让林七夜占据更多的主动权，那他就要被彻底拿捏。

    22号掰断一根自己的手指，轻轻弹出，满是鲜血的指尖迅速蠕动成肉球，分裂成几只黄豆大小的虫子，紧随着林七夜追去。

    ……

    林七夜行走在阿斯加德的道路上，倒也没有引来太大的关注。

    阿斯加德并非只有神明，更确切的说，神明在这座神国中的数量十分稀少，这里最多的，是侍奉各种神明的侍女以及卫兵。就像是大夏古代的王朝，真正生活在宫内的皇亲国戚并不多，最多的是用来侍奉这些皇亲国戚的侍女，太监，侍卫……

    林七夜放眼望去，道路两边许多身穿纱衣的侍女正快步走动，她们身上的境界波动不高，大多都在“川”境左右，或是手中抱着华丽神衣，或是腕间挎着香甜果篮，看起来匆忙无比。

    而那些骑着战马，飞速穿行而过的北欧战部的卫兵，则大多都是“无量”甚至“克莱因”。

    除此之外，也有像林七夜一样的明显来自于外界的人类，不过数量很少，都是一副生人勿近的表情，如果林七夜没猜错的话，他们便是阿斯加德众神的代理人。

    “嗯？”

    林七夜目光一凝，像是察觉到了什么，余光瞥了眼身后。

    有人在盯着自己？

    虽然没有动用精神力感知，但这种被人注视的感觉，让林七夜有种本能的不自在，犹豫片刻后，他谨慎的将精神力一点点散开，在不惊扰任何神明的情况下，搜索自己的周围。

    终于，几只肉球小虫出现在他的感知范围中。

    22号……这家伙倒还真是阴魂不散。

    林七夜心中冷哼一声。

    他佯装没有发觉，继续双手插兜，沿着这条主路继续前行，时而转弯，时而驻足，时而好奇的四下观望，好像真的是个漫无目的的游客。

    “他真的只是转转？”透过那几只肉球小虫，清晰的将这一幕看在眼中的22号，有些疑惑的心想。

    他当然不知道，在林七夜的大脑中，眼下走过的每一条街道，都在与之前记忆的地图相互印证，重叠。

    他在规划行动路线。

    从索尔的神殿，到奇迹广场，再到彩虹桥。

    他的脑海中，不断模拟着得到圣虹剑后，该如何以最快的速度从阿斯加德的任何一个角落，冲向彩虹桥，在哪些地方可能会遇见敌人，哪些地形或许会对自己有利，哪些地方是死胡同。

    虽然他还没有一个具体的行动方案，来得到圣虹剑，是偷，是骗，是抢……总之他必须做好最坏的打算。

    还有一个至关重要的原因，他必须要找到纪念所在的地牢。

    林七夜接连穿过两条街道，在一座阴暗漆黑的神殿前缓缓停下脚步，二十多位身披黑甲，身高七八米的北欧战部成员严守在神殿之外，好似一座座高大的石像，神情肃穆森然。

    林七夜的目光在他们身后严丝合缝的巨门上扫过，平静的迈开脚步，继续向远处走去。

    他的眉头微微皱起。

    如何在被提尔的剑定位的情况下，避开北欧战部，潜入地牢，是一个大问题。

    而且地图上只标注了地牢所在的位置，并没有画出内部的构造，有北欧战部镇守，林七夜不敢贸然动用精神力渗透下去试探，如何找到纪念的位置，也是一个难题。

    林七夜一边思索，一边沿着道路前行，最终来到了一片宽阔宏伟的广场，洁白的石砖铺满地面，即便无数双脚掌接连踏过，依然纤尘不染，圣洁而神秘。

    林七夜抬头望去，只见在广场的中央，一座黑色的小山巍然耸立，走近了看，林七夜才依稀辨认出这是一座神像。

    这座神像的表面，盖上了一层黑色的纱布，彻底遮掩住神像的面容。

    林七夜用精神力扫过这座神像，眼中浮现出诧异之色。

    这是曾经的北欧神王，奥丁的神像。

第1264章 布拉基的信

看来在奥丁真身暴露之后，阿斯加德众神对他的态度确实已经发生转变……林七夜暗自想到。

    通过这段时间与索尔等人的相处，以及所见所闻，林七夜可以看出阿斯加德众神对奥丁的态度，是处在“怀疑”与“恐惧”之间的。

    不是所有人都相信奥丁已经和克苏鲁勾结，但绝大部分亲眼见过奥丁真身的人，都对此深信不疑，而且已经心生恐惧，即便是一座石像，他们也要将其遮掩，试图以此来寻求一些心理慰藉。

    “这就是神迹广场……”

    林七夜的目光扫过周围，随意的找了个角落坐下，将双眸缓缓闭起。

    他的意识，迅速沉入脑海中的诸神精神病院中。

    ……

    “至我永恒的挚爱，伊登：

    你的回信，我已经收到，并反复看了五遍，昨晚我将它放在胸口入睡，想要梦到你所描绘的情景，可惜并没有成功。

    虽然我一直被关在病院中，林院长也不让我出门，但多亏了你的描述，我已经可以想象到阿斯加德的春天该是多么美丽！应该和我们第一次相遇的情景差不多？或是更漂亮？

    你还记得吗？伊登，

    那也是一个春天，迷路的我背着竖琴，笨拙的闯进了你的秘密花园，漫山的花朵像是缤纷的大海，在香风中一浪接着一浪的拂动，你穿着一身金黄色的长裙，站在花丛中，那么的青春又充满活力，像是花园中盛开的最为耀眼的金苞花。

    你太美了，伊登，你真的太美了！我到现在还忘不了那一幕。

    我听林院长说，现在有种叫相机的东西，可以将眼前的画面定格，变成一张薄薄的纸片永远的留存下来……可惜，那时候如果我有一台相机，该有多好，那将是我们永恒而难忘的回忆。

    好消息是，林院长说我的治疗进度已经到92%，很快就能出院了，到时候我就去找林院长借一只相机，回到我们的秘密花园，将那时的画面再拍下来。

    不用担心，即便已经过了数百年，你的容貌也没有丝毫的衰老，还是像当初那样，让忍不住的我脸红心跳，你是青春的代言人，必将永远美丽且充满活力！

    至于你说的野锦果的泛滥，对花园来说，确实是个很大的问题，可惜我也不懂如何打理花园，或许你可以请教一下希芙，她似乎对这些很有研究，你们不是很好的姐妹吗？如果你找不到她的话，或许可以问问索尔，他一向很热心肠，一定会愿意帮忙的！

    对了亲爱的，我还想跟你分享一个很让我难过的事情……记得我之前在信里和你提过的孙悟空吗？就在前两天，他也出院了。

    说实话，一开始我挺怕他的，他和吉吉国王就像是两个只知道打架的疯子，就像是加强的提尔。

    但经过接触之后，我觉得他不是我想象的那样，虽然看起来凶巴巴的，但是很讲义气，很热心！

    你知道吗，前两天吉吉国王挨了欺负，他第一个冲出去帮他打架！明明平时两个人就跟仇家一样，关键时候就变成了好兄弟……不过他好帅啊，明明是只猴子，但是真的好厉害，要是我也能这么厉害就好了，这样我就能一直保护好你！

    也不知道这么长时间下来，他有没有把我也当成兄弟……不过应该不太可能吧？他们是站在众神最顶点的存在，而我……我只是一个普普通通的音乐之神啊，我连架都不会打，唯一的作用就是帮他们弹弹琴。

    不过嘛，我也没有那么多深仇大恨，没有太大的目标，我只希望能尽快离开这里，和你厮守在我们的秘密花园，一起生几个孩子，我教他们音乐，你教他们跳舞，平静又美满的生活下去。

    孙悟空走了之后，吉吉国王也变得有些闷闷不乐，可能是因为没人跟他打架了……我在想，我要是主动找他去挨揍，会不会让他好受一点？

    今天就说到这吧，我该去吃饭了，我等着你的回信。

    最爱你的布拉基。”

    午后的阳光透过干净的窗户，洒在洁白的信纸上。

    布拉基写完最后一个字，认真的从头到尾看了一遍，满意的点头，小心翼翼的将它折起，塞入桌角的信箱之中。

    他站起身，拎起竖琴，哼着小曲走出了房间。

    他刚出门，就撞上了迎面走来的林七夜。

    “林院长？下午好啊！”布拉基笑容满面的打招呼。

    “下午好。”林七夜有些诧异的挑眉，“什么事这么开心？”

    “哦，没什么事……对了林院长，你看看我的进度条涨了吗？大概还有多久能出院啊？”布拉基像是想起了什么，指了指自己头顶的虚无，两眼放光的问道。

    林七夜抬头扫了一眼，他的治疗进度已经跳到93%，点头说道：

    “涨了一点，如果你急着走的话，大概一两个月内就能出去。”

    林七夜说到一半，有些犹豫的开口，“我觉得吧，太早出去也有风险，你可以在这里多住一段时间……”

    “不，林院长，我急着出去，伊登还在阿斯加德等我呢！”布拉基认真的说道，“我知道你很舍不得我，但是我必须要走了……不过你放心，我会带着伊登一起回来看你的，她是个很好的女孩，她想当面向你道谢。”

    “……行吧，我知道了。”

    林七夜复杂的看了布拉基一眼，叹了口气，径直向走廊另一边走去。

    要说在所有病人之中，最让林七夜不放心的，就是布拉基。

    这倒不是因为他的性格，又或者是他的实力……林七夜担心的是，要是真让布拉基满怀欣喜的出院，最终却得知伊登已经死了的消息，会痛苦不堪。

    在完成自己在阿斯加德的任务之前，最好先想办法稳住布拉基，不让他离开，等一切尘埃落定之后，他再好好想办法解决这个难题。

第1265章 幻想泡沫

林七夜刚走了两步，像是想到了什么，突然一愣。

    自己要找潜入阿斯加德地牢，救出纪念的方法，而眼前不就有两位对阿斯加德非常熟悉的本土神明吗？

    布拉基和伊登，或许知道地牢里面的情况？

    林七夜转过头，看向抱着竖琴快步走出的布拉基，迟疑片刻之后，还是没有叫住他。

    最近布拉基本就一直嚷嚷着要暂时离院，去一趟阿斯加德，林七夜都是以距离太远为借口推延，要是自己突然问他关于阿斯加德的情况，有可能会暴露自己就在阿斯加德的事实，左思右想之下，林七夜还是决定等夜深之后，去问伊登。

    就在这时，一个穿着深青色护工服的娇小身影，正鬼鬼祟祟的从走廊尽头探出头。

    那是一只小浣熊，背后背着一只绿色大包，怀里抱着扫把和簸箕，一双乌黑的眼睛眨了眨，确认布拉基已经离开，才迈开步子小心翼翼的往三号病房走去。

    “你在干什么？”

    站在三号病房门口死角的林七夜，看到这一幕疑惑问道。

    突如其来的声音将小浣熊吓了一跳，浑身的毛发几乎炸开，但看到是林七夜之后，才后怕的用爪子拍了拍胸脯，小声说道：

    “院长，我来给布拉基打扫房间……”

    “打扫房间？”林七夜眉头一挑，“打扫房间，需要这么鬼鬼祟祟吗？”

    “我……我还有别的任务……是李总管交给我的任务！”

    “什么任务？”

    小浣熊伸出手，指了指摆在布拉基桌角的红色邮筒。

    林七夜像是想到了什么，“你是来……给他清理库存的？”

    小浣熊点点头，身形轻盈的调到布拉基的桌上，爪子扒开红色邮筒翻盖，一堆挤满邮筒的信件立刻涌了出来，几乎将整个桌面都淹没。

    它一边将满桌的信件一封封的拿起，塞入自己身后的大包中，一边说道：

    “布拉基写信的频率实在太快了，李总管说，要是不定期回收的话，这只邮筒很快就会被信件塞满，到时候新的信件塞不进去，会让他起疑。

    所以我每隔几天，就会来整理一次邮筒，把里面的信件全部清空。

    我……我这才不是偷东西啊！”

    小浣熊撇着嘴，小声的说道，等到他将绝大部分信封都塞入包中，又将布拉基刚刚才写的最新的一封信，重新放回邮筒内，小心翼翼的将它重新盖起，不留下一丝痕迹。

    它将那只快比他个头都大，塞得鼓鼓囊囊的背包背起，从桌子上跳了下来。

    林七夜看着这一幕，倒也没有阻止，反倒是有些欣慰。

    李毅飞确实将病院打理的很不错，连布拉基的邮筒会被塞满这种事都被他考虑在内，还派了专人定期清理。即便现在病院里的护工已经有大几百人，林七夜现在依然能当个甩手掌柜，离不开李毅飞的经营。

    “那这些信，该怎么处理？”林七夜跟在小浣熊的身后，好奇的问道。

    “当然是全部收起来啦！李总管说了，这些都是布拉基爱情的寄托，必须要全部保管好，一件都不能少。”小浣熊理所当然的说道。

    它带着林七夜，接连穿过几条廊道，最后来到一座狭小的仓库前，它双脚一跳，蹦起大半米高，打开了房门。

    林七夜跟在它的身后，目光扫过仓库，微微动容。

    只见仓库的货架上，几乎塞满了布拉基的信件，有的是他“寄给”伊登的信，有的是伊登的回信，每一封都按时间顺序排好，林七夜目测了一下，这座仓库里的信件加起来，绝对有上千张。

    林七夜的脑海中，浮现出布拉基俯身在桌前，认真的一笔一划勾勒信件的画面，长叹了一口气。

    “院长，你为什么叹气啊？”小浣熊疑惑的挠头，“是我排序排的不够好吗？”

    “……不，你做的很好。”

    林七夜鼓励的摸了摸小浣熊的脑袋，迈步走出仓库，午后的阳光洒落在他的身上，他沉默片刻后，径直走向院落边，正躺在躺椅上晒太阳的李毅飞旁边。

    他拍了一下李毅飞的肩膀。

    “啧，谁敢打扰老子睡……咦？七夜？”李毅飞遮在脸上的蒲扇滑落，有些不快的开口，但看到身前披着白大褂的林七夜后，眼中反而露出惊喜。

    林七夜笑了笑，“走吧，陪我喝一杯。”

    ……

    想要见伊登，就必须要先等布拉基入睡。

    林七夜和李毅飞搬着小板凳坐在院落中，相互碰杯，天边的日光逐渐消失，夜晚即将来临。

    林七夜看了眼病栋二楼布拉基灯火通明的病房，轻轻抿了一口杯中的果酒。

    “所以，你担心布拉基知道真相之后，会情绪失控？”李毅飞若有所思的开口。

    “不仅是情绪失控那么简单，希望越大，失望越大，他现在对未来所有的幻想，就像是一个逐渐膨胀的泡沫，随时有可能破裂……

    而且他的心理素质本来就不强，我担心他知道真相之后，不仅治疗进度急速下滑，可能还会有抑郁或者其他的精神疾病，这样的病例也不少。”林七夜顿了顿，

    “所以，我就在想，有没有两全其美的办法。”

    “什么样的办法？”

    “比如，将他们两个从一个身体上分开？”

    “他们的心脏都连在一起，这怎么分开？”

    “当时我也问过梅林，有没有这种可能性，他说就算是魔法也无法做到这一点，但不排除有人能做到的可能性。如果实在不行，我只能试试用【圣杯】许愿了。”林七夜看了眼灯光熄灭的三号病房，双眸复杂无比，

    “是我给了他这个美好的幻想……我不能就这么眼睁睁的看着他沉沦。”

    李毅飞点点头，“那你现在，有头绪了吗？”

    “还没有，我本体现在在阿斯加德，有点分不开身，不过也许阿斯加德会有能够彻底治愈他的契机，我还要时间找一找……好在他的治疗进度还没到95%，看不到外面的景象，不然事情就麻烦了。”

    林七夜将杯中的果酒一饮而尽，“我先去找伊登，下次有空再找你喝酒。”

    “好嘞！”李毅飞嘿嘿一笑。

    林七夜深吸一口气，径直向着陷入黑暗的三号病房走去。

第1266章 伊登的情报

笃笃笃——！

    几道轻微的敲门声后，林七夜缓缓推开了房门。

    昏暗的烛火在实木的桌角跳动，将大红色的邮筒映照的明亮无比，桌角，披着轻纱的布拉基正端坐在那，手中握着一只羽毛笔，蘸着墨水，正认真的在纸张上书写着什么。

    听到林七夜的敲门声，他转头望去，朱红色的双唇轻启，眼眸中浮现出惊讶之色。

    “见过林院长。”

    布拉基……不，应该是伊登，轻盈的从座位上站起，拎起轻纱衣摆，微微下顿，对林七夜行了一个西式的女礼。

    林七夜微笑道：“不用这么客气。”

    他走入房间，目光扫过伊登身前字迹工整的信纸，问道：“在写信？”

    “是啊。”伊登看向红色邮筒旁，那封已经被她拆开的布拉基的来信，笑了笑说道，“他今天又给我分享了很多事情，我还没全部回答完呢……林院长有什么事吗？”

    “没什么大事，我就是来看看你的情况，顺便还有点事想问你。”

    林七夜在桌子另一边坐下，仔细打量着眼前的伊登。

    虽然她用的是布拉基的身体，但布拉基长相本就十分英俊秀美，结合伊登眉宇间流露出的温婉柔和的气质，显得更加女性化，在昏黄烛火的映照下，一时之间让林七夜有些陌生。

    “最近怎么样？”

    “还是和之前差不多。”伊登转头，扫了眼镜子中的布拉基，笑道，“每天晚上等他睡着，我就借用他的身体，读信，写信。他一直在跟我分享在病院里的生活，虽然一直没能见到面，但也很开心。

    唯一可惜的是，我却没有什么可以分享给他的，我只能不停的编造我在阿斯加德的生活：今天院子里的花长的太快了，明天又要和哪位女神一起游玩……

    但不管我怎么编，他都会很认真的看进去，然后兴奋的和我讨论好几页纸。”

    伊登看着镜中的布拉基，神情越发的柔和，她嘴角挂着甜甜的笑意，像是看到了下午的布拉基坐在这只桌前，奋笔疾书的情景。

    林七夜看着这一幕，心情越发复杂起来。

    两个相爱的人，明明近在咫尺，随时可以听见彼此的心跳，却又永远无法相见……幻想与信件，是他们灵魂相交的唯一途径。

    这是永恒的爱情，也是永恒的煎熬。

    “我会想办法让你们再次相见的。”林七夜郑重的开口。

    伊登没有说话，她沉默的点点头，眼眸中的光彩逐渐黯淡，似乎对此已经不抱太大的希望。

    这枚心脏，是她亲手放入布拉基胸膛的，她心里很清楚，要将他们两个分开，没有那么简单，这牵扯到了肉身的纠缠，以及灵魂的相容。

    毕竟连魔法之神梅林都束手无策的情况，在这世界上可不多。

    “林院长，您还有什么问题，尽管问吧。”伊登像是想到了什么，主动开口道。

    林七夜点点头，说道，“我就直接问了，你对阿斯加德的深渊地牢，了解多少？”

    “深渊地牢？”听到这个词，伊登的眉头一皱，“您现在在阿斯加德？”

    “没错，我要去深渊地牢救个人。”

    伊登神情凝重的沉吟片刻，继续说道：

    “林院长，我必须提醒您，想在深渊地牢中救人，可没有那么简单……那里面关押的，可都是阿斯加德最重要的犯人，我奉命曾经进去过几次，给几位濒死的犯人疗伤，我知道那里面有多恐怖。”

    “我知道。”林七夜坚定开口，“但我必须去。”

    距离纪念被关入深渊地牢，已经过了两天，林七夜虽然不知道那里面究竟是什么情况，但从索尔等人的言语中看，那里对于犯人的刑罚必然极其残忍。

    他不知道现在纪念是什么情况，还能忍得了多久的刑罚，他必须尽快采取行动。

    伊登见此，也不再劝阻，而是拿起旁边一张白纸，仔细的勾画起来：

    “地牢里面的布局，我记得比较清楚，但是我不确定，这么多年过去他们有没有做出改动……”

    在林七夜的注视下，伊登很快就画好了一张深渊地牢的简图，里面标注了关押犯人的核心区域位置，以及大致的巡逻点。

    看到这张图，林七夜的双眼一亮。

    有这张简图在手，能省下不少麻烦，至少不用担心进去之后像是无头苍蝇一样到处找纪念被关押的地方。

    “这是什么？”林七夜伸出手，指向核心区域上方的红点，疑惑问道。

    “这是芬里尔。”伊登郑重的开口，“它是洛基的子嗣，同时也是镇守深渊的凶恶神兽，它以深渊地牢的恐惧与痛苦为食，平时它只是安静地趴在监狱的正上方睡觉，可一旦地牢内出现外来者，它立刻就会嗅到气味，将外来者撕成碎片。

    就算是主神出手，都未必能战胜的了他，在加上周围镇守的北欧战部，想突破地牢将犯人从中救出，难如登天。”

    林七夜的脸色肉眼可见的凝重起来。

    芬里尔的大名，他在集训营中也有所耳闻，这东西镇守在深渊地牢的正上方，绝对是一个致命的威胁。以林七夜现在的实力，连对方的一巴掌都未必能接下。

    这东西……该怎么处理呢？

    林七夜苦苦思索许久，还是没有答案，无奈之下，只能起身与伊登告别，将意识回归现实世界。

    当林七夜睁开眼的时候，才发现阿斯加德的天空也陷入一片黑暗，他已经在这从下午一直坐到深夜。

    奇迹广场周围已经空空荡荡，就连一直跟在林七夜身后的肉球小虫，都消失无踪。

    不出意外的话，应该是22号的精神力耗尽了。

    耗费那么多精神力，结果就眼睁睁的看着自己在阿斯加德旅游了一天，估计现在22号已经气得吐血了。

    正当林七夜起身准备离开的时候，一道烟霾般的黑影，突然从远处飞来，一头撞入林七夜的影子之中！

第1267章 完美伪装

这道烟霾撞入影子的瞬间，林七夜只觉得后背一凉，一股莫名的寒意从脚底涌上心头。

    这是……

    不等林七夜回归神，一个虚弱的声音就在他耳边响起：

    “是我……快离开这里！他们要追上来了！”

    这是27号的声音。

    林七夜二话不说，立刻就动身快步向附近的街道走去，等到他的身形刚消失在奇迹广场上，几道身影便卷携着恐怖的神威从空中降落，眉头紧锁的环顾四周。

    “索尔，你确定看到他往这里跑了？”一个穿着战甲，高大威武的神明沉声开口。

    “不会错的。”索尔蕴藏雷霆的双眸扫过周围，笃定的说道，“现在彩虹桥已经断了，任何人都离不开阿斯加德，更何况他还中了我的雷电，跑不了太远，一定就在这附近。”

    “分头找！”

    神明话音落下，身后的北欧战部立刻向四面八方分散开，沿着错落的街道一点点搜索过去。

    不远处，林七夜穿行在街道中，感受到身后传来的雄浑神力，眉头越皱越紧。

    “怎么回事？”

    “我被追杀了。”27号虚弱的开口，“那个索尔的雷霆是我的克星，无论我怎么跑，他都能追上我。而且现在整个阿斯加德都被封闭，我逃不出去，只能不停的在各个神域内逃窜，直到刚才正好碰到了神迹广场上的你……

    你别惊慌，我只是借你的身体作掩护，暂时恢复一下体力，一会你走到前面的第二个拐角，我就从那里跳进圣河，不会拖累你的。”

    林七夜一边加快脚步，一边压低声音问道：“跳进圣河？你确定这样能逃过他们的追捕？”

    “……不一定，但我只能试一试了。”

    话音落下，27号便不再开口，似乎是在全力压制身上的伤势，只剩下粗重的呼吸在林七夜耳边回荡。

    林七夜按照27号的指向，接连走过了两条街道，感受到身后逐渐逼近的神力，额角开始渗出汗珠。

    在这种情况下，他绝不能贸然动用能力，飞过这一片区域，也不能全速飞奔，这在那些散布开搜索的神明眼中，无异于此地无银三百两，只会更快的吸引他们的注意力。

    更何况，论速度，林七夜不觉得自己能冲破北欧战部的包围圈。

    他必须尽可能的表现自然，防止被那些北欧战部发现端倪。

    但可惜的是，如此深夜阿斯加德街道上的行人实在不多，那些地毯式搜索的神明，很快就注意到独自在街上行走的林七夜，犹豫片刻后，纷纷向他飞来。

    “他们注意到这里了……我该走了。”27号敏锐的感知到众神转向，无奈开口。

    “可这里离圣河还远，你确定能突破他们的包围圈吗？”

    “我没得选。”到这一刻，27号的声音也平静下来，“再不走，你就要跟我一起被抓住……”

    27号的身形化作一缕烟霾，正欲离开林七夜的躯体，就在这时，林七夜像是想到了什么，眼眸中闪过一抹精芒。

    “等等！”林七夜突然开口，“你能化作气体，藏到我的肺里吗？”

    “可以是可以……但这种小伎俩是骗不过他们的，他们中有擅长窥破隐身的神明，一眼就能看穿你的肉体找到我。”

    “这你不用管，快藏进来！”

    “你确定吗？要是被发现了，你也得跟我一起死。”

    “别废话！他们要过来了！”

    在林七夜的呢喃声中，27号最终还是飘上半空，随着林七夜吸入的空气，卷入肺部，消失无踪。

    林七夜眉头一皱，忍不住低头咳嗽了两声。

    “是你？”

    几乎同时，一道雷霆从空中砸落，化作一个披着红色披风的身影，站在林七夜的身前。

    索尔仔细打量了他一番，疑惑问道，“你怎么会在这里？”

    “索尔大人。”林七夜佯装诧异的开口，“我们回到阿斯加德之后，提尔大人在我们身上留下伤痕，就让我们自由行动……我想着第一次来到阿斯加德，就随处转转，您这是……？”

    林七夜主动掀开衣领，将提尔留下的红色伤痕展示给索尔。

    看到那伤痕，索尔的脸上浮现出了然之色，他点了点头，“你刚才，有没有看到有什么东西，从附近飞过去？”

    “东西？”林七夜仔细想了想，“好像没有。”

    几道身影缓缓降落在索尔旁边，目光落在林七夜身上，眼眸中顿时浮现出警觉之色：

    “你是谁？以前怎么没见过你？”

    “他是我带回来的，魔法与预言之神梅林的代理人……”索尔向北欧战部的众人解释了一番，众人的目光才缓和些许。

    为首那位身披战甲的神明，仔细打量了林七夜一圈，面容肃穆的对身旁的一位神明开口：

    “查一下。”

    “嗯。”

    北欧战部中，一位神明先是缓缓闭上双眸，随后猛地睁开，瞳孔闪烁起蔚蓝色的光芒。

    他盯着林七夜上下看了许久，眼眸中的光芒逐渐褪去，“没问题。”

    “……走，继续搜！”

    身披战甲的神明听到这句话，立刻就失去了对林七夜的兴趣，一挥手，带着众多神明腾空而起，继续向四面八方飞去。

    索尔没急着跟他们一起飞走，而是拍了拍林七夜的肩膀，说道：“你要是没地方去，就回我的神殿，会有人给你安排住处的。”

    话音落下，他身形化作一道雷霆，迅速消失在原地。

    林七夜站在原地，等到所有神明远去，才长舒一口气，背后已经被冷汗浸湿。

    凭借着之前利用【圣杯】许下的“完美伪装”，他成功骗过了那位负责窥探的神明，不仅没有暴露自己的真实身份，还藏住了体内的27号。

    不过让林七夜意外的是，索尔还主动给他找了个住处，多半是看到他独自游荡在深夜的街道，以为他是无处可去。

    这么看来，索尔的人还是挺不错的。

    林七夜没有急着放出27号，而是径直走向索尔的神殿，在一位侍女的引导下，来到了神殿后方一座还算宽敞的住处。

    林七夜反手关上房门，精神力扫过四周，确认没有其他人监视后，才压低声音开口：

    “你可以出来了。”

第1268章 上邪令

上邪会总部。

    乌托邦。

    研究所内，几道身影匆忙的经过走廊，骑士眉头紧皱，问道：

    “……求救信号？怎么回事？”

    “大概是在两天前，也就是您带着其他人去北美执行任务的时候，我们收到了一截来自会长的求救信号，但只维持了零点三秒就消失了。”身旁一位上邪会成员神情郑重的开口，将手中的像素平板电脑递给骑士。

    骑士结果平板，脸色凝重的翻阅起来。

    “只维持了零点三秒？”

    “没错，我们推测，或许是因为迷雾了信号的传出，又或许……是有某种其他庞大的外力，干扰信号源的传递。”

    “比如？”

    “比如……神力。”

    听到这两个字，骑士的眼眸一凝。

    “会长有说是去干嘛的吗？”

    “说了，她说是林七夜遇到了危险，要去救他，还让我们暂时保密，别告诉他的队友。”

    “林七夜遇到危险？什么危险？”

    那位上邪会成员，将何林带回来的消息重复了一遍。

    “三位奥林匹斯神明？不应该啊……就算会长遭遇了他们，打不过应该也能跑的了才对。”骑士眉头越皱越紧，“这是怎么回事……”

    “接下来怎么办？”

    “不要慌，会长的命硬的很，没那么容易出事。”骑士沉吟片刻，冷静的开口：

    “先派一队人，跟着何林去林七夜遭遇危险的地方搜索几遍，看有没有什么线索。

    还有，立刻发出上邪令，让所有在迷雾中执行任务的特使，即刻返回乌托邦！”

    “是！”

    ……

    乌托邦。

    另一边。

    铛——！

    两只像素酒杯碰撞在一起，金黄的酒液翻卷，散发出大麦的清香。

    曹渊仰头将酒一饮而尽，他坐在黑色的沙发上，不紧不慢的将手中的杯子放回桌面，淡淡开口：

    “小贾，这几天，我们待你如何？”

    他的身旁，一位金发碧眼的高挑西方帅哥，突然一愣，用蹩脚的中文回答：“曹哥对我……当然是非常好！”

    “那如果我有麻烦，你帮不帮？”

    “帮！”他笃定的点头。

    “既然这样，我也就不卖关子了。”曹渊顿了顿，那双凌厉的眼眸，平静的凝视着小贾，“你告诉我……最近，有没有出什么大事？”

    “大事？”

    “如果我没记错的话，林七夜跟着你们的人，出去参加什么会已经过了快一周，到现在还没回来，而且最近这两天你们会长似乎也没有出现过……”曹渊的眼睛逐渐眯起，“小贾，你们上邪会……不会有什么事情，在瞒着我们吧？”

    听到这句话，小贾的心中咯噔一声。

    他挠了挠头，“这个……”

    “小贾，我相信你，也相信上邪会，如果真的出了什么事，我相信不是你们的问题……但如果你继续瞒我们，那这兄弟，我们恐怕就当不成了。”

    随着曹渊的声音逐渐冰冷，小贾的额头开始渗出冷汗，他纠结许久，一咬牙，还是开口说道：

    “……算了，这件事就算我现在不告诉你们，也瞒不了太久……

    林七夜和我们的会长，一起失踪了。”

    “失踪？”曹渊的眉头紧锁，“什么时候的事？”

    “具体的情况我也是上午才知道的，事情是这样……”

    小贾将事情的前因后果，详细的跟曹渊说了一遍，后者听完之后，陷入沉默。

    “曹哥，这件事真的不是我不想告诉你，实在是会长有令在先，而且事关神明，你们就算去了也帮不上太大的忙，所以……”小贾努力的解释道。

    “我知道了。”

    不等小贾解释完，曹渊就原地站起，面色凝重的迅速走出包厢。

    接连拐了几个弯后，他又敲开了另一个包厢的房门。

    “你那边怎么样？”百里胖胖独自坐在包厢内，神情同样凝重无比。

    “打探出来了。”

    “我这边也是……”百里胖胖将自己从另一位上邪会成员那里得来的情报，跟曹渊对比，两者完全吻合。

    “上邪会没必要骗我们，看来纪念和七夜确实遇到了麻烦……胖胖，你的直觉是对的。”

    曹渊长叹一口气。

    “走吧，我们先去找骑士。”

    百里胖胖二人离开酒吧，刚走了几步，就停下身形。

    百里胖胖看着远处逐渐靠近的几个黑点，无奈的笑了笑，“看来，不用我们去找他了……”

    一道呼啸的狂风拂过街道，骑士带着几位上邪会成员，以惊人的速度飞至酒吧的门口，见到曹渊与百里胖胖二人，脸上浮现出歉意。

    “实在抱歉，二位，之前的事情……”

    “行了，我能理解纪会长的苦心，现在不是说这些的时候。”曹渊无奈开口，“你们找到他们的位置了吗？”

    “我已经派了一支队伍去他们最后出现的地方寻找线索，不过目前还无法确定他们的具体位置。”骑士长叹一口气，“在迷雾中，除了会长的特制对讲机，所有电子元件的运行都受到干扰，科学手段是很难锁定他们的位置的……

    不知你们二位，有没有别的方法？”

    百里胖胖和曹渊对视一眼，都看到对方眼中的无奈。

    “我们也没办法，不过……”

    百里胖胖话锋一转，“也许有一个人，能够做到。”

    “谁？”骑士当即问道。

    百里胖胖没有说话，只是默默地转头，看向某一个方向。

    ……

    乌托邦。

    三号研究所，门口。

    “你们想见安所长？”一位披着白大褂的研究人员，有些困扰的开口，“但是安所长现在正带着我们的研究人员进行解剖工作，恐怕……”

    “麻烦帮我们带句话。”百里胖胖郑重的开口，“告诉他，七夜出事了。”

    “这……”

    “快去吧。”骑士紧接着开口，“事关重大，研究什么的暂时可以先放在一边。”

    那位研究人员纠结片刻，还是点了点头，快步走回研究所内。

    众人在门口等了不过一分钟，一个红白色的身影背着黑棺，猛地推开研究所的大门，从中走出。

第1269章 就是这了

当这道身影出现的瞬间，曹渊与百里胖胖的目光同时一凝！

    好强的精神力！！

    随着那道背着黑棺的身影接近，一股无限逼近于人类天花板级别的精神力威压，澎湃翻卷而出。

    洁白的大褂上染着不知名“神秘”的鲜血，文静的少年一手握着手术刀，一手提着巨兽的头颅，肃杀血气与文静气质交织在空中，诡异的交融。

    白皙的面庞上，那双充斥着灰意的眼眸，仿佛能够窥破世间万物的运行轨迹，仅是一眼，就让骑士有种莫名的寒意。

    还沉浸在解剖状态的安卿鱼，似乎也意识到了自己状态的异样，伸出手捏了捏鼻梁，深吸一口气，眼眸中的灰意如潮水般退去。

    与此同时，笼罩在他周身的恐怖威压，也随之消散。

    百里胖胖和曹渊交换了一下目光，眼眸中满是惊骇。

    这短短的半个多月，安卿鱼竟然已经成长到这个地步了？

    他们两个人，都比安卿鱼更早突破到“克莱因”的境界，可现在不仅被对方反超，而且还不止一星半点，现在的安卿鱼给他们的感觉，完全深不可测。

    果然是变态！

    安卿鱼快步走到百里胖胖与曹渊面前，眉头紧锁的开口：

    “七夜出什么事了？”

    两人快速的将情况跟安卿鱼复述一遍。

    “在迷雾中失踪了？”一道白影从棺材中飘出，江洱的声音自音响中传出，“这下麻烦了……迷雾这么大，该怎么找？”

    安卿鱼在原地沉思许久，眼眸中绽放出一缕精芒：

    “或许，我可以试试。”

    听到这句话，百里胖胖等人脸上顿时浮现出喜色，他拍了拍安卿鱼的肩膀，笑道，“不愧是副队，关键时候就是靠得住！”

    安卿鱼有些腼腆的笑了笑，随后认真的开口：“我需要准备一些东西。”

    “没问题，你需要什么尽管跟我说。”骑士当即应下。

    “半斤‘克莱因’级别‘神秘’的鲜血，两斤星沙，此外，还需要一些‘神秘’的尸骨……不过这东西研究所里有，对了，还需要一件你们会长的贴身物品。”安卿鱼依次罗列出需要的东西，骑士顿时就懵了。

    “你确定……需要这些东西？”

    “对。”

    “好，我这就去安排。”

    骑士带着众多上邪会成员，当即转身离开。

    曹渊看了眼安卿鱼手中提着的巨兽头颅，疑惑的开口：“卿鱼，你这是……”

    “哦，刚刚出来的太急，忘了放下了。”安卿鱼有些不好意思的开口。

    “话说，你的境界增长的也太快了吧？这才过了多久？”百里胖胖上下打量了一番安卿鱼，咂嘴说道。

    “具体的，我也不太清楚，我只是一直埋头解剖，等我回过神来的时候，精神力已经不知不觉的上去了。”他无奈的摊手。

    “这一点，我可以作证。”跟在安卿鱼后面出来的一位研究人员，盯着两个硕大的黑眼圈说道，“安所长真的不知道累的，他一天二十四小时都在解剖，我们其他研究人员三班倒，都跟不上他的工作进度。”

    “……真是变态！”

    “咦，江洱也突破到‘无量’境了？”百里胖胖注意到江洱的境界也有所提升，诧异开口。

    “我，我比起你们已经很慢了。”江洱有些沮丧的低下头。

    目前的【夜幕】小队中，只有江洱还没有突破到“克莱因”境，一是因为她年纪小，二是则是因为，她不像其他队员那样天赋异禀。

    即便以她的成长速度，放在任何一个时代都足以担当天才的名号，但与【夜幕】小队这些真正的妖孽相比，还是有些逊色。

    不久后，骑士就带着安卿鱼需要的材料赶了过来。

    只见安卿鱼就这么在研究所门口原地坐下，将手掌贴到“克莱因”境“神秘”尸骨表面，轻轻一震，后者顿时化作细密粉尘，落在他的周围。

    他又将手指沾上兽血，混着星沙，开始迅速地在粉尘表面勾勒起来。

    安卿鱼的神情严肃无比。

    “目前，我能用来寻人的能力有三个。”安卿鱼在心中喃喃自语，“也不知道哪个比较有用……就先全用一遍吧。”

    噗——！

    下一刻，安卿鱼的后背突然隆起，两双手臂撑破衣背，诡异的延伸而出。

    其中一双手掌以令人眼花缭乱的速度在空中结印，一双手掌蘸着兽血，迅速勾勒某种神秘图案，另一双手不知从何处掏出一支笔，在地上缓慢画圈。

    他的眼眸迅速被灰意所浸染，双唇轻启，三道不同的声音重叠在一起，缓缓颂出：

    “笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”

    “兽血图腾，引光继礼……”

    “&*……=%*&……#！……@%#”

    一旁，见到这一幕的众人心中骇然。

    “我去，卿鱼这是什么神通？一头六臂？”百里胖胖惊讶开口。

    “那六只手臂应该是一种‘神秘’的能力，三道不同的寻人方法，又分别代表三种能力……也就是说，他在同时运用四种能力？”曹渊忍不住感慨，“一心四用，果然是变态。”

    随着安卿鱼的声音逐渐消失，地上的粉末竟然开始自动飘动，那只独自竖立在地面的笔，开始在其中某一片区画圈。

    “你们看，这些粉末像不像一张世界地图？”

    “还真像！亚洲，欧洲，非洲……几乎和迷雾中的世界版图差不多啊。”

    “这么说，那只笔画下的位置就是……”

    在众人的惊呼声中，安卿鱼背后的两双手臂重归体内，他缓缓从地上站起，目光凝视着身前地图的某片区域，眼眸中的灰意逐渐褪去。

    “这里是哪？”安卿鱼指着笔仙画下的区域问道。

    骑士蹲下身，一只手摩擦着下巴，仔细辨认许久：

    “这是……阿斯加德？！”

    “阿斯加德……”安卿鱼喃喃念着这个名字，脑海中突然闪过一抹灵光，

    “就是这了！”

第1270章 我只能试试

“你可以出来了。”

    死寂的房间内，林七夜轻轻呼出一口气，一缕烟霾混杂在气体中卷出，迅速幻化成一个披着黑色斗篷的身影。

    27号站在昏暗的阴影中，过了许久，才低沉开口：

    “这附近残留着雷霆的气息……”

    “这旁边就是索尔的神殿，当然会有他的气息。”林七夜望了眼窗外笼罩在朦胧月光中的阿斯加德，“最危险的地方就是最安全的地方，你留在这里疗伤，索尔一时半会发现不了。”

    他转身走到桌旁坐下，只见27号依然如同雕塑般站在角落的阴影中，疑惑问道：

    “你不坐下吗？”

    “在阴影中，我能恢复的更快。”27号沙哑说道，停顿片刻后，主动说道：“你不该冒险把我藏在身体里的。”

    “为什么？”

    “我帮你杀神，你帮我找人，这是我们之间的交易……交易中并没有要求你救我。

    我的刺杀失败了，你完全可以抛下我，保全自己，没必要冒险。”

    听完27号郑重的话语，林七夜怔了半晌，无奈的笑道：

    “没有必要这么较真，救你只是因为顺手。”

    “这不是较真，这是对于契约的尊重。”27号的声音前所未有的严肃。

    “……随你怎么想吧。”

    林七夜算是看出来了，这个27号多半有些死脑筋，索性不与他在这件事上过度纠缠，而是问道：

    “对了，你是怎么知道，你的刺杀失败了？”

    27号没有说话，只是默默从斗篷下取出一团漆黑的东西，丢在地上。

    那团东西咕噜噜的滚过地面，暴露在窗外洒落的月光中，直到这时，林七夜才看清那是一只造型古怪的头骨。

    之所以说古怪，是因为这只头骨的表面坑坑洼洼，像是由不同人的头骨敲碎之后拼凑而成，丝毫没有人类头骨的匀称感。

    果然，跟冥界的那具洛基尸骸一样。

    林七夜暗中想到。

    “你是什么时候混进阿斯加德的？”林七夜问出了自己最关心的问题。

    “那天和你分别后，我就一直蹲守在阿斯加德附近，不过因为彩虹桥断裂，始终无法进入，直到索尔等神明通过彩虹桥降临迷雾，我才趁机反向进入的阿斯加德。”27号不紧不慢的开口，“在那之后，我一直在寻找刺杀洛基的机会，不过时机始终没有成熟。

    直到索尔带着你从外界回来，我才隐约嗅到机会，趁着那个独臂的战神休息之际，藏进了他的影子中，既然他和索尔都是洛基的敌人，那只要我抓住两败俱伤的机会，就能一举将其击杀……”

    “不过，刺破心脏，斩下头颅还能不死的，我还是第一次见到。”27号的声音略有波动，似乎是有些诧异，又有些无奈，

    “这次刺杀，是我失败了……不过下一次，我绝不会失手。”

    林七夜见此，也没有再多说什么，只是静静倚靠在墙边，闭目养神起来。

    ……

    初晨的朝阳洒落地面，林七夜的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼眸。

    从进入王之宝库，到中途被绑到阿斯加德，他的精神一直处于高度紧绷的状态，昨晚闭目养神后没多久，就陷入了沉睡。

    一觉睡醒，林七夜只觉得神清气爽，他的目光扫过周围，发现角落里的27号已经消失不见。

    “27号？”林七夜小声开口。

    “我在你的影子里。”27号的声音幽幽传来。

    “你的实力恢复了？”

    “恢复了一半吧……还需要一些时间。”

    林七夜点点头，正欲再说些什么，他的影子突然一晃，27号的声音再度响起：

    “索尔来了。”

    听到这句话，林七夜目光一凝，当即开口：“和昨天一样，藏到我身体里！”

    经过一次配合，27号迅速地化作烟霾，顺着林七夜的呼吸卷入肺中，顷刻间消失在房内。

    几秒之后，一阵有力的敲门声响起。

    他还知道敲门？

    看来应该是没发现27号藏身在他这里的事情。

    林七夜咳嗽两声，“请进。”

    房门推开，索尔高大的身形站在外面，由于门框相对于他的体型实在有些偏矮，所以从林七夜的角度，他只能看到索尔的脖子。

    “麦尔斯，你出来。”索尔无奈的声音从外面传来。

    林七夜下床，迅速走出。

    只见索尔面色憔悴的站在门外，有些无精打采，像是神力被透支了般。

    “索尔大人，您这是……”

    林七夜当然知道索尔是一晚上没追到27号，身心俱疲，但在这种时候，还是需要装一下的。

    “我就直入主题了，麦尔斯。”索尔低头，注视着他的眼睛，严肃开口，“你说过，你的预言术一天只能使用一次，所以我今天想请你找个人。”

    “又找人？”林七夜一愣，“找谁？”

    “昨天刺杀洛基的外神刺客。”

    林七夜：……

    见林七夜神情有些古怪，索尔以为他是没听懂，继续说道：“就是昨天在冥界，一刀砍了洛基脑袋的那个神秘外神，我和北欧战部昨晚已经将整个阿斯加德翻了个底朝天，还是没有找到他……不过，他一定还藏在阿斯加德的某处。

    我知道对你来说，定位一位神明十分困难，但就和昨天一样，我只要一个大致的方位就好。”

    林七夜咳嗽了两声，迟疑片刻，“这个……我只能试试。”

    “那就试试吧。”不等林七夜多说，索尔宽大的手掌，就拍了拍林七夜的肩膀，险些将他肺里的27号都震出来，“昨晚交战的时候，我把他伤的不轻，我带了他的一管鲜血，或许你预言能用得上。”

    林七夜接过索尔递来的鲜血，神情有些复杂，他随后好奇的问道：

    “对了，昨天那个刺客究竟是什么来头？”

第1271章 调虎离山

见林七夜发问，索尔也没有藏私，如实说道：

    “确切的身份，我也还在调查，但从他昨天刺杀洛基的能力与动手时产生的法则之力来看，他很有可能是一个极其古老的神话幸存者。”

    “神话幸存者？哪个神话？”

    “那个神话没有名字。”索尔摇头说道，“它是在人类尚未完全进化为人类时，对大自然最原始的恐惧与尊敬的化身，也是后续一切神话衍生的基础。”

    听到这句话，林七夜的脑海中，顿时浮现出苍茫的大地之上，一群尚未掌握语言与文字的原始人跪伏在地，对着天雷击中树木产生的火焰磕头跪拜的场景。

    在原始人类的眼中，大自然便是他们的信仰，也是他们恐惧的来源。

    他们恐惧雷霆，便在心中向雷霆祈祷，他们渴望火焰，便将火焰奉为生命的起源。

    也就是说，索尔口中的古老神话，其实是最原始的自然化身？

    “随着人类逐渐拥有智慧，掌握语言与文字，由于地域的不同，这古老的原始神话便开始被各种完善的神话体系所取代，原始的神明逐渐凋零，法则也开始被不同神国对应的神明瓜分，这才有了现在的诸多神国。”

    “这么说，这些原始神都已经消失了？”

    “绝大部分都消失了，但也有极少数的例外，在人类智慧的发展下，有神明开始主动的将自己执掌的原始法则，向相对现代的法则转化，以另一种认知形态存在于世间，比如昨晚的那个外神。”

    “他？他是哪位神？”

    “暗杀与刺客之神。”索尔顿了顿，“如果我们没猜错的话，他的前身，便是原始神话中的狩猎之神。

    由于在那个时代，文字还没有被发明，所以他也没有名字。”

    “暗杀与刺客之神？”

    林七夜的脑海中，回忆起昨天27号秒杀洛基的画面，若有所思。

    怪不得他杀洛基杀的那么干脆，就连在场的众多主神都没反应过来，要不是他的目标是诡计之神洛基，换成其他主神，恐怕没有人能逃得过去。

    林七夜沉思片刻后，便带着索尔给的血液向安全屋走去。

    几分钟后，林七夜面色憔悴的从中走出。

    “怎么样？”索尔见此，连忙开口问道。

    “那个刺客之神，身上似乎有某种东西在遮掩自己的命运，寻常的预言术根本探查不到他的位置。”林七夜毫无血色的双唇开闭，虚弱的说道，“我付出了一些代价，才勉强得到他一个小时前的大致位置……”

    听到这句话，索尔的眼睛顿时亮了起来，

    “在哪？”

    “在巨人国最北境的雪山之中。”林七夜停顿片刻，继续说道，“不过，这个位置只是他一个小时前的位置，不能保证他现在还在那里……不过如果他伤得很重，现在应该还没离开。”

    “巨人国北境？”

    索尔的眉头微微皱起。

    这地方，可是整个北欧神国最北，最偏僻的地方，从这里过去，即便是神明也需要近半日的路程，更何况雪山范围极大，要想一寸寸全部找遍，至少要一天。

    这一来一回，可就两天没有了。

    这刺客之神真会挑地方……

    索尔纠结的挠了挠头，继续问道：“你的预言，还能不能再精确一些？或许能缩小到具体某座山峰的位……”

    索尔话音未落，林七夜的脸色又是一白，双腿一软险些跌倒在地。

    索尔眼疾手快，一把拉住了林七夜。

    林七夜的嘴角渗出几缕鲜血，惨惨一笑，“索尔大人，能做到这一步……已经是我的极限了……咳咳咳……”

    现在的林七夜，看起来就像是风中残烛，已经到了风随便一吹就能当场去世的模样，索尔见此，到嘴边的话还是默默咽了回去。

    “……好吧，既然这样，你就先在这里好好休养，我带人出去一趟。”

    索尔将林七夜扶在地上坐下，转身便化作一道雷霆，离开神殿，应该是去召集提尔以及北欧战部前往巨人国北境，追寻27号的下落。

    林七夜虚弱的躺在石头上，足足过了十几分钟，确认索尔已经走远，才慢悠悠的坐起身。

    “成功了……”林七夜的嘴角微微上扬。

    27号在巨人国北境的雪山中这个情报，自然是他瞎扯的，经过上次在冥界预言救下希芙之后，索尔等人彻底对他放下戒心，对他的预言更是十分信赖，即便他随便指个地方，索尔等人也会试着去寻找。

    而林七夜索性直接指了个北欧神国最偏远之地，这么一来，索尔等神明离开阿斯加德，他就至少有两天的自由行动时间。

    这两天的时间，足以让他做很多事。

    果然，之前不惜动用【圣杯】提升索尔等人的好感，是一个正确的决定。

    支开了索尔等神明之后，林七夜径直离开神殿，很快便来到了昨天已经踩过点的深渊地牢附近。

    索尔等神明以及北欧战部的大部分战力都被调走，现在就是进入深渊地牢救出纪念的最佳时机，林七夜走到附近无人的角落，伸手在虚空中一按，一道绚烂的魔法阵绽放。

    一只矮小的木乃伊凭空出现，挂在他的肩头，咿咿呀呀的说着些什么。

    林七夜伸出手，摸了摸木木的脑袋，轻声开口：

    “许愿，绝对隐匿。”

    一道迷幻的光芒从木木腹部闪过，林七夜的身形竟然开始逐渐透明，不过数秒的功夫，就像是彻底蒸发了般消失不见。

    凭借林七夜连人类天花板都没到的境界，想闯入北欧神国的深渊地牢救人，无异于痴人说梦，唯一的方法，就是借用【圣杯】的许愿之力，让自己有机会潜入其中。

    这绝对隐匿，可不仅是隐匿外形这么简单，生机，气味，动作产生的微弱气流，全部都会被【圣杯】所掩盖。

    林七夜有把握，在这种情况下，即便是镇守深渊地牢的恶狼芬里尔，也无法感知到他在存在。

    林七夜将木木像是挂件般背在身上，迅速地向不远处的地牢走去。

第1272章 地牢之下

深渊地牢。

    “咳咳咳……”

    一个穿着黑色战甲的北欧战部成员，佝偻着身子，虚弱的沿着昏暗的廊道向前行进。

    “站住。”站在廊道尽头的两位北欧战部守卫，突然开口。

    那虚弱男人缓缓停下脚步。

    “你是谁？哪个分支的？”一位守卫狐疑的扫过眼前虚弱男人。

    “北欧战部第四分支，编号39180。”虚弱男人抬起手，轻轻一晃，两位守卫只觉得眼前一花，一张黑色的令牌凭空出现。

    他们接过令牌，仔细观察起来，虚弱男人继续说道：

    “洛基大人有些问题，想问地牢深处的犯人，所以派我过来拷问。”

    两位守卫确认令牌无误，将其送还至虚弱男人手中，神情缓和些许：

    “兄弟，你这身体伤成这样，还要来替洛基大人问话吗？”

    “昨晚外面不是有外神刺客吗？围剿的时候受了点伤，问题不大。”

    虚弱男人接过令牌，嘴角挤出一抹笑容，沿着昏暗廊道继续前行，这一次，两位守卫并没有拦他，而是各自向后退了一步，给他让出一条路。

    虚弱男人沿着长廊走了约十分钟，像这样的关卡，连续过了三个，随着他的深入，两侧燃烧的火把逐渐变成幽绿色，森然诡异，温度也急速下降，脚下的粗糙石砖表面，甚至结起了白霜。

    “嗤——！”

    一道粗重的喘息声，从廊道上方传来，周围的温度再度下降些许。

    虚弱男人抬起头，只见在两侧高墙的上方，一只浑身黑紫色的庞然大物，正好似山峰般耸立在悬空圆台上，半个足球场大小的狰狞头颅探出圆台，一根根钢针般的毛发，正随着风箱般的喘息声有节奏的晃动。

    那是一只狼。

    深渊的镇守者，洛基子嗣，魔狼芬里尔。

    尽管它只从圆台上探出半个头，影子已经遮蔽了整个廊道，一双猩红巨眼死死的盯着虚弱男人，瞳孔微微收缩，似乎是在辨认着什么。

    虚弱男人面对如此恐怖的巨狼，却并没有慌张，他沉默片刻，竟然主动伸出手，摸向芬里尔探出的几缕毛发。

    昏暗的幽绿色火光下，虚弱男人那张苍白的面孔，微微一晃，竟然变成了洛基的模样。

    见到这一幕，芬里尔突然抬起头，仔细嗅了嗅那只伸过来的手掌，眼眸中的敌意迅速褪去，甚至主动迎上了那只手掌，神情十分享受。

    虚弱男人的手，抚摸了魔狼芬里尔片刻，随后转身继续向地牢深处走去。

    幽绿色的火光下，男人的脸再度一变，重新回归之前苍白虚弱的模样。

    很快，他就来到了一座看守森然的牢房之前。

    “我要单独审问他，你们先回避吧。”

    虚弱男人指了指被关押在牢房深处的身影，掏出一张令牌，对着守在周围的北欧战部成员说道。

    “洛基的令牌？”一位守卫眉头微皱，犹豫片刻后，摇头说道，“我得去请示一下狱神与维达大人，这位犯人是索尔大人带回来的要犯，即便是洛基大人，也没有提审的资格。”

    听到这句话，虚弱男人眉头一挑，

    “你是不是看错了，这是索尔大人的手谕。”

    说话间，他手中的令牌一晃，诡异的变成了一张淡蓝色纸张，上面写着几行字，笔锋之间，甚至还能看到几道雷光游走。

    守卫的目光突然涣散，恍惚了半秒，才回过神来，疑惑的盯着这张纸许久，对着他点了点头：

    “好，你抓紧时间。”

    他轻轻一挥手，镇守在牢房附近的北欧战部成员迅速地撤开，留出一片安静区域。

    虚弱男人注视着他们离开，手中的淡蓝色纸张一晃，变成了一只暗金色的老旧女式怀表，被他塞回怀中。

    “咳咳咳……”他虚弱的咳嗽几声，用钥匙打开牢房门，迈步走了进去。

    昏暗的囚牢内，一个银发染血的女人，四肢被铁索穿过吊起，分别栓在了四道不同的雷光神柱之上。一只黑色镣铐锁住她白皙的脖颈，固定住头颅，狰狞的獠牙在镣铐尽头的铁索上诡异存在，疯狂的啃食着空气，像是一个活物。

    女人的身上到处都是血痕，深红色的血珠沿着赤足，滴落在粗糙的石砖上，浸染成一汪血泊，凌乱的发丝被干涸的血迹粘在脸颊，几乎看不清她的容貌。

    虚弱男人的眉头微微皱起。

    他的余光扫过周围，各种森然狰狞的刑具之上，还沾染着温热的血液，她应该是刚被拷问完不久。

    几乎是听到虚弱男人进来的脚步声，纪念低头的头颅微微抬起，一束目光透过凌乱的发丝，落在他的身上，冷笑起来：

    “怎么？问不出你们的要的东西，就要开始加刑了？”

    虚弱男人注视着纪念伤痕累累的身体，苦涩的开口：“是我……”

    他伸出手，在自己脸上一抹，男人的样貌消失不见，取而代之的，是一张苍白的平凡少女面孔。

    “小南？”纪念见此，微微一愣，“你怎么来了？”

    “我听说索尔抓住了上邪会的会长，关在深渊地牢的底层，立刻就来救你了。”司小南笑了笑，“镇守在地牢上方的魔狼，是洛基的子嗣，我只要动用他的神墟编造‘诡计’，轻易地就能骗过它。

    而且这地方，我熟得很。”

    纪念听到这，目光逐渐柔和下来，“不愧是小南……对了，你见到林七夜了？”

    “林七夜？”司小南一愣，“没有啊，他也在阿斯加德？”

    “他是和我一起进来的，不过没关在这里，也不知道现在怎么样了……他变了身份，你不知道他的消息也很正常。”纪念想了想，“不过，凭他的聪明，应该很快就脱身了。

    对了，我让人带给你的东西，你收到了吗？”

    “收到了。”司小南重重点头，“你做的非常完美，没有丝毫破绽。”

    “嘿嘿，也不看看我是谁？”纪念咧嘴一笑，似乎是牵扯到伤口，很快就剧烈咳嗽起来。

    “你别动，我现在就把你救下来！”司小南见状，便要迈步走向纪念身旁。

    “不，不用。”纪念当即开口，神情严肃地说道，“谢谢你的好意，但我现在还不能走。”

第1273章 纪念的坚守

林七夜轻松地穿过地牢门前的守卫，径直向深邃的地下走去。

    在绝对隐匿的作用下，这个过程比他想象中的还要容易，无论是这些守在地牢附近的守卫，还是匍匐在上方圆台休憩的魔狼芬里尔，都没有察觉到他的存在，他就像是个幽灵，悄然无声的穿过一层层关卡。

    期间，林七夜甚至还有时间看了眼木木腹中的【圣杯】。

    到目前为止，林七夜一共用【圣杯】许下过三个心愿，一个用来加固伪装，一个用来定位希芙，还有一个就是现在的绝对隐匿。

    虽然是三个心愿，但消耗的猩红酒液加起来也不超过十分之一，毕竟这些都是针对性极强的小愿望，跟之前苏美尔神明直接复活吉尔伽美什的阵仗比起来，差了太多，消耗也极少。

    经过几次的实践，林七夜已经隐约摸索到了【圣杯】许愿的规律。

    许下的愿望越是模糊，越是离奇，消耗的酒液就越多，而愿望越是具体，则消耗越少。

    就比如这次营救行动，如果林七夜直接对着【圣杯】许愿，让纪念脱困而出，虽然也是可行，但消耗的酒液绝对是现在的五六倍不止，因为想要做到“纪念脱困”这个模糊的目标，还需要大量的中间过程。

    比如，隔空给纪念灌入神力，冲破囚笼枷锁；比如直接抹杀地牢内大半的北欧战部；比如被赐予了神力的纪念，硬生生冲出数位神明以及魔狼芬里尔的包围，逃出生天。

    这里面的每一个环节，都消耗巨大。

    而对现在的林七夜而言，他的许愿十分明确，只要隐匿身形。如何潜入地牢，如何救出纪念，这都是由林七夜主动去完成的。

    林七夜将【圣杯】塞回木木体内，正依靠着记忆内伊登画出的地牢地图，寻找纪念的位置，就在这时，一个身影沿着廊道，迎面向林七夜走来。

    林七夜迅速警惕了起来。

    “咳咳咳……”那是一个十分虚弱的男人，他跟周围的守卫说了些什么，便转身径直向地牢外走去。

    他与林七夜擦肩而过，却并没有发觉林七夜的存在，很快便消失在地牢的尽头。

    林七夜目光注视着他离开，心中升起一丝疑惑。

    从那人的体态上来看，应该是受了伤，可既然如此，他为什么还要进入地牢？而且最关键的是，他走出的方向，正好是关押纪念所在的牢房的位置。

    林七夜思索许久也没有答案，暂且将这问题抛在脑后，迅速向着纪念的牢房走去。

    牢房周围空空荡荡，驻守在这的守卫似乎都被支开，林七夜轻松的进入牢房内，走到纪念的身边。

    当看到纪念身上密集恐怖的刑具伤口时，林七夜的脸色一沉，眼眸中浮现出怒意。

    “纪念。”

    他走到纪念身旁，压低声音开口。

    听到虚无中传出自己的名字，纪念突然一愣，她四下环顾一圈，也没有找到说话的人，脸上写满了疑惑。

    “林七夜？是你吗？”她听出了林七夜的声音，同样压低声音问道。

    “是我，我用【圣杯】隐身了。”

    纪念忍不住啧了一声，“前脚刚走一个小南，现在你又来了，看来我纪念的人缘还是不错的嘛！”

    “小南？她来了？”

    “来了，刚走，不过她用‘诡计’伪装了自己的样貌，看起来像是个纵欲过度的男人。”

    林七夜的脑海中，迅速回忆起刚刚迎面碰上的身影。

    他竟然是司小南？

    “你伤的太重了。”林七夜目光扫过纪念的身体，“他们拷问了你两天，你都没招出他们想要的东西？”

    “招？我怎么可能会招？”纪念不屑的切了一声，“就这么点手段，也想让我说出【加拉尔】的下落？也太看不起我了。”

    “【加拉尔】究竟是什么？”

    “是阿斯加德的一件神器，上次我来这旅游的时候，顺路给偷走了，现在在【乌托邦】里。”纪念嘿嘿一笑。

    “……行了，我先把你救出去再说。”

    “不用救我。”纪念摇头，“你忘了我们身上的任务吗？”

    林七夜一愣。

    “如果我现在被救走，他们立刻就会知道阿斯加德里有内奸，而跟我一起进入阿斯加德的你，也绝对会被怀疑。

    现在阿斯加德完全封闭，就算我逃出这座地牢，也躲不到哪里去，很快还是会被发现的……到时候，我们两个一起被关在地牢里，那到时候谁来完成任务，打开彩虹桥，放大夏神进来？”

    林七夜陷入沉默。

    纪念说的没错，一旦被关押在深渊地牢里的纪念逃脱，北欧众神一定会地毯式的搜索整个阿斯加德，而他也将成为首要嫌疑人，这是打草惊蛇。

    “我们先出去，大不了到时候我换个身份，总会有办法的。”林七夜认真的说道。

    “哎，你不用管我。”纪念连连摇头，“我的肉身很强的，灵魂也十分特殊，他们没法直接读取我的记忆，靠这些皮肉之苦，更不可能让我屈服……他们在我身上只能是浪费时间。

    我留在这里，不仅能拖住他们的精力，还能保护你的身份不被怀疑，

    听小南说，洛基宣布要在三天后冲击至高境，留给我们的时间不多了，不能再为了我去冒险。

    现在像素对讲机我已经给你了，司小南也知道你的存在，只要你们出去一碰面，两人联手，完成任务应该不难。

    而我要做的，无非就是在这里多待几天，等大夏众神杀到，我迟早能脱身。”

    洛基要在三天后冲击至高？

    林七夜的目光凝重起来。

    如果真如纪念所说，那形势确实有些急迫了……

    他复杂的看了眼纪念，如果他没猜错的话，刚刚司小南独自离开也是这个原因。

    “你真的可以吗？”林七夜皱眉问道。

    纪念哼了一声，没好气的开口，“怎么？你看不起我？

    你们尽管去完成任务，不过是些皮肉之痛，算的了什么？

    你要是真觉得对不起我，就赶紧加速成长起来，早点带我回家。”

    ……

    咳咳，今天三九生日，时隔一年小小的要个礼物不过分吧~~（狗头）

第1274章 再相见

林七夜劝说许久，纪念依然不愿意离开牢房。

    就在这时，廊道的尽头传来阵阵声响，迅速地向这里接近。

    “那些守卫要回来了，你快走吧。”纪念压低了声音说道，“不用管我，我命大，没那么容易死！”

    林七夜望着远处越走越近的守卫，无奈之下，只能与纪念告别，沿着来时的路线向外走去。

    林七夜的步伐很快，一是想尽快离开地牢，防止生变，二则是想追上先一步离开的司小南。

    他径直走出地牢，目光扫过四周，正欲寻找司小南离去的路线，便听到几声轰鸣巨响从远处传来。

    “那是……”

    林七夜感知着远处的神墟扰动，眉头微微皱起。

    “咿——？”被林七夜背在背上的木木疑惑歪头。

    “明明是神墟波动，却没有出现神力……应该是代理人战斗。”林七夜的当即开口，“木木，先别急着下来，我们去看看。”

    “嘿咻！”

    处在绝对隐匿状态的林七夜，直接穿过街道，向着声音传来的方向接近。

    随着周围的建筑逐渐稀疏，林七夜离开阿斯加德中心的神殿群，直接闯入一片高耸的密林之中。

    与阿斯加德内大部分神明一样，这里的树木体型庞大无比，林七夜随便望去，都是二三十人合抱才能围住的粗壮棕色巨树，密集的深色叶片好似一片片云朵遮蔽天空，越是深入，密林的能见度就急速下降。

    终于，林七夜看到了战斗中的几道身影。

    三位神明代理人以惊人的速度在密林间穿梭，如同鬼魅般，轮流从不同方位围攻中央的那道身影。

    司小南摇摇晃晃的站在一片血泊之上，她裸露在空气中的肌肤隐约浮现出焦黑，像是被雷劈过一般，其余的伤口各不相同，有的是利器割伤，有的是野兽撕咬伤痕，她脸色煞白，好像随时都可能倒下。

    见到这一幕，那三道身影的攻势越发凌厉起来。

    一个浑身包裹在棕色长袍内的男人，身形一晃，便拔地而起，顷刻间化作一头百余米高的巨熊，头部顶出密集的叶片云朵，下一刻一双雪白的巨爪卷携着恐怖的寒气，排山倒海般拍向司小南的头顶。

    司小南银牙一咬，周身迅速勾勒出几缕黑色丝线，编织出“诡计”，眨眼间出现在百米之外，避开了这恐怖一击。

    “咳咳咳……”死里逃生的司小南，并没有露出喜色，而是剧烈的咳嗽起来。

    “放弃吧，司小南，今天你必死无疑。”一个红发蓝瞳的高挑男人，不紧不慢的从树丛中走出，冷笑道，“洛基不管你的死活，你又和索尔交恶，你现在就像一只没人要的丧家犬，整个阿斯加德都都没有人会护着你了……

    我们往日的仇怨，是时候清算一下。”

    他伸出右手，指尖轻弹，一抹光明自他脚下如潮水般蔓延，将行动不便的司小南笼罩其中。

    随着他的手掌虚握，一道道光明之剑自大地刺出，好似荆棘囚笼涌向司小南的身形，后者忍着伤痛急速后退，却依然被几道剑锋割伤，鲜血接连洒落，再度染成一片血泊。

    一抹光明之剑划过，司小南双腿一软，仰面跌倒在地。

    她仿佛失去了所有力气，虚弱的喘息着，任何人都能看出她的生机在急速流逝，很快便要死亡，她缓缓闭上双眸，像是认命了般。

    与此同时，一个矮小黑肤的女人突然从司小南头顶的巨型树冠中跳出，如同一道闪电掠向她的咽喉！

    就在那女人即将触碰到司小南咽喉的瞬间，看似油灯尽枯的司小南，猛地睁开眼眸！

    她一直藏在背后的右手急速抬起，一抹匕首反握在掌心，以惊人的速度先一步划破了矮小女人的脖颈！

    淋漓鲜血溅了司小南一身，矮小女人脸上的得逞的笑容逐渐凝重，眼眸中满是愤怒与不解，她不明白，为什么刚刚还濒死的司小南，竟然还能爆发出这么恐怖的战斗力！

    她……在骗我？

    这个念头出现在矮小女人脑海中的瞬间，她的呼吸停止，重重摔倒在司小南身前的血泊中。

    一击杀了一位代理人的司小南，反握匕首，摇摇晃晃的从血泊中站起，看向红发蓝瞳男人的目光冰冷无比：

    “菲尔，亏你还是光明之神的代理人……行事竟然这么歹毒，有本事你跟我单挑。”

    “我是不会中你的‘诡计’的，司小南。”光明之神代理人菲尔冷哼一声，“你的算计太多，要是跟你单挑，说不定就又中了你的圈套，只要能杀了你，以多胜少又怎么样？

    你已经山穷水尽了。”

    “是吗？”司小南冷笑一声，踢了下身前矮小女人的尸体，“既然这样，你为什么不自己来杀我？”

    菲尔的脸色越发阴沉，他看了眼身旁体型庞大的巨熊，淡淡开口：“里斯特，杀了她。”

    吼——！！

    一道巨吼自上方传来，两只硕大的熊掌，呼啸着砸向动弹不得的司小南。

    呼啸的寒风卷过大地，刹那间便覆盖上一层厚厚的白霜，司小南的行动立刻滞缓下来，就连“诡计”的编织速度都慢了不少。

    就在她心生绝望之际，一抹刀芒突然自空无一物的身前迸发，迎上那双排山倒海的巨型熊掌，好似刀切豆腐般，轻松将其连着手腕齐刷刷斩下！

    这抹刀芒出现的瞬间，司小南以及远处的菲尔都是一愣。

    “居然有帮手？！你果然还藏着底牌！”菲尔怒吼道。

    那道刀芒切下熊掌后，并没有就此停止，而是一路侧斩，将那只巨熊的身体从下到上砍成两半！

    林七夜单手握着【斩白】，背后的木木绷带散开，喷出两道火焰，身形缓缓降落在大地之上，单片眼镜反射着寒芒，一头金发在风中飘散。

    司小南见到眼前这张略显熟悉的面庞，像是想起了什么，“33号？麦尔斯？”

    司小南在代理人会议上伪装成01号的时候，见过麦尔斯的模样。

    林七夜看了她一眼，微微一笑，“绿色的彼岸花终将绽放，即便是凛冬，也无法将其掩埋……不是吗？小南？”

    司小南的瞳孔骤然收缩！

第1275章 灰白角斗场

“原来你就是……”

    司小南怔怔的看着麦尔斯的侧脸，嘴角浮现出一抹苦笑。

    这突如其来的变故，让菲尔眉头紧锁，他注视着那张陌生的面孔，像是想到了什么：“你就是索尔带回来的那个预言与魔法之神代理人，麦尔斯？”

    林七夜平静开口：“是我。”

    “这件事，与你无关。”菲尔站在一片光明之中，森然开口，“不想死的话，就别参合进来……你要是死了，索尔该找我麻烦了。”

    林七夜摇了摇头，伸手指向浑身是血的司小南：

    “她，我要带走。”

    菲尔扫了眼司小南，眼眸微眯，“如果我不让呢？”

    林七夜没有说话，只是默默的握紧【斩白】刀柄，凛冽的刀芒倒映在血泊之上。

    与此同时，被林七夜一剑斩成两半的巨熊，迅速缩小变化成之前的男人模样，被切成两半的身体拼凑在一起，身体中央的血痕逐渐消失。

    林七夜为了避免暴露身份，并没有使用天丛云剑，毕竟一个魔法之神的代理人手中握着日本高天原的第一神器，实在是太过可疑。

    “菲尔，还要上吗？”里斯特低沉开口。

    菲尔死死的盯着林七夜，以及他身后的司小南，纠结片刻之后，眼眸中还是闪烁起不甘心的杀意：

    “上！反正阿斯加德迟早都要落在洛基手里，现在杀了他，只要躲一段时间，索尔也不能拿我们怎么样。”

    话音落下，菲尔从怀中摸出一只灰色石板，用力插在地上，一道无形的领域瞬间张开，将林七夜与司小南以及方圆五公里内的密林全部覆盖其中。

    林七夜只觉得眼前一晃，周围的一切都蒙上虚无的灰纱，一只涌动的灰色屏障像是巨碗倒扣在头顶，天空与晨辉都暗淡无光。

    “这是什么东西？”林七夜眉头紧锁。

    “是【灰白角斗场】的残片……”司小南虚弱的声音从他身后传来，“这东西本来是古罗马神话中的神器，全力施展之下，能将方圆千里内的任意数量指定目标拖入一片异空间，隔绝一切时间与空间，相互厮杀，直到角斗场出现唯一幸存者才会打开。

    就算是至高神被困，也不例外。”

    “连至高都能困住？这么厉害的神器，他是怎么拿到的？”林七夜脸色一变。

    “他手中那块，只是【灰白角斗场】的一角碎片而已。”司小南缓缓开口，“这件神器早在数百年前，就因为变故碎成了七八块，碎片有大有小，他手中的估计只是一块最小的碎片，覆盖范围都只有五公里。不过，困住我们还是绰绰有余……

    他连这东西都拿出来了，看来是铁了心要杀我。”

    林七夜站在司小南身前，看着眼前不断逼近的两人，眉头微微上扬：

    “你刚刚说，这里隔绝一切时间与空间，而且他们自己也逃不出去，对吧？”

    “没错。”

    “那就好办了。”

    林七夜右手在虚无中一握，一道魔法光辉闪过，天丛云剑被他握在手中。

    他一手握着天丛云剑，一手握着【斩白】，点点魔法光辉自他体内消散，麦尔斯的外表消退，开始逐渐露出原本的模样。

    司小南见此，咬牙坚持从血泊中艰难站起，正欲帮林七夜战斗，却被他一只手拦在身后。

    “你歇着吧，他们两个，我能对付。”

    “那个菲尔是光明之神的代理人，实力很强，在【十御前】中排名第三。另一个男人叫里斯特，虽然不在【十御前】内，但实力也不弱……你小心些。”

    司小南忧心忡忡的说道。

    林七夜嗯了一声，身形化作一抹夜色，沿着密林间投射下的树影飞驰而出。

    “你不是麦尔斯？！”里斯特见到这一幕，神情一惊，“你究竟是什么人？！”

    “小心，他往你那去了！”菲尔感受到脚下的光明泛起涟漪，立刻对里斯特说道。

    他的话音未落，林七夜的身形便从里斯特身后的树木阴影中闪出，如电般掠向他的后颈，里斯特反应极快，身形瞬间变化成一只浑身缭绕着电光的斑纹豹，靠着高度上的变化避开这一击。

    里斯特目光一凝，杀机迸发，一抹电光豹爪猛地划过头顶的林七夜下腹。

    锋锐的爪尖划破林七夜的肌肤，却像是碰到一团墨渍，消融散开，仿佛从未出现过一样。

    “假的？”里斯特一愣。

    下一刻，他侧身的虚无中，一抹刀芒无视空间，嗡鸣着斩在他的后背。

    林七夜的身形显现而出。

    随着林七夜体内黑夜本源的逐渐成熟，越来越多的神格能力被蕴养出，他的气息也开始向黑夜女神倪克斯逼近。

    刚才的那道混淆里斯特视听的残影，便是从黑夜本源内衍生出的能力，【分身夜影】。

    林七夜一刀斩在里斯特后背，立刻留下一道深可见骨的血痕，浑身缭绕着电光的斑纹豹痛苦的嘶吼一声，身形再度变化，眨眼间便成了一只银白色的荆棘刺猬。

    原本的血肉之躯变成金属般坚硬的外壳，死死的卡住林七夜手中的【斩白】，与此同时无数尖锐银刺急速刺出，涌向林七夜的面门。

    林七夜冷哼一声，侧身避开银刺，反手将另一柄天丛云剑剁向刺猬头部。

    在天丛云剑的剑锋下，堪称铜墙铁壁的外壳就像是豆腐糊成的纸张，仅是轻轻一斩，便将荆棘刺猬头颅剁下，庞大的身躯突然一震，轰然瘫倒在地。

    被斩下头颅之后，刺猬的身体开始恢复原样，那颗滚落的头颅回归里斯特原本的样貌，惊恐的看着身后的林七夜。

    “那是什么剑？！”

    “你不需要知道。”林七夜平静的走到那颗头颅面前，轻轻呢喃一句诗词。

    轰——！！

    惊天动地的火焰自里斯特身体内爆发，瞬间将其淹没，刺耳的惨叫声在火光中逐渐虚弱，最终归于平寂。

    林七夜一手握刀，一手握剑，站在熊熊火光之前，漠然的转头看向不远处的菲尔。

第1276章 斩光明

林七夜击杀里斯特的过程，堪称秒杀。

    反观菲尔，亲眼目睹里斯特死在林七夜手中，目光一凝，脸色有些难看。

    他向前一步踏出，身形融化在满地的碎金光明池中，下一刻，数道站在光明中的人形轮廓从林七夜周围站起，光芒万丈，将昏暗的密林照的没有一丝死角。

    在这光芒之下，林七夜脚下的夜色开始急速消融。

    “咦？这是黑夜女神的气息……”林七夜周围的人形轮廓，同时发出诧异声音，随后，他像是想到了什么，惊呼道：

    “我知道了，你是大夏的双神代理人！

    你是混进阿斯加德的奸细！！”

    数道粗壮的光芒月牙激射而出，从四面八方斩向林七夜的身体，后者站在原地，丝毫没有闪避的意思。

    他的嘴角微微上扬，轻笑道：“现在才知道，已经晚了。”

    漫天月牙中，林七夜抬起右脚，向脚下的碎金光明池重重一踏！

    【终焉王律】！

    咚——！

    一道无形的领域顷刻间将脚下的光明全部笼罩其中。

    随着他指尖一抬，那些从四面八方飞来的粗壮月牙，突然诡异的在空中旋转半圈，随后径直向着某道站在最边缘处的人形轮廓飞去！

    与此同时，隐藏在其中的菲尔脸色大变，脚下的神墟像是失控了般，硬生生将其本体挤出光明，踉跄的向后倒去。

    他目睹那些光明月牙迎面而来，眼中满是惊恐与不解：

    “这怎么可能？！你能操控我的神墟？！！”

    菲尔身形化光，冲天而起，避开了这些月牙的攻击，但随着林七夜的指尖再度抬起，他脚下十米内平静的光明池突然扰动起来，像是彻底脱离了菲尔的控制，无数柄闪耀的剑身勾勒而出，密密麻麻的向天空中激射！

    在【终焉王律】的施展下，林七夜已经将脚下的部分光明神墟，掌控在自己手中，虽然绝大部分的掌控权依然在菲尔手中，但仅凭这一部分“叛变”的光明神墟，林七夜就能死死压制住菲尔的能力。

    菲尔脸色难看无比，他不知道林七夜究竟是怎么骗过索尔，混进阿斯加德的，也不知道对方是怎么做到反过来操控自己的能力……

    但现在想这些，已经毫无意义，在这片【灰白角斗场】中，只有最后的赢家才能离开。

    要么，他杀了林七夜，要么，林七夜杀了他。

    菲尔的眼中，闪烁起决然之色，周身弹出一缕光明震碎林七夜射出的光明剑，随后身形迎风暴涨！

    在笼罩着灰纱的灰白世界，菲尔急速膨胀的身形就像是一轮闪耀的太阳，顷刻间便化作数百米高的光之巨人，自高大的密林中巍然站起身形，一道道洁白的光轮自虚无中显现而出，悬浮在他的身后，圣洁而威严。

    “这是什么……”飓风呼啸，林七夜抬头看着那尊笼罩在无尽光明中的身影，眉头微皱。

    “他在用神法模仿衍化光明神。”司小南虚弱的开口，“小心，这个状态下的他很强。”

    “光明神？”

    林七夜耸了耸肩，不以为然的开口，“看起来也不怎么样……”

    他双眸微微眯起，一道绚烂的魔法光辉自脚下绽开，黑瞳包裹他的身体，一只赤目自他的眉心睁开，掌控身体。

    他指尖轻点眉心，一道虚幻的魂体自肉身内走出，刹那间，天地间灵气涌动，狂卷的风沙将整片密林震的沙沙作响。

    “……神法，我也有。”

    林七夜话音落下，漫天风沙之间，一道顶天立地的法相自大地之上缓缓站起。

    这法相脚踏星光，手握长剑，身形比菲尔的光明神还要高出近十数米，深红色的斗篷像是一片染血的夜幕，将整片灰色的天穹掩盖！

    无尽的光明与深红的夜幕，几乎将整个【灰白角斗场】都划分成两片区域，彼此之间疯狂侵略摩擦，两尊巨大的身影好似山岳般，同时向着彼此撞去！

    轰轰轰——！

    震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，重伤的司小南倚靠在一颗巨树之下，身形随着气浪与狂风被吹的东倒西歪。

    她的双眸注视着盯着远处的林七夜，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，喃喃自语：

    “冷轩，你根本想象不到，现在的七夜有多强……

    要是队长能看到，他也一定会非常高兴吧？”

    她的脑海中，浮现出当年刚加入守夜人的林七夜，在陈牧野的魔鬼训练下被打的鼻青脸肿的情景。

    想不到一晃数年过去，那个什么都不懂的新人，竟然已经成长到可以与最顶尖的“克莱因”强者厮杀的难解难分的地步……司小南回忆着被珍藏在脑海最深处的那段美好记忆，许久之后，长叹了一口气。

    远处的轰鸣声逐渐减弱，化身光明神的菲尔，被林七夜的法相打的连连后退，身后的几枚神环也隐约有溃散的趋势。

    “这不可能，这不可能！”菲尔难以置信的开口，“双神代理人，怎么可能这么强？这和传闻中的不一样！！”

    “不信谣，不传谣。”

    林七夜淡淡说了一句，手中的天丛云剑猛地斩落。

    在【终焉王律】的操控下，保护在菲尔身体周围的光明自动向两侧分开，让剑锋划破光明神的躯体，精准的斩在菲尔的身体表面！

    大量鲜血喷溅而出，顶天立地的光明神像寸寸崩碎，菲尔的身形从高空坠落，重重的砸在大地之上。

    高大的林七夜法相，低头俯瞰着菲尔倒地的身形，反手握住天丛云剑，猛地刺落！

    剑锋刺破菲尔的心脏，后者紧盯着林七夜的瞳孔，逐渐涣散，眼眸中的不甘与不解尚未消退，便永恒的定格。

    光明之神代理人菲尔，死亡。

    林七夜散去法相，神魂重新回归本体，扫了眼菲尔的尸体，确认他已经死亡后，有些不解的开口：

    “为什么角斗场还没消失？”

    司小南看了他一眼，复杂开口：“我说了，只有一个人，能活着走出这座角斗场……

    现在，这里面还有两个人。”

第1277章 「加拉尔」

听到这句话，林七夜的眉头紧锁。

    “什么意思？我们两个人还要分死活才行？”林七夜果断摇头，“这不可能，你等着，我用【圣杯】带你出去。”

    林七夜掏出木木，正欲开口，司小南便打断了他：

    “王之【圣杯】每次使用都要消耗祭品，你还是留在关键时候用吧……放心，我只要死一下就行。”

    林七夜：“……？”

    司小南虚弱的解释道：“我可以先编造一个‘诡计’，骗过我的身体，让我的生理机能陷入死亡状态，等到离开这里后再解开，就能复活，大概能维持十秒左右。

    假死对我来说，不是什么难事。”

    林七夜错愕的看着她，“真的可行吗？不会出问题吧？”

    “不会的。”司小南反手将匕首握在掌间，一缕黑色的丝线自心脏飘出，迅速地编织着什么，

    “角斗场外见。”

    她苍白的嘴角挤出一抹笑容，猛地将匕首刺入自己的心脏，身躯一震，猩红的鲜血从嘴角溢出。

    林七夜下意识的想阻止，但已经晚了。

    随着她的双眸逐渐涣散，心脏最终归于一片死寂。

    灰白色的世界中，只剩下林七夜站在原地，怔怔的看着血泊中司小南的尸体。

    砰！

    一声轻响从天空传出，被灰纱笼罩的天穹像是摔碎的玻璃，寸寸崩散，在林七夜周围的一切都扭曲起来。

    检测到这片世界内，只剩下林七夜这一个幸存者，【灰白角斗场】自动解开，林七夜只觉得一阵天旋地转，身形便回归密林之中。

    原本与菲尔战斗时产生的破坏，仿佛从未出现过一般，一颗颗高大的树木随风摇曳，发出莎莎声响，不远处的大地之上，几具代理人的尸体凌乱倒下，没有丝毫生机。

    林七夜双眸紧盯着身前同样死透了的司小南，一颗心提到了嗓子眼。

    他在心中默念着时间，当念到第十秒时，司小南胸膛的那枚黑色符文突然碎开，“诡计”破碎，那枚被匕首洞穿的心脏伤口消失，仿佛从未出现过一般，再度缓慢的跳动起来。

    司小南猛地睁开双眼，大口大口的呼吸着空气，脸上苍白的没有一丝血色。

    她的眼眸缓缓挪动，看向身旁松了口气的林七夜，笑道：“七夜……你能把我背起来吗？我连一根手指都动不了了。”

    林七夜二话不说，将司小南背起，精神力扫过她的身体，脸色凝重开口，“你的伤怎么这么重？”

    “……说来话长。”司小南的声音仿佛蚊子般在林七夜耳边回荡，那双眼眸控制不住的闭起，“我……要先……睡一会……”

    话音未落，司小南的头便一沉，彻底陷入沉睡。

    林七夜确认她暂时没有生命危险之后，长舒一口气，他背着司小南，将不远处菲尔尸体上的那块【灰白角斗场】碎片捡起，给木木吞了下去，这东西既然是神器残片，以后早晚有用得上的时候。

    做完这一切，林七夜先是给自己套上了一层变形魔法，加持完美伪装，随后才背着司小南，迅速向密林之外走去。

    ……

    迷雾。

    波涛汹涌的海面之上，一艘像素风格的邮轮，划破浪潮，正在黑暗中缓缓前行。

    “差不多要到了。”

    船舱中，骑士手中拿着一张地图，目光注视着玻璃外的海面，沉声开口。

    “这里就是阿斯加德？”江洱好奇的问道。

    “不，这里是阿斯加德的‘人圈’入口。”骑士摇头说道。

    “‘人圈’？可是七夜和纪念，不是被抓去阿斯加德了吗？我们为什么要去‘人圈’？”

    “阿斯加德是北欧诸神的神国，我们肯定不能从正面进入。”安卿鱼推了推眼镜，认真解释道，“那地方，可不是遗弃的天堂与地狱，更不是早已覆灭的高天原，阿斯加德里，可是住着数以百计的神明，贸然从正面进入，就和自投罗网没什么区别。”

    “没错，而且会长在离开之前，留下过消息，如今阿斯加德与外界的唯一通道彩虹桥已经关闭，就算我们想从正门进入，也做不到，只能从‘人圈’迂回。”骑士顿了顿，继续说道，

    “而这条路线，对我们也更加有利，毕竟这么多年我们上邪会对各大神国的‘人圈’渗透了不少，走‘人圈’这条路，我们有把握不被北欧众神发觉。”

    “可就算这样，我们也还是要进入阿斯加德。”百里胖胖开口提醒，“我们该怎么在北欧神国中，把七夜他们救出来？你们有计划吗？”

    安卿鱼转头看向骑士，似乎是在等待他的回复。

    既然上邪会敢提议去阿斯加德救人，必然有所依仗，否则他们这群人类加起来，都未必够两三个神明杀的。

    骑士沉吟片刻，转头看向像素邮轮的船头。

    在邮轮最前方的甲板上，四道身影正沉默的伫立在迷雾中，凝望着远处的海面，他们高矮胖瘦各有不同，黑色的衣角在风中翻飞，唯一的共同点在于，他们的脸上都戴着不同的苍白面具。

    一张笑脸，一张哭脸，一张怒脸，一张哀脸。

    “他们是……”曹渊感受到他们身上传来的恐怖气息，不解的问道。

    “是我们上邪会的四大特使。”骑士介绍道，“我们上邪会，一共有十三位特使，但只有前四位，才是真正的顶尖强者，也是会长之下的最高战力。

    他们四人联手，就算是会长也未必能赢。”

    安卿鱼的眉头一挑，“足以媲美人类天花板级别的战力，确实难得，但恕我直言，这对于我们要做的事情，还差得远……”

    “我知道。”

    骑士点了点头，迈步走到甲板某处，郑重的从一间暗格中，取出一口半人高的黑箱。

    他将这只黑箱放在桌上，按下接扣，黑箱的盖子自动弹起，

    一只暗金色的巨大号角，正静静地躺在其中。

    “这是……”百里胖胖疑惑开口。

    “这是阿斯加德的‘至高’神器，【加拉尔】。”

第1278章 灾难号角

“【加拉尔】？”

    安卿鱼眼眸中闪过一抹灰意，似乎在解析面前这件神器，一旁的曹渊继续问道：“这东西有什么用？”

    “除了【加拉尔】，它还有另外一个名字。”骑士顿了顿，沉声开口，

    “灾难号角。”

    看着众人眼中的疑惑之色，骑士继续说道：

    “传说中，每当【加拉尔】的号角声响起，声音传播覆盖的每一寸土地，都将掀起一场毁灭性的灾难……即便是神国，也不例外。”

    “你是说，只要进入阿斯加德，吹响这只号角，毁灭性的灾难就会降临？”安卿鱼沉吟片刻，“我有一个问题。”

    “您说。”

    “这所谓的‘毁灭性灾难’，是纯粹由号角引起的，还是本就客观存在的？”安卿鱼似乎觉得这么问有些模糊，再度补充道，“就比如说，如果我吹响了这支号角，一场海啸淹没城市，那这场海啸是纯粹因为号角声的出现而出现，还是因为它本就在海域之上靠近，只不过是在号角声响起的时候，正好淹没城市？”

    “……不知道。”骑士无奈开口，“【加拉尔】的原理，一向是个谜题，就算是至高神也无法解开。

    不过我听过一个说法，【加拉尔】便是命运的代言人，它的每一次吹响，每一次消失，都是命中注定的轨迹……

    吹响它的不是人，或者神，而是命运本身。”

    “所以，你想靠这件神器在阿斯加德境内掀起灾难，然后趁乱救走七夜和纪念？”安卿鱼沉思片刻，摇头道，“这太冒险了，我们无法预知它所掀起的，究竟是什么样的灾难，也不知道灾难的大小……如果灾难太大，会将我们也卷进去，如果灾难太小，又无法牵制住所有北欧神明。

    这是一种赌博。”

    骑士沉默的注视着安卿鱼的眼睛，许久之后，长叹一口气：

    “你说的没错，这就是赌博，但那又怎么样？

    这里的每一位上邪会成员，都知道它的危险，但我们别无选择……你们或许还不清楚，会长对于我们上邪会，甚至是整个【乌托邦】来说，究竟意味着什么。

    哪怕只有千分之一的概率，我们依然要赌一把！我们，绝对不能失去会长！！

    哪怕等我们赶到，一切都已经晚了……我们也要整个阿斯加德，给会长陪葬！”

    骑士的眼中，充满了坚定与疯狂，安卿鱼等人怔在原地。

    骑士深吸一口气，缓缓开口：

    “很抱歉，我知道我的计划很冒险，所以我不会要求你们与我们一起行动。

    我已经让人准备了一艘像素快艇，里面的燃料应该够你们一路开回大夏，如果我们救出了林七夜和会长，一定会第一时间给你们传信的……

    我们，就此别过吧。”

    “等等。”

    百里胖胖突然开口，叫住了准备离开的骑士。

    安卿鱼，曹渊，江洱，百里胖胖四人对视一眼，同时笑了笑。

    “我只是说，这个计划有些冒险，并没有说我们不参与。”安卿鱼认真的说道，“你们上邪会不能没有纪念，我们【夜幕】小队，也不能没有林七夜。

    大夏，迷雾，边境，天堂，地狱……我们多少次生死都一起闯过来了，还在乎这次的冒险吗？”

    “那你们……”

    “就算是赌博，也是可以倚靠计算与布局，提升胜率的。”安卿鱼推了推眼镜，平静开口，“现在我对阿斯加德与‘人圈’的情况并不了解，等进入之后，我们再做更精细的计划吧。”

    骑士注视他们许久，嘴角勾起一抹笑意，

    “好，那就先进‘人圈’再说！”

    百里胖胖环顾窗外，“可是，‘人圈’的入口在哪？也要像在高天原一样，先沉到海里吗？”

    “阿斯加德的‘人圈’不太一样，你们跟我来。”

    骑士带着安卿鱼等人，快步走出甲板，上邪会的所有成员也已经收好行装，紧跟在他们身后。

    像素邮轮逐渐停靠在一座岛屿的边缘，巨大的山峰轮廓，自迷雾中若隐若现。

    “请诸位开路。”骑士走到那四张戴着各异面具的身影旁，恭敬开口。

    话音落下，其中戴着哭脸面具的身影，抬起手臂，凌空一指，邮轮下方的海水像是被一只无形巨手捞起，猛地卷上甲板，不断的压缩堆叠，组成一条跨过岛屿直通山峰顶端的重水长廊。

    其余三位特使没有丝毫犹豫，踏上重水长廊，以惊人的速度向着迷雾中的山峰顶端掠去。

    百里胖胖等人对使一眼，紧随其后！

    ……

    阿斯加德。

    司小南的睫毛轻轻颤动，许久之后，缓慢睁开眼眸。

    首先印入眼帘的，便是一片苍白的天花板，她涣散的双瞳呆滞片刻，似乎还没想明白，自己为什么在这里，就在这时，一个身影从旁走来。

    “你醒了？”

    听到这声音的瞬间，司小南本能的从床上弹起身，一柄匕首滑至掌心，闪电般指向声音传来的方向，神情凌厉无比，像是一只受惊的野猫。

    闪烁着森然寒芒的刀锋，笔直的抵在林七夜的咽喉前，后者的身形顿时停在原地。

    看到这张面孔，司小南茫然的一怔。

    她终于回归神，立刻收回匕首，有些支支吾吾的开口：“对……对不起……”

    林七夜双眸复杂的看着她，指了指她的腹部：

    “你的伤口扯裂开了。”

    司小南这才感觉到，一股剧痛从腹部传来，刚才她的动作幅度太大，把包扎好的伤口全部撕开了。

    “躺下吧，给你重新包扎一次。”林七夜看着紧咬牙关，一声不吭的司小南，无奈的开口。

    “那个，七夜，我可以自己包扎的。”

    “你自己伤的多重，自己不清楚吗？”林七夜摇了摇头，“放心，不是我给你包扎，是它。”

    林七夜伸出手，指向自己的脚下。

    只见一只呆头呆脑的小木乃伊，正紧紧抱住林七夜的大腿，此刻听到林七夜喊它，有些疑惑的歪头。

第1279章 湖面倒影

留下木木给司小南包扎伤口之后，林七夜径直走出房间关上房门，倚靠在墙边，许久之后，无奈的长叹一口气。

    他的脑海中，浮现出刚才司小南的举动，一时之间有些恍惚。

    那种程度的应激反应，林七夜只在受惊的流浪猫身上见过，越是缺乏安全感，越是脆弱，在受到外界刺激时的反应就会越强烈，在司小南拿刀刺向他脖颈的那一瞬间，他看到了司小南的眼眸中的无助与倔强。

    在沧南市乖巧听话，默默支持着所有人的司小南；在迷雾中用诡计欺骗众生，狠辣果决的司小南；还有刚才看似坚强，内心脆弱的司小南……究竟哪个，才是真正的她？

    又或者，都不是？

    林七夜已经分不清了。

    林七夜记得，他们上次见面，还是在昆仑虚的丹殿之内。

    若非司小南的那句绿色彼岸花勾起了他的回忆，他也不会放任司小南离开，说到底，即便司小南已经成了站在大夏对立面的诡计之神代理人，林七夜的内心深处依然不愿意相信，那个乖巧可爱的136小队司小南是个叛徒。

    而纪念的存在，更是证实了这一点。

    就在林七夜胡思乱想的时候，身后的房门被打开，一只圆滚滚的绷带脑袋从门缝中探出，咿咿呀呀的对着林七夜说些什么。

    “辛苦了，木木。”林七夜摸了摸它的头，转身走进屋中。

    司小南已经穿好衣服，坐在窗边，苍白的脸上终于恢复了些血色。

    “谢谢。”司小南由衷的说道。

    “都是自家人，有什么可谢的。”林七夜摆了摆手，在她的对面坐下。

    听到这句话，司小南一怔，眼中久违的浮现出感激与温柔，她将鬓发撩至脑后，认真的开口：

    “我知道你有很多事情想问我……你问吧。”

    “那就，从头开始吧。”林七夜看着司小南的眼睛，“从沧南开始。”

    司小南沉默片刻，双眸注视着窗外明媚的阳光，缓缓开口：

    “早在十岁那年，我就被洛基选中，成为了他的代理人……”

    司小南的声音，不紧不慢的在屋中回荡，平静诉说着当年的一切，窗外的巨树随风摇曳，叶间零碎的光芒落在她的眸中，波光粼粼。

    与林七夜的猜测差不多，司小南在成为守夜人之前，就成了洛基的代理人，作为暗子被深埋在大夏，等得到【湿婆怨】被转移到陈牧野手中的消息，她也被洛基下令，调动到了136小队，而她留在那里的唯一目的，就是找到合适的机会，夺走【湿婆怨】。

    沧南大劫之后，司小南便一直在迷雾与阿斯加德活动，直到洛基宣布即将冲击至高，又将她独自抛在了神殿之内，消失无踪。

    “……所以，你身上的伤，都是索尔弄的？”林七夜目光扫过那些焦黑的电痕，眉头微微皱起。

    “一部分吧，还有一部分，是之前与我交恶的代理人们留下的。”司小南缓缓开口，“毕竟，诡计之神的存在本就很容易招人厌烦，阿斯加德里想杀我的代理人太多了，只不过碍于洛基的存在，一直没有动手。

    这次洛基抛下我，放任我被索尔折磨，在他们眼中就是一个信号……一个洛基放弃我的信号。”

    林七夜回忆起之前击杀的菲尔等人，若有所思的点点头。

    “你刚才说，距离洛基冲击至高神境，还剩三天？”林七夜不解的问道，“他为什么要定下这么具体的时间？按照他的性格，不应该自己找地方偷偷突破之后，再一口气出来扫平所有障碍吗？为什么这次这么高调？

    这个时间，有什么特殊吗？”

    “……不知道，他什么都没有告诉我。”司小南苦涩一笑。

    林七夜思索片刻，“没事，无论如何，知道这个时间也是个好事，至少能提前做好准备。”

    “对了，冷轩在哪？他不是和你一起吗？”

    “他在‘人圈’……”说到一半，司小南像是想起了什么，缓缓站起身。

    “怎么了？”

    “时间差不多了，我要出去一趟。”

    “去哪？”

    “跟我去了就知道了。”

    司小南将黑色的兜帽戴起，遮掩住整张面孔，带着林七夜，径直走出房间，沿着大道向阿斯加德南方的边缘走去。

    接连穿过几条街道，又翻过两座山峰之后，他们便来到了一汪碧绿的湖水旁边。

    “来这里做什么？”

    林七夜的目光扫过眼前这座宛若绿宝石般的湖泊，有些不解的问道。

    虽然这片湖景色不错，但林七夜的精神力探查过每一片地方，都没有发现什么异样，司小南带着伤如此大费周章的来到这里，不可能只是单纯地看一眼湖水。

    司小南没有回答，只是眯眼看着湖水表面，在湖水的倒影中，几片殷红的花瓣好似绿石上的红墨，轻轻晃动。

    “花？”林七夜也看到了这些花瓣，目光扫过周围光秃秃的大地，眉头一皱，“不对……这附近，哪里来的花？”

    “这些花瓣，并不在这片湖上，而是在倒影之中。”司小南沿着湖水边缘，不紧不慢的走着，“这片湖水，就像是一面具备厚度的镜子，镜子的另一面，就是阿斯加德的‘人圈’，这些花瓣都是从‘人圈’那一面的湖水中倒映过来的。”

    “这里是连接‘人圈’与阿斯加德的通道？”

    “不，这不能算是通道，因为能够穿行与湖面之中的，只有光，人与其他物体都不行。”

    司小南走到湖边一处角落，像是察觉到了什么，迅速地俯身，双眸紧盯着湖面倒影中石块上的印痕。

    许久之后，她缓缓站起身，若有所思。

    “所以，这些是冷轩在‘人圈’里给你刻下的信息？然后通过倒影出现在这里？”林七夜猜到了这一切的原理，忍不住感慨，“真是绝妙的信息传递方式。”

    “他说什么了？”

    司小南深吸一口气，脸色又凝重起来，“‘人圈’又要出事了。”

第1280章 枪

“阿斯加德的‘人圈’？”林七夜疑惑问道，“出什么事了？”

    “洛基准备在‘人圈’里，重新布置替死阵。”

    “替死阵？”

    “洛基有一种特殊的秘法，能够欺骗死亡本身，通过‘诡计’将自己的死亡转嫁在一万个普通人身上，这也是他最大的秘密之一。”司小南平静的开口。

    “用一万条生命，转嫁自身的死亡？”林七夜的眉头紧紧皱起，“这么说，只要他杀足够的人，他就永远死不了？”

    “没这么简单，替死阵死亡转嫁也是有限制的。”司小南眼眸微微眯起，“这几年，我一直在暗中追查洛基的弱点，其中就包含这座替死阵。

    首先，替死阵必须提前布置，而且一万条生命的死亡时间必须在三天之内，一旦洛基的死亡时间在替死阵布置的三天之后，这座阵法就不会生效。

    其次，替死阵短期内只能生效一次，他无法通过布置多座替死阵做到连续复活。

    只要提前找到替死阵的位置，并人为将其破坏，洛基就无法重生。”

    林七夜若有所思的点头，“而在阿斯加德，能够拥有这么多生命来让他布置替死阵的地方，只有‘人圈’……”

    “没错。”司小南的目光落在湖水倒影的符号上，“所以，我让冷轩留在‘人圈’，专门盯着那里的动向，既然洛基准备在众目睽睽之下冲击至高，必然会有所准备，现在看来果然没错……”

    司小南从旁捡起一枚尖锐的石头，俯身在湖边，认真的刻画着什么。

    刻完之后，她缓缓从地上站起，捡起附近林中的树叶，一把洒在湖面之上，随风飘动打旋。

    “距离洛基冲击至高，还剩下不到两天。”司小南转头看向林七夜，“纪念跟我说过你们的任务……你准备好了吗？”

    “差不多了。”林七夜点头道，“索尔等人被我支开去巨人国北境，这段时间我已经暗中摸清了圣虹剑在神殿的位置，只要提前一天向大夏传递信号，洛基冲击至高当天，我有把握抢到圣虹剑，替大夏神开启彩虹桥。”

    “……那就好。”

    “不过在此之前，我还有一件事要做。”林七夜沉吟片刻，“你知道命运三女神吗？”

    “三女神？”司小南听到这个名字，眉头一挑，“你找她们做什么？”

    “我需要她们帮我救一个人。”

    司小南一怔，犹豫片刻后，还是开口，“三女神在阿斯加德众神中，是最神秘的……她们常年隐居在山林中，不参与外界的任何纠纷，我虽然知道她们在哪，但就算你去了，她们也未必会帮你。”

    “无论如何，我也要试一试。”林七夜郑重说道。

    掌握时间流速法则，能够压缩迦蓝沉睡时间让她迅速苏醒的只有北欧的命运三女神，林七夜尝试过用【圣杯】许愿，但祭品差了太多，数千年的时光与法则可不是两三个主神可以换来的，除非执掌相应法则，否则想做到这一点难如登天。

    司小南看到林七夜神情认真严肃，便点了点头：

    “好吧，我记得她们隐居的位置离这里不远，我现在就带你去一趟。”

    ……

    北欧。

    矮人国。

    炽热的余烬在空中飘旋，这座北欧神国最西侧的地域，几乎被一座座高耸的火山包围，贫瘠的大地之上，无数钢铁打造的状似熔炉的建筑，森然屹立在昏暗的天穹之下。

    铛——铛——铛——！

    重锤敲击金属的沉闷声响，好似雷鸣般在其中一座建筑内回响，厚重的大门被推开，吱嘎声被锤击声彻底淹没。

    冷轩披着一身黑色斗篷，自门后走入建筑，一股热浪扑面而来，将那张冷峻的面容映照成暗红。

    他眉头微皱，径直向大殿中央，那汹涌喷出的火柱走去。

    这座建筑没有屋顶，四周的墙壁像是竹笋般向天空聚拢，一个半径数十米的空洞在正上空，排放着火柱燃烧产生的浓烟，在那道火柱旁，一个赤着上身的矮小老人，正用一只比他上半身还大的巨锤，用力锤击着火柱中的一块金属。

    矮小老人古铜色的肌肤上，已经渗满汗珠，但那双小而聚神的眼眸，正放着光死死盯着火中的金属，完全没有察觉到冷轩的来临。

    冷轩也没有开口打扰，他沿着大殿边缘缓步闲逛，目光扫过墙上挂的神兵利器，最终落在一旁桌角的几颗乌黑药丸之上。

    他两指捏起一枚药丸，凑到鼻尖，可以闻到一股刺鼻的薄荷香。

    “那是我最近研制的醒神丸，只要吃下一颗，就能忘记疼痛与疲劳，在短时间内爆发出惊人的力量与速度。”

    不知何时，不断敲击着金属的矮小老人，已经停下了手中的动作，一边抹着额头的汗水，一边缓缓开口，“我已经老了……在锻造上，有些力不从心，最近偶尔会用这东西来提升体能，如果你感兴趣，就送你几颗。”

    冷轩也不客气，随手从桌角抓了一把药丸，塞入口袋中，转身开口：

    “我要的东西呢？”

    矮小老人缓步走下台阶，不知从何处掏出一口比他身体还高的黑色金属箱，摆在地上。

    “给你做好了，自己看看吧。”

    冷轩快步走到那口金属箱前，双手按下两边按钮，箱盖自动弹开。

    “我活了上千年，打造过数不清的神器秘宝，但这东西，我还真是第一回，要不是材料不够，我都想自己再打一套收藏。”矮小老人摸了摸凌乱的胡子，嘿嘿一笑，“小子，你可仔细看好了，这东西在世界上，可就仅此一件。”

    冷轩没有说话，他沉默的注视着箱内，双眸中清晰倒映着一抹暗红。

    那是一柄狙击枪……

    长达两米，近两百斤重的狙击枪。

第1281章 过去女神

“是按我给你的图纸做的吗？”冷轩问道。

    “基本上是吧，不过有些关键细节，做了些改动。”矮小老人不紧不慢的说道，“你给我的那张图纸，只适用于凡间兵器，但你这东西可是由乌木钢打造，它的硬度可不是凡间金属能比的，如果不进行改动的话，你根本用不了。”

    “能用就行，子弹呢？”

    矮小老人伸手，打开了黑色金属箱的暗格，七枚深邃黯淡的子弹，正整齐的躺在其中。

    “只有七枚？”冷轩眉头一皱。

    “只有？你知道这红神石有多罕见吗？就这七枚，已经是我全身的家当了！”矮小老人瞪大了眼睛，没好气的说道，“再说了，你以为这东西能发射几枚子弹？我已经给你算过了，这具兵器本身虽然是乌木钢打造，但根据你的射速与强度要求，最多只能承受七次过载。

    你用完这七枚子弹之后，这东西就炸了，就算给你第八枚，你用的了吗？

    话说回来，这么罕见珍贵的材料，要是用来锻造神器，至少也是主神级……现在用来做这么一个只能用七次的东西，简直是暴殄天物。”

    无视矮小老人的吐槽，冷轩沉默片刻，将暗格收起。

    “我知道了。”

    “事先说好，我不管你用这东西想做什么，但绝对不能让人知道它是我做的，你走出这扇门，我欠你和司小南的人情就还清了，以后整个矮人国与你们，再无瓜葛。”矮小老人看着冷轩的眼睛，郑重说道。

    冷轩将这口比他还高的黑箱背在身后，看着面前的矮小老人，鞠躬开口：

    “我知道……感谢锻造之神，感谢锻造神殿。”

    矮小老人哼了一声，背着双手，便向身后的火柱走去。

    冷轩背着黑箱，踏过贫瘠火热的大地，径直离开矮人国。

    接连翻越了无数座山峰，不知过了多久，他又回到了那片绿宝石般的湖泊旁，余光瞥到湖面倒影中飘零的落叶，目光微微一凝。

    他俯身查看司小南留下的符号之后，双眸逐渐亮起：

    “七夜……？”

    ……

    “阿欠——！”

    林七夜猛地打了个喷嚏。

    他揉了揉鼻子，抬头看向眼前这片蛮荒无人的山谷，疑惑的问道：

    “你确定她们住在这里？”

    “嗯。”司小南点头，“我之前跟洛基来过，他想见三女神，不过三女神特意避开不想见他，后来他一怒之下，放火烧了整片山谷。”

    “烧了整片山谷？三女神没有反击吗？”

    “没有……她们本来就不是擅长战斗的神明，而且谁也不知道她们在想什么，神秘的很。”

    “这么说，她们也未必会见我？”

    “那是自然，如果她们不想见你，你就算逛遍整个山谷，都不会见到她们……别忘了，她们可是司掌命运与时间的女神。”

    听到这话，林七夜心中的忧虑又多了几分。

    两人沿着山谷一路前行，不知过了多久，已经深入谷内，除了林中时常窜出的野兽毒物，其余连个人影都没见到。

    就在林七夜无奈叹息之时，远处的河流中，几道清脆的拍击声传来。

    林七夜一怔，与司小南对视一眼，迅速向声音传来的方向走去。

    穿过密集的树木，一条蜿蜒的溪流出现在视野之中，溪流旁，一个穿着蓝衣的短发女人，手握木块，正不断拍打着摊在地上的衣物，随后放入溪水中重新清洗。

    “这山谷里，还有人在洗衣服？”林七夜见到这一幕，诧异问道。

    “……她不是人。”司小南紧紧盯着那道身影，“她是三女神中司掌‘过去’的女神，乌尔德。”

    “神？”

    林七夜诧异的注视着那个在溪边洗衣的女人，无论怎么看，都只是一位普通的村妇。

    司小南张开嘴，正欲说些什么，短发女人再度抬起手中的木块，随意的向身旁的石头上一敲。

    砰——！

    沉闷的声响仿佛穿过耳膜，直击林七夜的心灵，让他整个人一震，大脑停止运转，霎时间，无数曾经的回忆好似走马灯般在他的眼前闪过。

    失明，被姨妈家收养，上学，遇见赵空城，加入守夜人，集训营，成立【夜幕】小队……

    短暂的两秒中恍惚，对林七夜而言，却像是数年般漫长，他在脑海中重新经历了自从拥有记忆以来的全部历史。

    林七夜的身躯控制不住的向后倒去，跌坐在一片绿荫之下，一旁的司小南也是如此。

    等到林七夜回过神，整个后背都已经被汗水浸湿，脸色一片煞白。

    他死死盯着溪边那个手握木块的短发女人。

    是她？！

    她发现自己了。

    似乎是为了印证林七夜的想法，乌尔德缓缓转过头，那双眼眸扫过司小南，最终停在林七夜的身上，轻咦一声。

    她的眉头皱起，脸上浮现出疑惑之色。

    “你的过去……”

    她凝视着林七夜，认真思索许久，眉头却越皱越紧，她摇了摇头，从地上站起，缓步向这里走来。

    她的目光，落在了一旁脸色苍白的司小南身上：

    “诡计之神的代理人，阿斯加德的叛徒，你带着这个渎神者到这里来，究竟想做什么？”

    听到这句话的瞬间，林七夜与司小南瞳孔骤然收缩。

    乌尔德一句话，便戳穿了他们两个人的身份，就连林七夜的完美伪装，似乎都没有起到效果。

    “不用这么惊讶，上次你和洛基来的时候，我就看清了你的过去，与你留在阿斯加德的意图……至于你，你的伪装确实天衣无缝，不过你的过去，还是暴露了你的身份。”乌尔德先后看向司小南与林七夜，缓缓开口。

    林七夜本想以麦尔斯的身份，请三位女神帮忙，但他万万没想到，“过去”女神居然一个照面就看破了他们两个的身份，就连司小南心中的反意都暴露出来。

    不过，从乌尔德的话语来看，她上次就知道司小南是留在洛基身边的卧底，却并没有开口提醒洛基，而且这次还主动在二人面前现身……

    这是否意味着，她们或许并不在乎自己等人的身份？

    就在林七夜胡乱思索之际，另一个声音从密林中传来。

第1282章 命运三女神

“姐姐，我看不清这个大哥哥的未来。”

    这个声音十分清脆稚嫩，林七夜二人迅速转身，只见一个扎着两条彩色长辫的少女正坐在一根枝丫上，好奇的打量着他们，从外表上看，最多也就十六七岁。

    “‘未来’女神，诗寇蒂？”司小南喃喃自语。

    听到这个名字，林七夜心头一跳。

    诗寇蒂？她就是王面口中，拥有时间流速法则的“未来”女神？

    “你看不清他的未来很正常，就连他的过去，都被人隐去一角……”乌尔德双眸凝视着林七夜，喃喃自语，“有意思……你究竟是什么人？”

    林七夜在“过去”女神的注视下，深吸一口气，如实说道：

    “我叫林七夜。”

    “我知道你叫林七夜，我问的是……”乌尔德顿了顿，无奈的摇头，“算了，看来连你自己都不清楚。”

    “跟我走。”

    乌尔德转身，径直向着山谷深处走去。

    林七夜与司小南对视一眼，紧随其后。

    乌尔德与诗寇蒂的举动，让林七夜更加相信心中的判断，这命运三女神，并非是阿斯加德的拥护者，也不偏向于洛基或者索尔任何一方，她们看破了自己外来者与司小南卧底的身份，却并没有采取行动，而是就这么把他们带走。

    她们……究竟想做什么？

    虽然被两位女神包围，林七夜心中却并不惊慌，他体内还藏着化作烟气的刺客之神27号，真到了生死关头，他不会坐视自己死亡，只要他能拖延一段时间，自己就能用【圣杯】许愿逃走。

    就在林七夜思索之际，一只青葱玉手从背后深处，拽了拽他的衣角。

    林七夜转头望去，只见“未来”女神诗寇蒂，正抓着他的衣角，好奇的打量着自己：

    “大哥哥，你身体里还藏着一个大叔呢？”

    听到这句话的瞬间，林七夜心中咯噔一声！

    果不其然，走在最前方的乌尔德眉头一皱，回头看向林七夜：

    “谁？”

    林七夜正欲开口解释些什么，诗寇蒂再度开口：

    “我隐约看到未来……大哥哥会吐出一口气，变成一个拿着匕首的大叔，还一下子杀了个神呢！”诗寇蒂伸出双手笔画了一下，“大概这么高，好多短胡渣，看起来很吓人，但目光很温柔。”

    林七夜看向这彩鞭少女的目光惊讶无比。

    从身高体型上来看，诗寇蒂描述的，确实是他体内的27号，不过长胡渣和目光这种东西，就连他都没亲眼见过，对方竟然能这么轻易地说出来？

    连残破的【灰白角斗场】都没发觉刺客之神的存在，却被这少女一口言中，这便是传闻中的“未来”女神？

    乌尔德冷漠的目光看向林七夜，后者无奈之下，长吐出一口气，浓重的烟霾自肺中卷出，变成一个模糊不清的影子，站在他的身后。

    乌尔德凝视他片刻，眉头微微上扬：

    “古老神话的无名幸存者，狩猎众生的暗影之神……你藏在他完美伪装的身体中，差点就让你混过去了。”

    27号沉默的站在林七夜身后，宽大的黑色帽檐之下，一双深邃的眼眸同样在注视着乌尔德。

    空气顿时陷入沉默。

    乌尔德注视了27号许久，终于缓缓挪开目光，看向他的双眸复杂无比：“你……也跟着一起来吧。”

    林七夜用余光扫了眼身后的27号，神情有些疑惑。

    在“过去”女神乌尔德的面前，任何人的过去无法掩藏，她既然一口叫出了27号的身份，必然已经翻阅过他的过去……即便如此，她依然选择让27号随行？

    她在27号的过去中，究竟看到了什么？

    接连穿过半片森林，林七夜等人跟着乌尔德沿着崎岖的山路向上走去，不久便抵达了一座青草遍野的山峰顶端。

    在踏上山顶的一瞬间，昏黄的阳光宛若碎金般透过云层，照射在林七夜的脸上，他看到在断崖边缘，一个身披紫衣，长发如瀑的女人，正面向夕阳，盘膝而坐。

    由于角度问题，林七夜只能看到她的背影，乌黑的长发宛若缎带般随风舞动，夕阳沿着她挺拔的轮廓，勾勒出耀眼的金边，似乎是察觉到林七夜等人的来临，那身影微微侧身，一张绝美凄冷的侧颜显露在黄昏之中。

    她缓缓站起身，三米多高的身形好像一座小山，屹立在悬崖之上，一席紫衣飘动，那双凌冽的眼眸微微眯起。

    “这是……”林七夜感知到对方身上恐怖的气息，喃喃自语。

    “‘现在’女神，薇儿丹蒂。”司小南怔怔的望着那张绝美的面庞，有些失神，“她是过去的未来，亦是未来的过去，过去因她而存在，未来因她而改变……她便是三女神之首，也是其中最强大的存在。

    传闻，若是‘现在’女神出手，即便是索尔与洛基，都无法与之抗衡。”

    “她竟然这么强？”林七夜诧异的开口。

    “姐姐！我们把这几个入侵者抓过来了！”就在林七夜二人为之震撼的时候，诗寇蒂嘻嘻哈哈的跑上前，抱住紫衣女人的手臂，摇头晃脑的说道。

    薇儿丹蒂低头看向诗寇蒂，凌冽的眼眸中浮现出一抹温和，她摸了摸对方的头发，“姐姐现在有正事要做，诗寇蒂先去一边自己玩，好不好？”

    “好~”

    诗寇蒂乖巧的点头，蹦蹦跳跳的向远处的森林走去。

    跑到一半，她像是想起了什么，凑到林七夜的身边，一双乌黑的眼睛闪动着看着他。

    “大哥哥，我想和那个浑身绑着绷带的小可爱玩！”

    林七夜一愣。

    他像是想到了什么，表情古怪的在身前画出一道召唤法阵，一道光芒闪过，木木好奇的站在魔法阵中央，歪头打量着四周。

    林七夜指了指木木：“你说的，是它吗？”

    “是它！”诗寇蒂看到木木的瞬间，两眼开始放光，看向林七夜有些恳切的开口，“大哥哥，你就让我和它玩一会吧！”

    林七夜：……

    “诗寇蒂！”乌尔德瞪了诗寇蒂一眼，后者顿时有些委屈的低下头。

    “没事没事，木木，去陪这位……额……这位小姐姐玩一会吧。”林七夜见此，立刻伸手抱住一脸茫然的木木，塞进了诗寇蒂的怀中。

第1283章 诸神黄昏

抱住木木，诗寇蒂的脸上顿时洋溢起笑容，对着林七夜深鞠一躬，随后双手举着木木，如获至宝般向森林跑去。

    看着木木茫然无措的模样，林七夜只能默默的给了它一个鼓励的眼神：

    能不能讨好诗寇蒂，就看你了！木木！

    “抱歉，我这妹妹虽然已经上千岁，但心智却永远像是孩子。”站在悬崖边的薇儿丹蒂见到这一幕，看向林七夜等人目光中的凌冽之色减弱少许，平静开口。

    “能理解。”林七夜点头说道，“未来，本该如此。”

    听到这话，薇儿丹蒂的眼中，浮现出一抹诧异。

    她目光接连在司小南与27号身上扫过，再度开口：“所以，你们闯到这里，有何贵干？”

    “我有一件事情，想拜托三位女神……”

    林七夜也不含糊，当即将迦蓝的现状描述了一番，最终目光落在了林间抱着木木嘻哈玩耍的诗寇蒂身上，

    “……只有‘未来’女神诗寇蒂，能够救活我的爱人，请女神成全。”

    薇儿丹蒂沉默的听完林七夜的话语，将目光看向一旁的“过去”女神乌尔德，后者对着她微不可查的点点头。

    “我明白你的意思。”薇儿丹蒂平静开口，“但很抱歉，我们拒绝。”

    “为什么？”

    “我们为什么要帮你？”乌尔德紧接着开口，“你们是大夏人，我们是北欧的三女神，立场本就不同，现在没有立刻把你们抓起来送到阿斯加德，已经是仁至义尽了，为什么还要特意帮你救人？”

    “我可以向你们支付报酬……”

    “报酬？你是说那个用不了几次的【圣杯】吗？”乌尔德摇头道，“我们不需要那种脏东西赐予的愿望，你身上的其他神器，我们也不感兴趣。”

    林七夜哑口无言。

    原本，林七夜确实想以【圣杯】的愿望之力作为条件，请求三女神出手，或者只需要诗寇蒂一人出手就行，但他万万没想到，自己还没开口，底细就已经被乌尔德摸清了。

    这一句话，直接堵死了林七夜所有的道路。

    林七夜与司小南对视一眼，后者的眼中满是无奈之色。

    “女神阁下，真的没有别的可能了吗？”林七夜抱着最后一丝希望问道。

    “很抱歉。”薇儿丹蒂伸出手掌，端庄的指向下山的道路，平静开口，“请回吧。”

    “姐姐，其实我可以帮忙的……”诗寇蒂抱着木木，突然从森林中探出头，小声的说道，“虽然我看不清他的全部未来，但我能感觉到，这个大哥哥好可怜……”

    “诗寇蒂！”薇儿丹蒂瞪了诗寇蒂一眼。

    诗寇蒂：(╥╯^╰╥)

    她默默地将脑袋缩回了草丛。

    “请回吧。”薇儿丹蒂再度伸出手，语气比之前强硬了几分。

    林七夜沉默许久，长叹了一口气，

    他正欲转身离开，诗寇蒂的脑袋猛地再度从草丛里探了出来：

    “姐姐！”

    “诗寇蒂！你不能去！”

    “……不是啊，姐姐……”诗寇蒂抱着木木，茫然的站在草丛边缘，伸出一只手掌，指向黄昏中逐渐黯淡的地平线，

    “姐姐……夕阳变成红色的了。”

    听到这句话，薇儿丹蒂和乌尔德一愣，随后像是想到了什么，脸色骤变，猛地回头看向天边。

    宛若碎金般的夕阳，温柔的照射在每一寸大地，虽然光线越发黯淡，却并没有看出诗寇蒂所说的红色。

    “你确定吗？诗寇蒂？它真的变成红色了？！”乌尔德快步跑到诗寇蒂面前，抓住她的肩膀，严肃无比的开口。

    “真的啊姐姐……它就是红色的，和百年多前那次一样的红色……”

    诗寇蒂像是被吓到了，小脸有些煞白，声音也越来越小。

    正欲离开的林七夜见此，疑惑不解的问司小南：

    “这是什么意思？太阳不是黄的吗？而且黄昏最终会变成红色，不是很正常吗？”

    “阿斯加德不是凡间，这里的日出与日落，都是由神明司掌的，所以即便是黄昏，也不会出现红色，因为那预示着不祥……”司小南的脸色也越发凝重起来，“我们看不到红色，这很正常，但她……不一样。

    她可是‘未来’女神，她既然在黄昏中看到了红色，那就说明……”

    “诸神黄昏……”

    一席紫衣的薇儿丹蒂，站在悬崖边缘，看向日落的眼眸中满是凝重，“又是诸神黄昏……上次是毁灭世界的迷雾，这次又是什么……”

    “诗寇蒂，你能看到黄昏中的红色，来自哪里吗？”乌尔德抱住诗寇蒂的肩膀，认真的问道。

    诗寇蒂像是抱住娃娃般，将木木搂在怀中，迟疑了片刻后，微微转头，看向一旁的林七夜……

    林七夜脸色一变。

    诗寇蒂疑惑地凝视他许久，摇了摇头，目光转而在他周围的虚无中扫来扫去，有些不确定的开口，“我，我看不见……不对，他好像被藏起来了？”

    薇儿丹蒂脸色一凝，身形一晃便来到林七夜的身旁，她双眸微眯，低沉的开口：

    “你还藏了什么东西？”

    “我没藏啊？”林七夜错愕的开口。

    这一次，林七夜真是平白无故受了冤屈，他体内就藏了一个27号，绝对没有哪里可以藏其他人了。

    “姐姐，我可能看错了。”诗寇蒂迟疑了许久，还是小声的说道。

    薇儿丹蒂的目光，像是要把林七夜解剖，一寸寸的扫过他的身体周围，确认没有异样之后，长叹一口气。

    “算了，你们走吧……”薇儿丹蒂背着手，黑色长发轻轻飘动，转身缓慢的向绝壁边走去，眼眸中满是复杂与无奈，“诸神黄昏，诸神黄昏……既是黄昏，又岂是这么容易躲过去的？”

    林七夜虽然心中满是疑惑，但也没有再多问，他对着木木招了招手，后者立刻钻出诗寇蒂的怀中，一蹦蹦到林七夜后背，像是挂件般抱在脖子上。

    它跟着林七夜等人向山下走去，还不忘回头，对着失魂落魄的诗寇蒂挥了挥手。

第1284章 跳跃的进度条

“诸神黄昏……”

    下山的道路上，林七夜一只手摩擦着下巴，眼眸中浮现出疑惑，“小南，这所谓的诸神黄昏，真的有那么恐怖？”

    司小南点头说道，“嗯，到目前为止，阿斯加德只经历过一次诸神黄昏，便是百年之前的迷雾降临。

    据说，迷雾降临的前两天，‘未来’女神诗寇蒂就预言了诸神黄昏即将降临，命运三女神出世警告神王奥丁，不过奥丁似乎并没有放在心上，后来迷雾降世后，阿斯加德诸神开始陨落，是索尔出面求青春女神伊登献出大量的生命之果，众神才勉强渡过一劫，不过即便如此，阿斯加德也死伤惨重。

    现在想来，上一次的迷雾降临，本来就是奥丁亲自释放的，那命运三女神的警告，自然也就只是个笑话……

    自那之后，命运三女神就从未离开过这座山谷，对于奥丁与他的那些子嗣，更是失望至极。”

    林七夜若有所思。

    “第二次诸神黄昏……有没有可能，也是由人为引发的？”林七夜转头看向司小南，神情有些复杂。

    “你是说……”司小南一怔，“有这个可能，毕竟迷雾应该不会再度降临，现在对阿斯加德而言，最大的威胁只有一个……”

    司小南的后半句话，没有说完，但林七夜相信她知道自己的意思。

    对现在的阿斯加德而言，最大的危机，便是一日后他们的行动，如果他们顺利的在洛基冲击至高神当天，打开彩虹桥，让大夏天庭降临，那对阿斯加德而言绝对是一场浩劫。

    也就是说，带来这场诸神黄昏的，很有可能是大夏神。

    当然，这个消息，林七夜是不可能告诉命运三女神的。

    “算算时间，索尔他们也该回来了。”林七夜看了眼天色，“先回神殿吧。”

    ……

    诸神精神病院。

    清晨的阳光洒落在干净的书桌上，布拉基伸着懒腰从床上坐起，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，径直走到桌旁坐下。

    他伸出手，将红色的邮筒打开，一封信件正安安静静的躺在其中。

    布拉基嘴角微微上扬，他迅速地将这封信拆开，仔细的从头阅读几遍，目光温柔似水。

    他撑着头，望着窗外缓缓升起的朝阳，似乎是在思索如何回信，片刻后，他终于提笔在白纸上开始书写。

    写完最后一个字，他反复检查了两遍，将这张信纸凑到唇边轻轻一吻，随后塞入信封中，装进红色邮筒，哼着小曲推门而出。

    “早啊小浣熊~”

    “早，李毅飞，你今天的莫西干头真不错。”

    “阿朱今天又抱着这么多衣物去洗啊？来来来，我帮你拿两件！”

    “吉吉国王早上好~要不要欣赏一下我最新创作的诗词？”

    “……”

    随着布拉基的声音逐渐远去，片刻后，小浣熊小心翼翼的开门走进房间。

    他迅速关上房门，将邮筒里除了今天之外的信件取出，塞入身后的大背包中，简单的将屋内打扫了一番，便推开房门准备离开。

    就在这时，一个身影迎面差点撞了上来。

    小浣熊踉跄的后退两步，抬头看向眼前，发现一个穿着白衣，浑身缭绕着圣光的老人，他低头俯视着脚下的小浣熊，眼眸中充满了怜悯与慈爱：

    “你做的很好，孩子。”

    “……吓死我了，原来是复读机大叔……还以为被发现了。”小浣熊松了口气，伸手拍了拍胸脯，“大叔，早饭在反方向直走右拐的房间里，你怎么跑到这里来了？”

    “你做的很好，孩子。”

    耶兰得悠悠说完，转身便沿着走廊走到尽头，右拐消失无踪。

    “早上好，耶兰得大叔。”

    正端着碗仰头喝粥的布拉基，见耶兰得走了进来，笑着打了招呼。

    一旁的吉尔伽美什只是轻抬了一下眼皮，便低头继续吃饭。

    耶兰得很自然的在桌边坐下，却并没有动身前的早餐，而是微笑着注视布拉基，宛若雕塑般一动不动。

    布拉基一口炫完了白粥，这才发现耶兰得还在慈祥的注视自己，顿时有些不自在，疑惑问道：“大叔，你有什么事吗？”

    “你做的很好，孩子。”

    “……算了，当我没问。”

    布拉基起身，正欲走出房间，耶兰得也同时起身，快步跟了上去。

    “大叔，你……”

    布拉基走到走廊上，见耶兰得跟了出来，正欲再说些什么，后者却突然抬起手臂，拍了一下布拉基的肩膀。

    那双深蓝色的眼眸，注视着布拉基的眼睛，一抹奇异的光华一闪而过：

    “你做的很好……孩子。”

    说完这句话，他收回手掌，缓慢的向着走廊的另一边踱步而去。

    布拉基不解的看着这一幕，挠了挠头，他并没有注意到，此刻他头顶的虚无中，一根进度条诡异的向前跳动一丝：

    布拉基治疗进度：94%

    布拉基治疗进度：95%

    布拉基刚走了两步，一股奇妙的感觉涌上心头，他轻咦一声，转头看向虚无中的某处。

    他的目光，似乎穿过了诸神精神病院的外壁，透过林七夜的双眼，看见了一座西式风格的房间，以及角落笼罩在烟霾中的模糊身影。

    “我能看到外面了？！”布拉基神情一喜，激动的开口，“我的治疗进度达到95%了？！”

    作为病院的第三位病人，他已经亲眼目睹倪克斯，梅林与孙悟空的离开，知道在治疗进度达到95%后，可以感知到病院的一些特殊，其中就包括视野共享。

    从林七夜的视野中看，只能辨认出他正在一座屋中，看不出别的，布拉基索性收回目光，凭借着心中那股玄妙的感知，细细的扫过周围的病院。

    “嗯……这是炒菜用的厨房……这是活动间……吉吉国王还没吃完早饭……李毅飞居然又偷偷在仓库里吃饼干？这是一个仓库，里面装的是……嗯？”

    布拉基的目光，扫到其中一个紧闭的仓库门口时，突然一愣。

第1285章 出院

布拉基站在那座仓库的门口，像是一尊雕塑。

    许久之后，他不解的抬起手指，向着仓库的门锁轻轻一弹，大门应声而开。

    飞扬的尘埃混杂着书信的墨香，扑到布拉基的面前，他迈步走入其中，目光落在中央那座最大的架子上。

    密密麻麻的书信，整齐的排列在架子的每一层，标签上清晰的写着日期，粗略望去，便有上千封。

    布拉基认得这些信封，那是他与伊登寄信交流时用的信封。

    布拉基迅速的伸出手，抽取其中一封信件拆开，认真的从头读到尾，眉头越皱越紧。

    他将这封信拿在手中，又取出一封，扫过其中的内容。

    “这怎么可能……”布拉基的眼眸中，满是茫然无措，他不断的抽取信件，拆开阅读，越是这样，他眼中的迷茫就越深。

    这些，全部都是他与伊登交换的信件，可这些信明明应该已经通过邮筒寄出去了才对……

    为什么出现在这里？

    “布拉基，布拉基？”

    门外，李毅飞呼唤着布拉基的名字，走到仓库的门口，看到站在货架前茫然无措的布拉基时，身体猛地一震。

    他怔怔的看着这一幕，“你是怎么进来的？”

    布拉基终于回过神，抓着信件的手掌控制不住的颤抖，他快步跑到李毅飞的面前，举起手中的信件，粗重喘息着说道：

    “李毅飞……你告诉我，这是怎么回事？

    我寄到阿斯加德，给我妻子伊登的信，为什么会出现在这里？”

    李毅飞看着布拉基那双迷茫挣扎的眼眸，一时之间不知如何开口，“布拉基……你先冷静一下。”

    布拉基一咬牙，直接抛下了面前的李毅飞，迅速冲上楼梯，回到自己的病房。

    他将桌角那只崭新的红色邮筒抱起，用力的向下砸去，只听一声沉闷声响，邮筒背面的锁被撬开，一封崭新的信件飘荡而出。

    布拉基将这封信打开，他可以确定，这就是自己半小时前写的信，上面的墨渍都还没干。

    他将这封信拿在手中，像是尊雕塑般站在原地。

    “没有消失……”布拉基的目光，看向被他丢在地上的邮筒，邮筒内壁光滑整洁，完全由铜制成，无论怎么看，都只是一个普通的邮筒。

    “它根本就不会传送信件……林七夜在骗我。”

    布拉基喃喃自语，“他为什么要骗我？”

    “如果这些信，根本就没有寄出去，那我收到的回信……是从哪里来的？”

    布拉基只觉得自己的大脑一片空白，无论怎么想也想不明白，他深吸一口气，瞪大了眼睛，看向身前的某处虚无。

    透过林七夜的眼睛，他看到了外界的景象。

    外界的林七夜，走到了屋外的院落中，对着藏在角落的司小南说着些什么，透过院外的高墙，布拉基可以看到远处连绵的神殿，以及再远处若隐若现的神山。

    “阿斯加德？！”

    布拉基愣在了原地。

    作为阿斯加德的本土神明，他当然认得那些建筑，林七夜竟然在阿斯加德？

    既然他早就到了阿斯加德，为什么不放自己出去，见一面伊登？

    自己房中的那些来自伊登之手的信件，又是从哪里来的？

    布拉基呆呆的看着这一幕，在屋中一动不动。

    “布拉基，布拉基……你先别激动，我这就喊七夜过来，他会跟你解释的……”李毅飞气喘吁吁的跑上二楼的病房，站在门口说道。

    “我知道了！我知道了！！”

    布拉基像是想到了什么，双眸逐渐明亮起来。

    他像是个激动地孩子，兴高采烈的伸出手，指着面前的李毅飞，以及外界的林七夜，哈哈笑道：

    “其实林七夜早就到了阿斯加德，他像个信使一样，偷偷把我写的信，送给伊登，又偷偷将她的回信送回这里，塞进我的邮筒中……

    他早就见过伊登了！他不让我出去，是想你们联合起来，等我出院的时候给我个惊喜！！对不对？！”

    李毅飞错愕的站在原地。

    “出院……出院……只要能出院，我就能见到你了！”布拉基低着头，含糊不清的自言自语，眼眸中闪烁着激动地光辉。

    他二话不说，直接夺门而出，身形一晃就消失在走廊。

    李毅飞跑到走廊边，心中隐隐有种不祥的预感，“布拉基！喂！布拉基！你去哪了？！”

    病院。

    天台。

    一个穿着白衣的老人，正站在天台的铁丝网前，慈祥的俯视着整个病院。

    一道金色的身影突然出现在天台边缘，快步的向他走来，布拉基的金发随风飘动：

    “大叔！你能让我的治疗进度迅速增长，对不对？！刚刚就是你拍了我一下，然后我直接跳到了95%的进度！”

    耶兰得缓缓转过头，温和的看着他的眼睛，“你做的很好，孩子。”

    “大叔！你再帮我一次！我只差最后5%的治疗进度了，只要能出去，我就能见到我的妻子……”布拉基抓起他的手，认真的说道，“你再帮我一次，我欠你一个人情。”

    耶兰得站在铁丝网前，一席白云交织成的白衣随风舞动，那双深蓝色的眼球凝视着布拉基，嘴角勾起一抹慈祥的笑意。

    他伸出手，再次拍了一下布拉基的肩膀：

    “你做的很好，孩子。”

    布拉基治疗进度：96%

    “你做的很好……孩子。”

    布拉基治疗进度：97%……98%……99%……

    在布拉基欣喜的注视下，他头顶的虚幻进度条，直接跳动到最后一格：

    “布拉基治疗进度：100%”

    “诗歌与音乐之神布拉基治疗完成，请即刻离院。”

    “已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基神格能力……”

第1286章 黄昏的源头

阿斯加德。

    “我觉得洛基回到阿斯加德后，一定会再来找你……”

    正在和司小南说话的林七夜，突然像是察觉到了什么，脸色一变。

    “他出院了？！这怎么可能？！”

    林七夜的眼眸中满是难以置信。

    “你说什么？”司小南见林七夜神情骤变，不解的问道。

    林七夜没有回答，他立刻转身看向身旁，此刻，虚无好像是被一只无形大手扭曲，卷成旋涡，一个身影缓缓从中走出。

    那是一个金发碧眼的俊美男子，他身后背着一只竖琴，优雅的西方宫廷礼服在阳光下熠熠生辉，他昂首挺胸，嘴角的笑意越发浓郁。

    “布拉基！”林七夜开口喊道。

    “七夜，我好了！”布拉基笑着走上前，给了林七夜一个大大的拥抱，“多谢你，现在我已经好了！”

    “不对……这不可能！”林七夜推开布拉基，疑惑不解的问道，“我根本没完全治好你，你的病……你是怎么出院的？”

    林七夜心中很清楚，布拉基现在的治疗进度如此之高，完全是因为自己让他以为伊登依然存活，心态转变之下，情况自然是越发好转，但其实他的病根本就没有根治。

    他的病，本质上是一个身体中，蕴藏了两个不同的灵魂，相互交替，不可分开……在解决这件事之前，布拉基应该不算是彻底被治愈才对，治疗进度更是不可能达到100%。

    就像是曾经的梅林，虽然自身的意识早就已经恢复健康，但他的治疗进度始终只能维持在99%，直到离院前自己将最后一丝域外灵魂抽离，才算完全康复，按理说这个过程布拉基是不可能跨过去的，依照林七夜的猜测，他目前治疗进度能抵达95%就已经是极限了。

    现在布拉基自己从病院里走出来，已经完全颠覆了林七夜的认知。

    “我能走出来，当然就说明我已经好了。”布拉基拍了拍胸脯，笑道，

    “我知道你是想给我一个惊喜，你的恩情，我布拉基永远记在心里，一会我会带着我的妻子，一起来向你好好道谢！”

    “等一下！布拉基……”

    林七夜话音未落，布拉基身形就化作一抹长虹，急速消失在天际。

    布拉基虽然不擅长战斗，依然是一位主神，他的速度全力施展之下，根本不是林七夜可以追上的。

    看着布拉基的身形消失在天际，林七夜的脸色难看无比。

    “糟了……”

    “七夜，这是怎么回事？”司小南疑惑的问道，“刚刚那个男人……怎么感觉这么像传闻中失踪的诗歌与音乐之神布拉基？”

    “以后再跟你解释！”林七夜猛地转过头，郑重的看着司小南的眼睛，“小南！快告诉我青春女神伊登的住处！”

    “什么？”

    “伊登！我要知道她原本住在哪里！”

    “……我知道了，你跟我来。”

    司小南点头，带着林七夜迅速向某个方向跑去，作为在阿斯加德生活了数年的代理人，她对这里十分熟悉。

    藏在屋中的27号见此，犹豫片刻之后，还是化作一缕烟霾跟上林七夜，卷入他的肺中。

    “你怎么来了？”林七夜压低声音问道。

    “一会索尔他们就回来了，我留在房里容易暴露。”27号淡淡说道，“而且……跟在你身边，关键时候也能出手救你，就当是之前你救我的报酬。”

    林七夜没有再多说什么，此刻他的心中，只有冲往云霄的布拉基。

    现在的阿斯加德，早已不是布拉基所认识的阿斯加德，那些北欧众神若是察觉到失踪百年的布拉基突然出现，必然会心生疑惑，盘问他这百年来究竟去了哪里。

    更何况现在阿斯加德陷入索尔与洛基的神王之位争夺，正是紧张关键的时期，谁也不知道布拉基的出现，会不会搅动这局面，再加上还有一个即将到来的诸神黄昏……现在的局势，已经彻底超出了林七夜的掌控。

    他必须尽快找到布拉基，将其带在身边，否则一定会出大乱子。

    ……

    与此同时。

    阿斯加德，山谷。

    “现在”女神薇儿丹蒂，与“过去”女神乌尔德，正面色凝重的站在悬崖边，似乎还在思索着诸神黄昏的事情。

    诗寇蒂则躺在草坪上，百无聊赖的打滚，青葱绿草沾上两条彩辫，散发着泥土的清香。

    “姐姐，我想去找绷带小可爱玩~”

    诗寇蒂凑到两位姐姐面前，眼巴巴的开口。

    “不行，诗寇蒂。”乌尔德连连摇头，“现在阿斯加德都笼罩在诸神黄昏的阴影中，你不能离开我们擅自行动……再说，那个男人是被大夏众神选中的人，你离他太近不是好事。”

    “啊……可是……大哥哥人很好啊，他救了好多人呢。”

    “这不是人好不好的问题……”

    乌尔德说了一半，长叹一口气，无奈的摇头。

    薇儿丹蒂沉默许久，转头看向身旁的诗寇蒂，伸手摸了摸她的脑袋，双眸复杂无比：

    “其实……让诗寇蒂跟着那个男人走，也许是件好事。”

    “为什么？”乌尔德疑惑问道。

    “如果真如她预言那般，那这次的诸神黄昏，只会比百年前的迷雾更加恐怖……即便是我们，也没把握从中幸存，不是吗？”

    “你的意思是……”

    薇儿丹蒂注视着远处森林尽头，若隐若现的阿斯加德，不知在想些什么。

    就在这时，安心享受薇儿丹蒂抚摸的诗寇蒂，突然睁开了眼睛，迅速从地上爬了起来。

    “怎么了，诗寇蒂？”乌尔德问道。

    “找到了……”诗寇蒂看着远方喃喃自语。

    “什么？”

    “姐姐，昏黄里那道红色的源头……我看到了。”诗寇蒂伸出手，指向某个方向，“他在那。”

    听到这句话，两位女神的脸色同时一变，

    “你说什么？！”

第1287章 「信」

铅灰色的乌云遮掩日光，从北方缓缓卷来，将阿斯加德逐渐笼罩在昏暗的阴霾之中，隐约的雷鸣好似低沉的巨兽嘶吼，隐约回荡。

    空荡的街道之上，两位侍女抱着花篮，抬头看了眼天空压抑的云层，神情有些凝重。

    “雷云从北方来……看来索尔大人快要回来了。”其中一位侍女喃喃自语。

    “索尔大人的心情似乎不是很好，难道他没能抓到那个刺客？”

    “看来是的，花了两天的时间跑了来回，如果没有抓到刺客的话，索尔大人的心情肯定糟透了，这场面可不多见……”

    另一位侍女长叹一口气。

    “我们快点回去吧，希芙大人让我们去摘这些花，肯定是想给索尔大人一个惊喜，要是他回来看到希芙大人站在这么多盛开的鳞托菊中接他，说不定心情就好了。”一位侍女嗅了一下怀中浓郁的花香，眼眸中浮现出向往之色，

    “鳞托菊的花语，好像是永恒的爱情吧？也不知道索尔大人能不能体会到希芙大人的良苦用心。”

    “神明大人之间的事，我们就别操心啦，再慢点我们可就真赶不上了！”

    两位侍女沿着乌云密布的街道，迅速前行。

    就在这时，一道金色的虹光掠过天际，似乎是发现了什么，在空中盘旋半圈，竟然径直向她们飞来。

    布拉基穿着一身优雅的暗金礼服，从光芒中走出，目光注视着两位侍女手中盛开的淡黄色鲜花，脸上浮现出喜色：

    “鳞托菊？这个寓意不错……不好意思哈，我先借用一下！”

    布拉基二话不说，掌心一翻，侍女手中的鳞托菊直接飞到了他的手中，随后身形化作一道流光，再度向远处飞去，

    “这花算欠你们的，一会来永恒花园，花园里的花，你们随便挑！”

    随着布拉基的声音逐渐远去，两位侍女抱着空荡的花篮，茫然无措的站在原地。

    “姐……姐姐，我们的花被人抢走了！”一位侍女终于回过神，急的快要哭出来了。

    另一位侍女没有反应，她呆滞的看着布拉基离去的方向，像是石雕般伫立在原地。

    “他是……不，不可能啊？那位大人不是已经失踪很久了吗？而且永恒花园……”她的眉头紧紧皱起，脸上满是不解之色。

    “姐姐，你在说什么啊？”

    “……快，快回去！回去找希芙大人和索尔大人！”那位侍女的神情焦急无比，直接提起裙摆，迅速向道路尽头奔跑，

    “布拉基回来了！！”

    ……

    【亲爱的布拉基】

    【你还记得花园门口那条蜿蜒的石子小路吗？就是我们一起从圣河里捞石子铺成的那条？】

    【圣河中的石头，果然是世界上最坚硬最接近永恒的东西，你离开的这百年，它还是一点没变。每次薇儿丹蒂来找我借花种的时候，都会试着用力在上面踩两脚，但是她不管怎么用力，都踩不出哪怕一道裂痕。】

    【每当我看到她那张倔强又苦恼的表情，都会觉得好可爱……】

    【我相信，我们之间的爱情，会比那条石子小路更加接近永恒，即便是死神在上面挥镰舞蹈，都不可能将我们分开……】

    ……

    昏暗的雷云之下，

    布拉基看着记忆中那条熟悉的石子小路，回想起了伊登不久前给他写过的那封信。

    淡黄色的鳞托菊在风中摇曳，几片花瓣飘落，在石子道路上轻轻打旋，随后向着小路的尽头飘去……他的嘴角微微上扬。

    他左手捧着花束，右手整理了一下笔挺的衣领，像是个刚从战场上回来的意气风发的年轻将军，微笑着，准备迎接等待他百年的新娘。

    布拉基迈开脚步，沿着石子小路，缓缓向深处走去。

    ……

    【春天的阿斯加德永远都是那么迷人。】

    【我坐在花园门口的秋千上，周围到处都是盛开的金苞花，温暖的春风一吹，花香几乎要将我淹没……你还记得，我们在巨人国峰顶见过的黄金之海吗？金苞花的花瓣随着春风卷满花园的样子，几乎和黄金之海的海浪一模一样。】

    【多亏了你的提醒，我找希芙帮忙解决了野锦果泛滥的问题，现在花园已经被我打理的干干净净，就和我们刚结婚时一样美丽。】

    【如果你回来的话，一定会非常喜欢的……】

    ……

    昏暗的石子小路上，不知从何处吹来的风，带上了一丝凉意。

    布拉基在飞卷的漫天枯叶之间，拾级而上，鲜艳的暗金色礼服仿佛是这片死寂世界中唯一的颜色，呜咽的风声好似有无数低沉的管乐器藏在林中，为他的归来奏响欢快乐章。

    布拉基捧着鳞托菊，踏上最后一节台阶，满怀期望的他看到眼前的画面，突然愣在原地。

    萧瑟的寒风拂过灰白色的花园，干涸的土壤之上，只剩下零碎的断根残茎在风中孤独屹立。

    没有暖风，没有花香，没有她亲手种下的金苞花绽放后，卷起的黄金浪潮……

    雷鸣滚滚的天穹之下，只剩下一座破败的木屋，坐落远处无人问津的残园之上。

    布拉基笔挺的衣领，被风吹的猎猎作响，他呆呆的站在这片残破花园之前，像是尊死寂的雕塑，一动不动。

    他的眼眸中，充满了茫然与不解……一切，与他想象的都不一样。

    不该是这样的……

    这里不该是这样的！！？

    布拉基的瞳孔控制不住的颤抖，即便他不断的在心中否认这里是他与她的家，但记忆中清晰刻印下的痕迹，却像是有人拿着喇叭堵在耳边，不断的咆哮怒吼着，震的他大脑一片空白。

    “不可能……这不可能。”布拉基双瞳涣散，不断的摇头，

    “伊登！伊登！你在哪里？！我回来了……我回来了！伊登！！”

    他拔开僵硬的双腿，像是疯了般，沿着院中那条几乎被尘埃与土壤淹没的小路，狂奔向前。

第1288章 我求求你……

【……清晨花园中的露水，还是和往日一样重，我必须每天早上起来，将屋前的石板路仔细打扫一遍，否则结成的霜很容易让人滑到。】

    【虽然对我们来说，这点霜不算什么，但你不在的这些日子里，我找了一个活泼可爱的侍女来陪我修剪花草，她叫艾菲莉亚，很美丽的名字，不是吗？你回来见到她，也一定会很喜欢的。】

    【我们亲手种下的绿藤，已经长到几十米高，它像是一块大毯子，盖在我们木屋的屋檐上面，在花海中像是一块绿宝石，漂亮极了。】

    【哦对了，我和艾菲莉亚一起在花园里修了一座小木台，以后你就可以在簇拥的花海中吟诗唱歌，那一定是一个相当美妙的画面。】

    【我已经很久很久没有听到你的歌声了，等你回来，我想看你穿最华丽的礼服，戴着我为你编制的花环，站在盛开的金苞花海中，为我唱你写的诗歌，当做重逢的礼物……】

    【……你什么时候回来啊？】

    ……

    “我回来了……我回来了！伊登！”

    布拉基抱着鳞托菊，疯了般跑过狼藉的石板路，来到了那座屹立在雷云下的木屋之前。

    腐朽的木屋表面盖满了青苔，远远望去，像是在废墟上摇摇欲坠的深绿怪物，寒风灌入半掩的破败木门中，发出低沉的呜呜声响。

    吱嘎——！

    穿着一身礼服的布拉基，伸出手，缓缓推开那扇破旧的木门，发出令人牙酸的声响。

    一块又一块破碎的大洞，遍布木屋的屋顶，昏暗的日光透过厚重的雷云，好似几道灰色的光束洒落在死寂的木屋之内，一条残破的青色长缎被卡在屋顶参差的裂缝中，随着呜咽的寒风狂舞。

    布拉基呆呆的看着眼前的画面，僵硬的抬起一只脚，却险些在地上踩出一个大洞。

    历经百年无人打理的木屋，早就已经腐朽不堪，即便布拉基用最轻的脚步在上面行走，都不断的发出吱嘎呻吟。

    “伊登……伊登！”布拉基干裂的双唇轻启，小声的喊道，像是怕惊扰了谁，“你在哪……伊登？”

    他不断的推开老旧的木门，走近一个又一个房间，除了满盖着尘埃与青苔的家具，再也没有其他东西印入布拉基的眼帘。

    搜遍了近乎所有房间后，布拉基缓缓挪动到最后的卧室门前。

    他颤抖的伸出手，贴在裂纹遍布的木门表面……

    “布拉基！”

    一个焦急的声音从身后传来，林七夜与司小南，从天空降落在木屋门外。

    林七夜看到独自站在破败木屋内，盛装出席的布拉基，先是一怔，随后再度开口：“布拉基……”

    吱嘎——！

    布拉基身前的最后一道木门，缓缓打开。

    无尽的灰白之中，一抹鲜艳的金黄，出现在他的眼前。

    布拉基的瞳孔微微收缩。

    刺骨的寒风穿过墙壁上的大洞，呜咽着卷入卧室之内，青苔遍布的木地板上，开满了灿金色的金苞花，正在破败的寒风中兀自摇曳。

    几枚花瓣被风卷起，温柔的飘落在布拉基的脸颊，像是一只细腻的手掌，轻盈拂去那两行滚烫的热泪。

    “伊登……”布拉基站在这一屋的金苞花前，宛若雷击。

    不知过了多久，他终于回归神来，猛地回头，那双通红的眼眶，死死的盯着身后的林七夜：

    “我妻子伊登呢……她在哪里？为什么这里会变成这样……这和她信里说的不一样……这不一样啊林七夜！！”

    他像是疯了般，在阵阵刺耳的吱嘎声中跑到林七夜的面前，双手抓住他的肩膀，用力的摇晃着：

    “明明我昨天还和她写过信……为什么这里今天就变成了这样？！

    她在哪？

    我的妻子伊登，她在哪？！你一定知道的对不对？！

    林七夜……林院长！林院长……我求求你！我真的求你……你告诉我！我的妻子在哪？！”

    布拉基的怒吼逐渐被哭腔所掩盖，最终，他看向林七夜的眼眸中满是痛苦与祈求。

    林七夜的神情复杂无比，他沉默的看着布拉基这幅痛苦的表情，许久之后，才沙哑开口：

    “布拉基，有些事情，我一直想找合适的机会告诉你……”

    死寂的破败木屋之中，林七夜将伊登的真相，一点点的说出，布拉基的神情先是从错愕，变成了不解，随后便像是雕塑般愣在原地。

    他站在满屋的金苞花前，呆滞的低下头，一只手掌抬起，轻轻放在右侧的胸膛。

    “她……她已经死了？”布拉基机械般喃喃自语，“她把心脏给了我……自己却死了？”

    “她没有死，她在你体内的心脏还在跳动，她的灵魂，依然与你同在。”林七夜认真的说道。

    “不……不可能，这不可能！”布拉基猛地向后退了两步，瞪大满是血丝的眼睛，大喊道，“她不可能死的……她明明说过，就算分给了其他神明，也还剩下两枚青春果实！我们两个一人一枚，她为什么要把她的心脏给我！”

    “迷雾比你想象的更加恐怖……一枚果实，保不住你的命。”

    布拉基呆滞的站在原地。

    他的双唇不停的颤动，眼眸中满是挣扎，他双手痛苦的抱住头，奋力的甩动着，似乎想摆脱什么。

    “不……都是假的……这都是假的！

    这里根本就不是我们的花园！伊登她还在家等我回去……我知道了，这是梦……这一定是梦！

    哈哈，我就说，我怎么可能这么快就从病院里出来……我的梦还没醒呢！等我睡醒，一定还在我的病房里……

    睡醒之后，我一定按时吃药，按照院长的嘱咐好好休息……等我的病好了，就能真的从病院里出去，我就能和伊登团聚了！一定是这样！”

    布拉基说着说着，突然哈哈笑了起来，拔腿便掠过林七夜身旁，急速向木屋外冲去！

    “布拉基！”林七夜眼眸一缩，转身便追了上去。

    布拉基的身形刚冲出木屋，便停顿在原地。

    只见破败荒芜的花园尽头，三个身影正向这里，迅速走来。

第1289章 诗寇蒂

看到那三个身影的瞬间，布拉基愣在了原地。

    那三个身影，他当然认识。

    “过去”女神乌尔德，“现在”女神薇儿丹蒂，以及“未来”女神诗寇蒂。

    “布拉基？”

    薇儿丹蒂看到从木屋中狼狈跑出的布拉基，同样一愣，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “怎么会是他？”乌尔德错愕开口，“他不是已经失踪百年了吗……”

    薇儿丹蒂转头，看向身旁绑着两条彩辫的诗寇蒂，“是他吗？”

    诗寇蒂那双乌黑的大眼睛，仔细盯着布拉基打量许久，重重的点头：

    “嗯，是他！”

    薇儿丹蒂与乌尔德对视一眼，后者立刻会意，点了点头，那双眼睛开始注视布拉基，窥探他的过去。

    片刻后，她轻咦一声。

    “怎么了？”薇儿丹蒂问道。

    “他这百年的过去……我看不清？”乌尔德的眼中满是不解，“他和那个林七夜一样，有些过去被迷雾掩盖，即便是我也看不清这百年，他究竟经历了什么……”

    薇儿丹蒂的眉头微皱。

    “三女神？”布拉基看到她们，眼眸中突然浮现出喜色。

    他快步跑上前，对着三位女神说道：“三女神！你们帮帮我！我找不到我的妻子伊登了！你们知道她在哪吗？”

    听到这个问题，两位女神的脸上都浮现出错愕之色。

    诗寇蒂疑惑的歪头，似乎不理解他在说些什么，“伊登姐姐，不是早就……”

    布拉基瞪大了眼睛，“早就什么？”

    “你不记得了？”乌尔德注视着双眸通红的布拉基，片刻后，与身旁的薇儿丹蒂对视一眼，后者给了他一个意味深长的眼神，

    “算了，你自己看吧……”

    乌尔德抬起手掌，对着眼前的布拉基轻轻一挥，后者只觉得眼前一花，整个人仰后倒去，晕倒在贫瘠的花园之中。

    林七夜与司小南快步从后方赶来，见到这一幕，脸色一沉。

    “三位女神，这是……”

    “他想看清过去，我就帮一下他。”乌尔德走上前，将晕倒的布拉基扛在肩上，目光扫过林七夜，“你和他，竟然也有关系？我在你的过去中没有看到……你们记忆的那片迷雾中，究竟有着什么？”

    林七夜先是一怔，随后便猜到，这“过去”女神乌尔德多半无法看破病院的存在，对她而言，布拉基这百年的过去完全是一团混沌。

    “他是我的病……咳咳，他是我的朋友。”林七夜郑重的开口，“很好的朋友。”

    乌尔德看了他一眼，没再多问，扛着昏迷的布拉基，径直向花园外走去。

    “等一下！”林七夜见三位女神就这么要带走布拉基，当即走上前拦住她们，脸色阴沉开口，“三位女神，你们这是做什么？”

    薇儿丹蒂注视昏迷的布拉基许久，长叹一口气：

    “他，是这次诸神黄昏的源头，我们不能让他就这么离开。”

    “诸神黄昏的源头？”

    林七夜愣在了原地。

    他狐疑的看了眼沉睡中的布拉基，脑海中回忆起这家伙在病院内不着调的行为，怎么也无法将他与“诸神黄昏”联系到一起。

    要知道，布拉基可是连架都不会打，虽然从神话级别来说，勉强能算个主神，但估计连个普通的次神都打不赢……他怎么可能是诸神黄昏的源头？

    “这其中是不是有什么误会？”林七夜皱眉道。

    “……或许有，毕竟诗寇蒂的预言，总是只能看到未来的一角，诸神黄昏这种事情，更是在她的能力范围之外。”薇儿丹蒂停顿片刻，“但事关重大，现在我们不能放过任何一个机会。

    我们会把他带回山谷，你要是不放心你的朋友，可以跟我们一起来。”

    话音落下，三位女神便带着布拉基，迅速向来时的山谷飞去。

    林七夜见此，二话不说也追了上去。

    布拉基是他的病人，虽然不知道究竟发生了什么，让他从病院直接跑了出来，但无论如何，林七夜都不可能放任不管。

    三女神的速度，远比林七夜要快得多，等他回到那座熟悉的山谷时，乌尔德，薇儿丹蒂以及布拉基都已经不见，只剩下诗寇蒂独自一人，百无聊赖的坐在悬崖边拨弄着花草。

    她看到远处走来的林七夜与司小南，眼前一亮，迅速爬起身，对着他挥了挥手：

    “大哥哥！”

    林七夜走到她的身边，环顾四周，问道，“你的两个姐姐呢？”

    “她们扛着另一个哥哥去圣泉了。”

    “那个哥哥醒了吗？”

    “还没有。”

    林七夜点了点头，“那你可以带我去吗？”

    “可以啊。”诗寇蒂对着林七夜眨了眨眼睛，“可是大哥哥，我好无聊……”

    林七夜立刻领会了她的意思，反手就召唤出木木，一头塞进诗寇蒂怀中，

    “无聊的话，就跟它玩一会吧。”

    诗寇蒂抱住茫然的木木，一双眼睛笑成了月牙，她跑到林七夜和司小南身前，哼着不知名的曲调，带着他们向山谷深处走去。

    诗寇蒂的个子很小，看起来走路的步伐也不快，但即便如此，林七夜和司小南就算动用全力，也只能堪堪追上她，估计这还是对方刻意放缓速度的结果。

    林荫错落的森林深处，诗寇蒂摇晃着脑袋，两根彩辫在森林中轻轻挥舞，时而还能听见木木的咿呀声，从远处传来。

    “诗寇蒂？”林七夜像是想到了什么，路上突然开口。

    “怎么了？大哥哥？”诗寇蒂疑惑的转头，“是我走太快了吗？”

    “不是……我想问你一些事情。”

    林七夜走到诗寇蒂的身边，一边走，一边疑惑地问道，“你能够看到未来的一角？”

    “对呀，不过具体看到哪一角，我自己也控制不了。”诗寇蒂歪着头，思索着说道，“毕竟我执掌的，其实只是部分时间法则……姐姐说，我之所以能看到一角未来，是因为我脑海中的思绪有时候会被无意识的加速，超过什么……光的速度？

    超过那个速度之后，会有一些未来的画面传递进我的脑海，变成一种预言。”

    林七夜若有所思的点点头，

    “那你能不能看到，未来的我，是什么样子？”

第1290章 分离的方法

“我……只看到过一角。”

    诗寇蒂认真的说道，“大哥哥你和其他人不一样，你的过去和未来都缺了一角……不是那种被迷雾掩盖，是真的缺了一角，所以就算我看到了你的未来，也不一定会实现。”

    缺了一角？

    林七夜原本以为，乌尔德口中的“过去被隐去一角”，是单纯地因为诸神精神病院的存在，现在看来，似乎还有别的原因？

    他身上还有什么特别，能导致过去与未来都缺了一角的？就连三女神都看不出？

    林七夜思索许久，都没想出答案，索性暂且将这个问题抛在脑后，继续问道：“没关系，你可以跟我讲讲，你看到的那一角。”

    “大哥哥……你真的要听吗？”

    “我不能听吗？”

    “可以是可以，就是……”诗寇蒂像是想起了什么，双唇微微抿起，“就是，不太好……”

    “怎么不太好？”

    “我看到你在哭。”

    “哭？”

    “嗯，在一个很大，很漂亮的宫殿里哭，宫殿里有好多红色的装饰，还有好多座位，不过那些座位上都没有人……你站在宫殿的门口，看着天空，哭得好伤心，好像连眼睛都哭瞎了……”

    听完诗寇蒂的描述，林七夜陷入了深深的茫然。

    自己在一个红色的宫殿里，哭瞎了眼睛？

    这……

    林七夜长这么大，很少哭，他记得近年来哭得最凶的一次，就是在赵空城死在自己怀里的时候……未来究竟发生了什么？能让他哭得那么伤心？还哭瞎了眼睛？

    她口中说的，真的是自己吗？

    林七夜跟在诗寇蒂的身后，只觉得心里沉甸甸的。

    没过多久，林七夜便看到了诗寇蒂口中的圣泉，说是泉水，不如说是一汪自地下翻滚出的洁白溪流。

    这泉水沿着修长的河道，激烈的向下流淌，在山的另一头与一条奔腾的大河交汇在一起，穿过整个阿斯加德。

    林七夜认得那条奔腾的大河，那是北欧众神口中的圣河，也是众神生活中唯一的用水来源。

    玲珑洁白的泉水边缘，布拉基正静静的躺在一块巨石之上，“过去”与“现在”两位女神分别站在两侧，目光凝重的打量着他。

    泉水撞在沿岸的石块表面，无数零碎水珠迸溅而起，落在布拉基的周围，那挂着几滴雾气的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼眸……

    布拉基空洞的目光，看着头顶树叶缝隙中的昏沉天空，像是具尸体一动不动。

    不知过了多久，他的喉间才沙哑的传出一声轻微的呢喃：

    “伊登……”

    林七夜见布拉基苏醒，迅速走到他的面前，“布拉基，你醒了？”

    布拉基涣散的双瞳逐渐聚焦，他的脸上浮现出痛苦与挣扎，整个人缓缓的从石块上坐起，失魂落魄的开口：

    “林七夜……伊登她……她真的死了……我亲眼看到她将自己的心脏剖出，放入了我的身体……她的鲜血流淌在地板上，滋养出了满屋的金苞花……”

    “布拉基！她没有死！”林七夜认真的开口，“你忘了你跟她写的那些信了吗？如果她真的死了，那些信又是谁写的？世界上不可能有第二个伊登知道你们那么多的过往，她虽然失去了身体，但灵魂一直和你在一起。

    你与她之间，只隔了半个心房。”

    布拉基的眼神中，终于恢复了一些神采，他低下头，茫然的抚摸着自己右侧的胸膛，

    “她……一直在我身边？”

    “她一直在你身边！”林七夜笃定的说道。

    “那我什么时候能再见到她？”

    林七夜张开的嘴巴，突然停在空中。

    伊登与布拉基的灵魂共用一具身体，确实近在咫尺，但这也意味着，除非将伊登的灵魂剥离，重新复活，否则他们两人永远无法再见……而想要做到这一点，几乎是不可能完成的。

    “我们可以帮你。”

    就在这时，一直在旁边沉默的薇儿丹蒂，突然开口，“我们有办法，能将伊登和你的灵魂分开，让你们重逢。”

    听到这句话，林七夜和布拉基，同时猛地转头看向她。

    “真的吗？！”布拉基枯寂的眼眸中，终于出现了光芒，他不顾一切的从石块上爬起，冲到薇儿丹蒂的身前，像是抓住了最后一根救命稻草，

    “你真的能让我妻子活过来？！”

    看着布拉基激动无比的神色，薇儿丹蒂沉默片刻，点了点头，“嗯，可以。

    从理论上说，只要我们给伊登的灵魂，找一个暂时的容器，然后用乌尔德和我的法则将她和你的肉身剥离，将其存放其中，再用阿斯加德的本源给她重塑神躯，将灵魂引导进去，她就有可能重生。”

    听到这，林七夜的眼眸中，也浮现出喜色。

    他也没想到，困扰他与梅林许久的难题，竟然在命运三女神这里得到了解决。

    如果她们能让伊登复活，与布拉基重聚，这自然是最好的结局！

    “拜托了！真的拜托了！”布拉基的眼眸中，希望之火彻底重燃，“三位女神，你们要是帮我复活妻子，我什么事都可以答应……”

    “伊登本就是我的朋友，不用你求，我们也会尽全力帮她。”薇儿丹蒂开口。

    她转身从巨石上走下，沉思片刻后，还是说道，“不过，这么做的风险不小，即便是我们也没有太大的把握……你要先做好心理准备。

    跟我来。”

    薇儿丹蒂和乌尔德，带着欣喜若狂的布拉基，来到一片宽敞的山洞之中，只见她随手一挥，一道神辉结界便出现在山洞门口，彻底与外界阻绝。

    正欲跟进去的林七夜和司小南，也被拦在了外面。

    “抽离灵魂的过程十分危险，你们暂且在外面等候一会吧。”

    薇儿丹蒂站在昏暗的洞口内，缓缓对着山洞外说道。

    林七夜见此，眉头一挑，也不再强求，而是点了点头，身形退至山洞之外。

    时间一分一秒的过去，

    死寂的山洞之外，林七夜，司小南与诗寇蒂，沉默的等候着。

    他从巨石上站起，有些焦虑的在洞口徘徊，目光时不时的瞥向洞内，依然静悄悄的，没有声音传出。

    要是两位女神失败了，会对他体内的伊登造成影响吗？

    应该不至于吧……

    林七夜很想进山洞中看看，事情究竟发展到了哪一步，但有薇儿丹蒂的结界在，即便是他的精神力都无法延伸进去，只能在外面干着急。

    林七夜纠结许久，还是暂时解除了身上的伪装魔法，一道金色的领域在他的脚下张开。

    “七夜，你这是……”司小南看到这缕熟悉的金芒，疑惑问道。

    “是‘奇迹’。”林七夜深吸一口气，“虽然我帮不上忙，但姑且能在这附近缔造一个‘奇迹’，万一真的出现什么无法挽回的糟糕局面，说不定‘奇迹’能有所帮助……”

    这是目前的情况下，林七夜唯一能做的事情。

    在巨石旁，抱着木木的诗寇蒂见到这一幕，张了张嘴，似乎想说些什么，又默默地低下了头……

    “怎么了？诗寇蒂？”

    林七夜发觉了诗寇蒂的异常，疑惑问道。

    诗寇蒂看了眼山洞，纠结片刻，还是吞吞吐吐开口：

    “其实……大哥哥不用这么紧张的，这次的灵魂分离，根本就不可能成功……”

    听到这句话，林七夜心中咯噔一声！

    “什么意思？”他快步走到诗寇蒂面前，紧张的问道。

    诗寇蒂小声的开口：“不管两位姐姐怎么努力，她们都不可能将伊登姐姐的灵魂分离出来的……

    因为那具身体里，自始至终，

    都只有布拉基哥哥一个人的灵魂啊……”

第1291章 不存在的灵魂

听到这句话，林七夜的脑海中，仿佛有无数雷霆轰然坠落！

    他的大脑一片空白。

    “什么意思？！”林七夜眉头紧紧皱起，“他的身体里，怎么会只有一个灵魂？！”

    “就是字面上的意思。”诗寇蒂小声的说道，“百年以前，伊登姐姐确实将自己的心脏给了布拉基哥哥……但那只是一具心脏啊！心脏只是一个器官，和灵魂完全是两种不同的东西！

    在你们来之前，两位姐姐已经检查过好几遍了，他的身体中，自始至终就只有他自己的灵魂！

    伊登姐姐的灵魂，根本从未存在过，怎么可能会被分离出来呢？”

    林七夜像是雕塑般愣在原地。

    伊登的灵魂……根本就不存在？？

    “大哥哥，你刚刚说这么多年，他一直在和自己的妻子写信……世界上确实不可能有第二个伊登姐姐知道他们那么多的过往，但你别忘了，知道他们过去一切的，除了伊登姐姐，还有一个人……

    就是他自己啊……”

    诗寇蒂无奈的闭上眼睛，缓缓说道，“也许他这么多年，一直都是自己在和自己写信，只不过，连他自己都没有注意到。”

    林七夜的脸色，顿时煞白无比！

    恍惚之间，林七夜的脑海中迅速闪过与伊登的每一次对话。

    【我……我叫伊登。】

    【……我低估了迷雾的力量，我和布拉基都不是位格特别强大的神明，我掌管着青春的权柄，凭借强大的生命力还可以勉强抵御迷雾，但布拉基不行……】

    【我把自己的心脏，给了他……】

    【当时我把自己的心脏给他的时候，他已经昏迷了，而且我每次都是在他睡着之后才出来……他根本没有意识到我的存在。】

    他的脑海中，迅速回忆起在病院内，那个深夜从床上爬起，在镜前梳妆打扮的“伊登”，那个温柔的注视着镜中的布拉基的“伊登”，那个含笑与布拉基书写着曾经往事的“伊登”……

    他穿着一袭白色轻纱，坐在黄铜的镜子前，昏黄的烛光之下，他的目光是如此的凄婉与思念。

    如果那不是伊登……那是谁？

    隐藏在布拉基体内的，第二人格？

    如果真是如此的话，那布拉基的病，从一开始就不是相思病……而是某种极端的人格分裂？！

    林七夜像是想到了什么，猛地从巨石上站起来，

    “不对……不可能……这怎么可能呢？！我明明从他的身上看到了伊登的青春能力……”

    林七夜清晰的记得，自己在病院中，看到的布拉基的治疗面板的括号中，也写着“伊登”的名字，自己在抽取能力时，甚至还抽到了伊登的【永恒的秘密花园】！..

    如果伊登是假的，那这些能力，究竟从何而来？

    “这很难理解吗？”诗寇蒂眨了眨眼睛，

    “青春女神伊登将自己的心脏给了布拉基哥哥，这枚心脏在他的体内跳动数百年，早就与他融为一体了。

    现在的他，已经不仅是北欧的诗歌与音乐之神，同时，他也是新的青春之神！

    他的身上，同时承载着音乐与青春两道法则，

    他……是真正的双神一体。”

    林七夜呆若木鸡。

    双神一体……？

    林七夜回过神，立刻将意识沉入脑海中的诸神精神病院中！

    他的身形刚出现在院落内，一道虚幻的面板，就漂浮在他的面前：

    “布拉基治疗进度：100%”

    “诗歌与音乐之神布拉基治疗完成，请即刻离院。”

    “已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基神格能力……”

    在这几行字的下方，两道能力转盘，静静地悬浮在虚无之中。

    一个，属于诗歌与音乐之神，另一个……属于青春之神。

    林七夜反复看了那道面板几次，眼眸中浮现出难以置信之色。

    括号后“伊登”的名字……消失了？

    为什么？！

    难道这座病院的三号病房中，自始至终，真的都只有布拉基一个人？

    可是如果是这样，为什么只写了“诗歌与音乐之神”的前缀？“青春之神”呢？

    似乎是因为迎合林七夜的想法，他眼前的虚拟面板突然一晃，其中的一行重新出现在他的面前：

    “诗歌与音乐之神-青春之神-布拉基治疗完成，请即刻离院。”

    亲眼目睹了这个面板的变化，林七夜彻底愣在原地。

    它……竟然自己变了？

    这怎么可能？！！

    病院的提示出现变动，这还是头一次，彻底颠覆了林七夜的认知……他觉得这件事不太对，但问题究竟出在哪里，他自己也搞不清楚。

    是病院本身出现了问题？还是他自己出现了问题？

    林七夜只觉得自己的脑子已经乱成了一滩浆糊，根本无法思考，就在这时，一道沉闷的声响自外界传来。

    林七夜回过神，向昏暗的山洞看去。

    薇儿丹蒂施展的结界，已经消失，她手中托着一枚紫意混沌的神秘水晶，缓缓从山洞中走出，布拉基像是喝醉了般，摇摇晃晃的跟在她的身后。

    “薇儿丹蒂……你……你等等我！”布拉基踉跄的拦在他的身前，尽力瞪大眼睛，眼眸中燃烧着希冀的光芒，“我妻子呢？我们成功了吗？！”

    “……成功了。”薇儿丹蒂的神情温和无比，她将手中的紫色水晶，递到布拉基怀中，

    “伊登的灵魂，已经被存放在这枚水晶中，只要将它送到阿斯加德本源内蕴养，就能替她慢慢重塑肉身……

    你们很快就能相见了。”

    听到这句话，布拉基的眼中浮现出狂喜，他如获至宝般捧着那枚水晶，轻声开口：

    “伊登……伊登？你能听见我说话吗？”

    “她的灵魂在这枚水晶中，彻底与外界隔绝，无论你说什么，她都听不见的。”薇儿丹蒂开口说道，“一会我们陪你去找索尔，让他将水晶存入本源之中，然后你只需要安心的留在这里，等待她的归来就好。”

    “好！”布拉基转过身，郑重的开口，“多谢三位女神！”

    “薇儿丹蒂阁下！”

    林七夜突然向前一步，看着高大的薇儿丹蒂，严肃无比的说道，“我想和你单独聊两句。”

    薇儿丹蒂双眸微眯，她看了眼旁边低着头，一副做错事模样的诗寇蒂，点了点头，“好，这边请。”

    林七夜跟着薇儿丹蒂，走入一旁森林的深处，直到彻底远离布拉基等人，林七夜才忍不住开口：

    “布拉基的身上，真的只有他一个人的灵魂吗？”

    薇儿丹蒂复杂的看了他一眼，“看来诗寇蒂已经跟你说了……没错，他的体内，根本就不存在伊登的灵魂。

    我不知道你和他，为什么都觉得他的体内还有伊登的存在，但我可以肯定的告诉你……这是假的，那一切，不过是他的幻想，是他心底最深处的扮演与赎罪。

    也许在百年之前，伊登在将自己的心脏给他的时候，他其实就感知到了一切，只不过他无法接受这个事实，所以缔造了另外一个‘伊登’来欺骗自己……

    他把自己，和你，都骗了。”

第1292章 谎言与谎言

林七夜张了张嘴，似乎还想再反驳些什么，但又发现自己从头至尾，都没有能够证明伊登存在的证据。

    布拉基与“伊登”的信件交流，确实就是他自己一个人完成的，“伊登”也从未离开过布拉基的身体，甚至他们两个从未在同一时间出现过……从这些迹象上来看，无论如何，布拉基都像极了李医生笔记中的精神分裂症。

    现在，就连病院内的面板都自动变换，抹去了“伊登”的名字……

    正如薇儿丹蒂所说，自己真的很有可能，被布拉基的病症欺骗了，从一开始，他就不是一体双魂，而是双神一体。

    而从林七夜的主观角度来说，确实一直有一个疑惑。

    到目前为止，病院内一共出现了六位神明，希腊神话中的至高神倪克斯，英格兰神话中预言与魔法的鼻祖梅林，妖佛一体的大夏齐天大圣孙悟空，古老的英雄王吉尔伽美什，登月封印克苏鲁众神的圣教之主耶兰得……

    这些神明，每一个拎出去，都是极其强大的存在，而在他们中，却混入了一个几乎没有战斗力的，北欧神话中的末位主神布拉基。

    林七夜一直不明白，布拉基为什么能出现在三号病房，原本他以为是一个病房中住了两个神明，但换个角度看，但如果是三号病房中住着世界上唯一一位同时掌管诗歌与音乐，以及青春两道法则的神明……这一切似乎就解释的通了。

    一切的线索，似乎都指向一个结局，那就是从一开始，“伊登”都不存在。

    存在的，只有青春之神布拉基。

    “那刚刚那颗水晶里……”

    “水晶里，根本就没有什么灵魂，我和乌尔德只是从伊登的心脏中抽离一角青春法则，再融入了几滴心房的鲜血，融入水晶之中。”薇儿丹蒂平静开口，

    “这么一来，布拉基就能同时从中感受到青春法则与伊登的气味，真正将它当做自己的妻子。”

    “你们为什么要骗他？”林七夜眉头紧皱的开口，“就算一切都是假的，我们就应该趁他能够直面伊登死亡的时候，彻底揭开真相，这样即便会对他造成极大的伤害，但他也是有可能挺过去的……

    你们这么做，虽然可以稳定住他的情绪，但终究是治标不治本……当连续两个希望破灭，他真的会崩溃的。”

    薇儿丹蒂双眸复杂的看了眼布拉基所在的方向，说道：

    “我知道这么做是不对的……但我别无选择。

    刚才他的情况，你也看到了，他的情绪状态非常的不稳定，谁也不知道当他从伊登还活着的幻想中破灭的时候，会做出什么疯狂的事情……要知道，他现在可是世界上唯一一个执掌了两条法则的主神，要是他真的暴走，就算是索尔和洛基也不可能拦得住他。

    现在阿斯加德情况你应该也清楚，没有至高坐镇，再加上两大势力争夺神王之位，剑拔弩张，这样一个疯狂的超级主神出现，就像是引爆火药桶的火线，会将阿斯加德的局势彻底点燃。

    我们有理由相信，诸神黄昏，便是由此而来。”

    林七夜听到这，陷入沉默。

    “既然猜测到了这种可能，我们就要尽力去阻止这一切的发生，即便成功的几率很小。”薇儿丹蒂双眸中闪过复杂之色，“诗寇蒂预言的诸神黄昏，就在这几天之内，只要我们能拖过这几天，未来就有可能改变，避免诸神黄昏的降临。

    而目前最直接，最有效的方法，就是遏制住预言中诸神黄昏的源头……也就是布拉基。

    抽离‘伊登’的灵魂，将其放在本源内蕴养，这虽然是个谎言，但只要给布拉基一个较长的时间去等待，就能短时间内避免他的暴走，等过几天新的神王出现，阿斯加德的局势彻底稳定，就算那时候布拉基发现了真相再次暴走，也不会造成太大的影响。

    我知道这对布拉基而言太过残酷，但为了北欧，这是唯一的选择……风波过去之后，我会亲自向他道歉，如果他想的话，我可以以死谢罪。”

    看到薇儿丹蒂眼眸中坚定的目光，林七夜一时之间竟然无言以对。

    许久之后，他看了眼布拉基的方向，长叹一口气。

    “真的没有别的选择吗？”

    “没有。”薇儿丹蒂严肃回答。

    见林七夜不再说话，薇儿丹蒂看了眼远处不断逼近的雷云，说道：

    “索尔回来了，你该走了。”

    林七夜抬头看了眼天空，沉默许久，最终还是迈步向森林外走去：

    “照顾好布拉基，等我这边的事情结束，就来带他离开。”

    他变回麦尔斯的模样，找到司小南，身形化作两道流光，迅速地消失在山谷之中。

    ……

    阿斯加德。

    雷神神殿。

    林七夜推开厚重的神殿大门，缓缓向其中走去。

    由于司小南的身份较为敏感，林七夜若是将其带回神殿，必然会让索尔起疑，所以两人便在路上分头行动，林七夜继续在索尔这边埋伏，司小南则去湖泊再看看有没有冷轩的回信。

    随着林七夜的走近一座宽阔宏伟的大殿，几道神影出现在他的视野之中。

    战神提尔眉头紧锁，眉宇之间还凝着寒霜，整个人看起来憔悴无比，应该是这几天的长途跋涉与搜索，将他累的不轻。

    他看到从门口走进的林七夜，目光一凝，身形一晃便来到他的面前，恐怖的神威卷携着极具压迫感的目光，轰然镇压在林七夜的心头：

    “麦尔斯……那个刺客根本就不在那里！你在骗我们？”

    “够了，提尔！”索尔坐在王座之上，眼眸中满是疲惫，“这不是麦尔斯的错，他的预言本就只能找到那个刺客一小时前所在的位置，等我们赶到的时候，他可能已经恢复伤势，从那里离开了……他只是一个人类，不是神明。”

    提尔死死盯着林七夜的眼睛，冷哼一声，转头向后走去。

第1293章 索尔与布拉基

提尔的神威消失之后，林七夜紧绷的身体，才逐渐放松下来。

    他长舒一口气，继续打量起大殿之内，只见希芙正站在索尔王座边，轻轻替他揉着眼角，在她的身后，两位拿着空花篮的侍女眼眶含泪，头低的几乎要埋到地里，脸上写满了委屈。

    在索尔的王座之后，一柄金色的巨剑，像是小山般倒插在大地之中，神光流转，庄严而又神圣。

    那，便是打开彩虹桥的唯一钥匙，圣虹剑。

    “麦尔斯，我们不在的这几天，你有什么收获吗？”

    索尔坐在王座上，缓缓开口。

    林七夜犹豫片刻，正色说道：

    “有。”

    “什么收获？”

    “我预言到，今天将有几位不速之客，前来拜访索尔大人。”

    “嗯？”

    听到林七夜的回答，索尔的脸上浮现出诧异，“不速之客？”

    现在阿斯加德通往外界的彩虹桥已经断开，应该不会有外人进入，而在阿斯加德中，又有谁能称得上不速之客？

    “希望这次，你的预言别再失灵了……”提尔眯眼看着林七夜，缓缓开口。

    “你先下去吧。”

    索尔似乎是累了，对着麦尔斯摆了摆手说道。

    林七夜点头，正欲转身离开，刚推开厚重的神殿大门，四道流光便呼啸着从空中降落！

    在感知到这些神力波动时，索尔等人同时一怔。

    还真来了？

    流光之中，穿着一身暗金色的礼服的布拉基的身形，缓缓勾勒而出，“过去”女神乌尔德，“现在”女神薇儿丹蒂，“未来”女神诗寇蒂，接连跟在他的身后。

    林七夜见此，迅速地退至一边。

    布拉基手中捧着一枚紫色的水晶，神情好似天空翻滚的雷云般阴沉，当他的面庞出现在神殿内的瞬间，索尔，希芙，以及提尔三人瞳孔骤然收缩！

    索尔猛地从王座上站起，眼眸中满是难以置信之色。

    “布拉基！？？”

    “是你？你不是早就死了吗？”提尔同样震惊的开口。

    希芙目光一凝，像是想起了什么，转头看向自己身后的两位侍女，她们回来的时候说过，自己的花被布拉基抢走了，但她却以为只是看错了或者压根就是个借口，毕竟早在百年之前，布拉基应该已经和伊登一起，葬身在迷雾之中了才对。

    现在看来，她们并没有看错……

    布拉基，真的回来了。

    布拉基在神殿中央，缓缓站定，那张俊美的面庞抬起，平静的看着坐在王座上的索尔，以及他身旁的提尔与希芙。

    “好久不见……索尔，提尔，希芙。”

    死寂的神殿中，只剩下布拉基的余音，缓缓回荡。

    索尔错愕的站在王座前，足足过了数秒才回过神，猛地冲下台阶，似乎想给布拉基一个拥抱：

    “布拉基！我的弟弟！你还活着！？这百年你去哪了？你还活着，为什么不回来？”

    布拉基眉头一皱，身形向后退了半步，避开了索尔的拥抱。

    索尔愣在了原地。

    布拉基那双泛着红意的眼眸，死死盯着眼前的索尔，他低沉开口：

    “……我不是你弟弟。”

    “布拉基，你这是……”索尔怔了半晌，下意识的抬起右手，摸向布拉基的肩膀。

    “百年之前，要不是因为你利用伊登的善良，把她堵在永恒花园，强行讨要走了近乎所有的果实，她又怎么会死？”布拉基伸手打掉了索尔的手掌，冷声开口，“你的眼里，从来就没有什么弟弟……你只顾着你的阿斯加德！

    但凡你当时再多替我和伊登想一想，多留下几枚果实……我们又怎么会走到现在这个地步？！”

    布拉基的声音越来越激动，到最后，近乎变成了咆哮。M..

    曾经的他，不知道伊登已经死了，也不知道当年究竟发生了什么，但亲眼目睹了乌尔德替他重现的过去之后，他已经看清了一切……包括索尔向伊登讨要青春果实的情景。

    追根溯源，将他与伊登逼到如今这个地步的，不是别人，正是他的哥哥索尔！

    如果不是因为还要让索尔把伊登放入本源中复活，如果不是他还念着一丝兄弟情谊，布拉基恨不得当场杀了索尔。

    索尔呆滞的站在原地，片刻后，双眸浮现出复杂之色，

    “你说得对……我虽然保下了阿斯加德，但唯独对不起你们……”

    “保下了阿斯加德的，从来不是你！是我的妻子！是伊登！！”布拉基怒吼，“你索尔，不过是个借着我妻子的生命，换来了整个阿斯加德敬仰的小偷！你就是个伪君子！！”

    他猛地伸出手，拽住索尔的衣领，将其拎到自己的面前，像是想将他生吞活剥。

    见到这一幕，王座边的提尔与希芙，脸色同时一变，正欲向这里冲来，索尔便伸出手，制止了他们。

    “我对不起你，对不起伊登……”索尔注视着布拉基的眼睛，诚恳的说道，

    “如果你真的那么恨我，那就动手杀了我吧……我用我的命，去抵伊登的命，这样可以吗？”

    布拉基的胸膛剧烈起伏，那双充满血丝的眼眸中，满是挣扎与痛苦，他攥着索尔衣领的手指因用力而骨节发白，他低吼一声，猛地将索尔用力推开！

    “我不要你的命！我只要我妻子回来！”布拉基深吸一口气，尽量让自己的心绪平复下来，“我……要用阿斯加德的神国本源。”

    “神国本源？”索尔眉头一皱，“你要那东西做什么？”

    “我要用它，复活我的妻子。”

    布拉基将薇儿丹蒂的话，重复了一遍，索尔疑惑的转头，看向他身后沉默不语的三女神。

    “我说三位女神怎么突然离开山谷，亲自来到这里……原来，你们都是为这件事而来。”索尔几乎没有犹豫，点头说道，

    “要用阿斯加德本源，没有问题，这件事的起因都是因为我，既然现在有机会复活伊登，无论如何我都会帮你。”

    索尔抬起脚，重重的踏在神殿中央的地面，一道道朦胧幻光自虚无中凝结而出，好似一片汪洋之海，在神殿顶端飘荡。

    在这片幻光之海中，一枚棱镜般剔透的水晶，被缓缓勾勒而出。

第1294章 大漠之中

这枚棱镜水晶出现的瞬间，一股雄浑宏伟的气息，充斥了整个神殿。

    这，便是阿斯加德神国本源。

    神王奥丁失踪后，第一继承人索尔便暂管阿斯加德的本源，而这枚本源，也一直被他藏在这座神殿之中。

    棱镜水晶泛着的幻光，将整个神殿照的流光溢彩，好似在虚无与真实之间不断飘摇，布拉基抱着紫水晶，仰望那颗瑰丽本源，泛红的眼眶中再度涌现出泪水。

    找到了……

    复活伊登的希望，就在这里！

    我最爱的伊登，你再等一等……很快我们就能相见了。

    布拉基的身体控制不住的微微颤抖起来。

    “布拉基，把伊登的灵魂给我吧。”索尔站在阿斯加德的本源之下，对着布拉基伸出手。

    布拉基下意识的抱紧了手中的水晶，似乎生怕有人将它抢走，但纠结片刻后，还是缓缓将其递出，小心翼翼的放在索尔掌心。

    他盯着索尔的眼睛，用无比郑重的语气，一字一顿的说道：

    “索尔，我最后再信你一次……替我照顾好她。”

    “放心吧。”索尔同样严肃点头。

    他握住那枚紫色水晶，轻轻抬起，水晶自动飘上殿顶，缓缓融入那枚在幻海中沉浮的本源内部，消失不见。

    “依靠本源蕴养出伊登的肉身，大概需要十几天的时间。”薇儿丹蒂神情复杂的开口，“布拉基，我们先走吧，等时机成熟，我们再来接你的妻子。”

    布拉基穿着暗金色礼服站在原地，双眸注视着那枚本源，浮现出些许温柔，许久之后，才依依不舍的挪开目光。

    “嗯。”

    他跟着三位女神，正欲离开大殿，身后一个声音突然响起：

    “布拉基。”

    布拉基脚步一顿，回头望去，只见索尔正站在王座前，犹豫片刻，还是开口道，“我希望，以后我们还能像曾经一样……”

    “如果这次伊登能完好的回来，我可以当做什么都没发生……认你这个哥哥。”

    布拉基沉默片刻后，说出了这句话，随后化作一道流光，与三位女神消失在原地。

    听到这个回答，索尔的嘴角浮现出笑意。

    提尔注视着他们离开，像是想到了什么，严肃开口，“索尔，在那之前，我们得先处理好明天的事情……”

    索尔的脸色顿时凝重起来，

    “明天，应该就是洛基冲击至高的日子？”

    “没错。”提尔点头，眼中浮现出决然，“无论如何，我们都不能让他成功登临至高，否则阿斯加德真的要大乱了。”

    “我已经跟北欧战部交流过，神迹广场周围的布置都已经妥当，到时候即便是爆发大规模神战，我们的胜算也极大……”

    索尔说了一半，这才看到林七夜还站在门边，表情古怪的开口：

    “麦尔斯，你有什么要补充的吗？”

    “……没有。”林七夜立刻领会了他的意思，“我正准备离开。”

    即便林七夜对明天索尔等人的布置十分好奇，但这种机密，也不是他一个外来的代理人能听的，他迅速离开神殿，甚至还反手将殿门关了起来。

    ……

    人圈。

    “阿斯加德的‘人圈’环境，竟然这么恶劣吗？”

    百里胖胖站在苍茫大漠之上，脸颊被呼啸的飞沙打的生疼，他目光扫过周围，入目之处全是无尽的黄沙与干涸的绿洲。

    “确实，跟高天原的‘人圈’比起来，实在是差远了，简直是两种世界。”曹渊点头。

    “这也正常，毕竟不是所有神国，都有‘八咫镜’这种内部蕴藏极大空间，还能自动构成生存环境的神器。”

    骑士披着披风，走到他们身旁说道，“阿斯加德的‘人圈’，百分之七十都是沙漠，几乎所有的人口都居住在剩下的百分之三十之中，由于生存环境恶劣，再加上北欧众神对这里的信仰掌控太过严格，这座‘人圈’的人口也极少，大概只有三四万人，跟高天原的几十上百万人口相比，这里就像是一个沙漠中的村庄。”

    “这里也有类似于【净土】和神谕使的东西？”

    “有，在这里，代表着北欧神权的存在是【教廷】，和【净土】的区别在于，【教廷】内的主教都是普通人，而且是深受北欧众神掌控的信仰傀儡。

    在这里，神权对于人们的渗透可以说是进了骨子里，他们每一个人，都是北欧神明狂热的信徒，无论是食物，衣服，还是结婚生子的资格，都需要【教廷】发放，在这里，主教的一句话，就能决定任何人的生死。

    这么说吧，如果高天原‘人圈’内生活的，是被圈养的人类，那这里的人……就是一群被神明圈养的猪狗。

    这里的人类，根本就没有丝毫脱离神权掌控的可能。”

    “真狠啊……”百里胖胖忍不住感慨。

    安卿鱼走上一座沙丘，眺望远方，隐约之间，已经能看到一座座矮小房屋的轮廓在沙漠尽头若隐若现。

    “我们好像快到了。”他说。

    “不能再前进了，那座小城里一共就那么些人，我们这么多生面孔进去，必然会被【教廷】察觉，引来北欧众神的注意可就糟了。”骑士立刻带着上邪会众人，开始在周围落脚。

    “我们可以先分出两拨人，去城里打探一下情况。”

    “嗯，我也是这么想的，在这同时，我们大部队可以慢慢往‘人圈’与阿斯加德的通道移动。”

    “那个通道离得远吗？”

    “不远。”

    安卿鱼点头，正欲再说些什么，突然脸色一凝，转头看向沙漠中的某个方向。

    无限逼近天花板级别的精神力翻卷而出，那双灰色的眼眸，凝视着那处，顷刻间变得深邃无比。

    见到这一幕，默契的百里胖胖等人像是意识到什么，同时如临大敌的对着他看的方向。

    “怎么了？！”骑士不解问道。

    “有人。”安卿鱼伸出手，指了指远方的某个山丘，“有人，发现我们了……”

    五公里之外，某座沙丘之中，

    架着暗红色狙击枪的冷轩，眉头一皱，缓缓将眼睛从狙击镜挪开，诧异的开口：

    “……是他们？”

第1295章 风暴前夕

“是他？”

    安卿鱼同样诧异的开口。

    “谁？是熟人吗？”百里胖胖不解的问道。

    “对我来说是的，不过你们应该不认识。”安卿鱼伸出手，指向远处飞扬的黄沙之间，那身背沉重黑箱，缓步走来的身影。

    “冷轩？”

    骑士一愣。

    “你也认识？”安卿鱼问道。

    “认识，他之前一直和司小南一起行动，跟我们会长的私交很好。”骑士疑惑的摸了摸下巴，“不过这时候，他不应该在阿斯加德和司小南一起，准备干票大的吗？”

    冷轩背着黑箱，走至众人身前，目光扫过上邪会众人，随后停留在安卿鱼的身上，眼眸中浮现出惊讶。

    “你们怎么会在这里？”

    “来救人。”

    冷轩像是想到了什么，“你们是来救七夜和纪念的？”

    听到这句话，在场的众人眼睛顿时亮了起来，百里胖胖快步走上前，忍不住问道：

    “兄弟，你知道他们在哪？”

    “知道，小南刚给我传递过情报。”冷轩点头，“七夜很好，已经成功打入北欧神内部，现在和小南在一起……纪念还关在深渊地牢，不过小南说，她暂时也没有生命危险。”

    众人顿时松了口气。

    “不愧是七夜啊！这都开始抢拽哥的饭碗了？”百里胖胖嘿嘿一笑。

    “深渊地牢？”听到这个名字，骑士的脸色顿时有些凝重，“这地方可不太好救人啊……”

    “就算你们想救，现在也没办法。”冷轩平静的开口，“洛基已经封锁了‘人圈’与阿斯加德的通道，我们上不去的。”

    “通道被封闭了？为什么？”

    “他想在这里布置一些东西，而且不能被任何人打扰……想救纪念，只能看小南和七夜那边了。”

    冷轩沉默片刻，目光扫过众人，眼眸中浮现出一缕缕微光，

    “你们来的正好，有些事情，我一个人可能忙不过来……

    我需要你们的帮忙。”

    ……

    阿斯加德。

    林七夜回到自己的住处，反锁上房门，开始不断地在屋内沉思徘徊。

    “布拉基，布拉基……你究竟是怎么从病院里出来的？你的病……究竟是什么？”

    林七夜思索许久，依然毫无进展，索性坐在床上，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。

    他披着白大褂，迅速穿过院落，向二楼的病房走去，就在这时，一个焦急的声音从远处传来：

    “七夜！七夜！你可算是回来了！”

    林七夜转过头，只见李毅飞急匆匆的跑了过来，“布拉基发现那些信了，而且失踪了……我找遍了整个病院，都没有找到他……他不会出什么事了吧？”

    “……他没出事，只是出院了。”

    “出院？”李毅飞一愣，“他的病好了吗？不像啊……”

    “你说他发现了那些信？”林七夜脸色郑重无比，“那你知道的一切，全部都告诉我。”

    李毅飞点了点头，当即把自己碰到布拉基站在仓库门口，随后疯了般回到房里拆开邮筒，又疯疯癫癫的跑出房间的事情说了一遍。

    “你是说，他跑出房间之后，不知道怎么就失踪了？”林七夜的眉头紧锁，“有护工看到他去哪了吗？”

    “没有啊！我已经集合所有人问了一圈，都没人看到布拉基去了哪里……他就像人间蒸发了一样！真是见鬼……”

    “他是什么时候失踪的？”

    “九点半左右？反正不超过九点四十。”

    林七夜的眉头越皱越紧。

    如果真如李毅飞所说，那布拉基从失踪，到治疗进度恢复100%离开病院，相差最多不超过三分钟。

    这三分钟，究竟发生了什么，能让治疗进度还差得远的布拉基直接出院？

    林七夜罗列出了两种可能：

    第一种，这三分钟内，布拉基想通了或者受到了别的什么刺激，真的治好了自己的病，完美的离开病院；

    第二种，病院在某些未知原因下，误判了布拉基的情况，莫名其妙的将他的进度拉到100%。

    从布拉基之前的状态来看，第一种的可能性虽然有，但不太大……难道是第二种？

    可自从林七夜得到这座病院为止，从未出现过类似的情况。

    不知为何，林七夜的脑海中，再度浮现出之前回到病院后，亲眼看到面板上的“诗歌与音乐之神布拉基”变化成“诗歌与音乐之神-青春之神-布拉基”的画面。..

    这个过程在林七夜看来，太过怪异，如果这也是病院的失误的话，那布拉基的进度条突然拉满，是否也有可能是失误之一？

    林七夜一边思索着，一边走进空荡的三号病房。

    病房中，除了被摔的变形的红色邮筒之外，其余物品都工工整整的摆放在原地，好像这里的主人只是暂时外出，很快就会回来一样。

    他仔细的翻遍了病房的每一个角落，都没有找到除了信件之外，可以证明“伊登”存在过的东西。

    林七夜怔怔的坐在桌边，看着那张映照着他的面庞的镜面，恍惚之中，仿佛看到了这段时间，孤身一人的布拉基在每一个黑夜与白天，写信，塞入邮筒，又自己读信，回信的画面……

    林七夜觉得自己的胸口像是堵了一块石头，让他难受的喘不上气。

    不知过了多久，一道无奈的叹息声，自屋内传出。

    即便依然心存疑惑，但布拉基的出院已经成为事实，现在他要做的事情太多了，“伊登”是否存在，他只能等一切风波过去之后，再想办法去弄清楚。

    林七夜的意识回归现实世界，此刻外界的天空，已经彻底黑了下来。

    昏暗的房间中，林七夜的眼眸闪烁着缕缕微光。

    明天，便是洛基宣布冲击至高的日子，

    也是他履行自己使命的最后一天。

    在一片死寂的夜空之下，林七夜已经能嗅到一丝不同寻常的气息……

    风暴，就要来了。

第1296章 孤

大夏。

    沉龙关。

    狂暴的飓风卷起沉重的海水，好似黑暗中咆哮的巨兽，撞在高大的沉龙关外墙之上。

    浪花激射，隐约雷鸣，外墙的瞭望塔之上，两个披着暗红色斗篷的身影，宛若磐石般巍然屹立。

    “今晚的风浪，怎么这么大？”

    一个守夜人放下望远镜，在呜咽的风声中说道。

    他的身旁，另一位守夜人眉头微皱，“确实不太正常，这么大的风浪，已经很久没出现过了……”

    “各警戒小组，汇报当前情况。”

    “1号小组一切正常。”

    “2号小组一切正常。”

    “3号小组……”

    接连的声音从对讲机中传出，听到沉龙关各处都没有发现异样，男人点了点头：

    “这么大的风浪里，就算是巡航僚机也无法起飞，都给我打起精神来，不能放过任何一丝异样！”

    说完后，男人转过头，看了眼内墙之后灯火通明的沉龙关隘，即便已是深夜，依然有大量的军方人员与守夜人在忙碌的处理各项事务。

    他正欲继续监视周围，刺耳的警报声突然回荡在寂静的天穹之下！

    嗡——嗡——嗡！！

    鲜红的警示灯，同时从外墙的每一座瞭望台亮起，将漆黑的海水染上一丝红意，男人脸色顿时骤变！

    “S级战争警报？！这怎么可能？？？”

    “怎么回事？我们明明什么都没发现啊？”

    “是梦网……是雪寒关那位大人的梦网被撞破了！有东西正在从迷雾边境向我们这里接近！”

    “该死！怎么偏偏在这个时候？！

    全员备战！！”

    刺耳的警报声回荡在沉龙关的每一个角落，内墙后沉寂的关隘，就像是一台正在迅速启动的战争机器，无数身影快速有序的向自己的位置冲去，低沉的轰鸣声自两道墙体之间传出，好似某种钢铁凶兽，正在逐渐苏醒。

    “队长！你看那！”

    呼啸的风浪声中，一旁的守夜人惊呼道。

    男人猛地转头，抬起手中的望远镜，向漆黑的海平线尽头望去。

    一道道庞大如山峰的黑影，正从视野的尽头缓缓挪动而来，与此同时，无数道璀璨的神光，正好似陨石般撞破厚重的云层，卷携着恐怖的威压急速逼近！

    海浪疯狂倒卷，夜空被撕破长痕，男人隐约觉得脚下的海面与瞭望台，都轻微的震颤起来。

    “这是……”他怔怔的看着这一幕，眼眸中浮现出惊恐与骇然！

    “神战？！奥林匹斯那帮狗杂种！竟然在这时候掀起神战？！！”

    嗡——嗡——嗡——！！

    沉龙关，葭临关，山海关……刺耳的警报声与猩红的灯光，好似烽火般从大夏东部的每一座战争关隘接连燃起，将风暴中的夜色，撕出一道狰狞的裂痕。

    ……

    阿斯加德。

    漫天的星光之下，林七夜将房内所有的光芒都掐灭，他轻轻吐出一口气，烟霾翻卷，化作27号的身形。

    “这附近，有人在监视我吗？”林七夜低沉的问道。

    27号沉寂片刻，摇头道，“没有。”

    “那就好。”

    林七夜放心的在桌边坐下，伸手从怀中取出一枚扁平的像素片，往中央一按。

    像素自动堆叠流转，顷刻间便化作一枚对讲机，落在林七夜的掌间。

    他深吸一口气，按下对讲机上的某个按钮：

    “我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”

    “沙沙沙沙……”

    扰动的噪声从对讲机中传来，在死寂的房间内回荡。

    林七夜手握对讲机，在原地等候了半分钟，对讲机的另一侧依然没有任何人声传出。

    林七夜一怔，按下按钮，加大了些许音量再度开口：

    “我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”

    “沙沙沙沙……”

    “洛基将在明天冲击至高，我的行动已经准备就绪，明天可以打开彩虹桥，为大夏众神开路。”.

    “沙沙沙沙……”

    “喂？左司令？听得见吗？”

    “沙沙沙沙沙……”

    林七夜拿着对讲机，接连呼叫了好几分钟，依然没有等到左青的回应。

    林七夜的眉头顿时皱了起来，心中升起不祥的预感。

    他与站在角落的27号对视一眼，坐直身体，神情凝重的继续呼叫：

    “我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部……”

    “……”

    时间一分一秒的过去，夜空中璀璨的星辰逐渐暗淡，林七夜已经不知道自己呼唤了多久，但对讲机中除了断断续续的沙沙扰动声，再也没有其他声音出现。

    黑暗的房间中，林七夜的心彻底沉了下去。

    正常来说，只要左青将对讲机带在身边，一旦听到自己的呼叫声，立刻就会回复……但他连续呼唤这么久，那边却丝毫的动静都没有出现。

    要么，是左青把对讲机落在了办公室里，要么……就是大夏出事了。

    以左青的细心程度，前者的出现的可能性几乎为零。

    难道大夏……

    在嘈杂的沙沙声中，林七夜只觉得手脚冰凉，一股未知与迷茫的恐惧涌上心头。

    不，不会的……大夏有大夏众神坐镇，还有那么多人类天花板，怎么可能出事？

    可是，如果大夏那边收不到自己的呼叫，那明天怎么办？

    他还要按原定的计划，去打开彩虹桥吗？

    如果大夏真的卷入某种麻烦之中，大夏神就不可能按原定计划过来跟阿斯加德众神决战，就算他打开了彩虹桥，也不会有援兵到来……

    到那时，被阿斯加德众神察觉的他，可真就上天无路，入地无门了。

    这一刻，林七夜觉得自己就像是彻底被隔绝在敌营内，孤军奋战的羔羊，本该前来接应的强大后盾渺无音讯，他的前路一片迷茫。

    就在林七夜苦苦思索之际，站在角落的27号突然开口：

    “有人来了。”

第1297章 有胜算

“谁？”

    林七夜迅速收起对讲机，低沉开口。

    “那个白天和你一起行动的女孩。”

    “小南？”

    林七夜诧异开口，“确定是她吗？不是别人假扮的？”

    “是她，我记得她的气息。”

    “好。”

    司小南的突然来访，让林七夜有些出乎意料，要知道他的住处就在索尔的神殿边，被发现的概率不小。

    就在林七夜思索之际，一道细小的纸团，突然自窗外飞了进来，落在林七夜脚边。

    “她走了。”27号感知了一会，说道。

    林七夜低头捡起纸条，将其在手心摊开，一行断断续续的点与线，印入他的眼帘。

    “摩斯密码……”林七夜眉头一挑。

    在集训营中，他们就接受过一些特殊的技能培训，摩斯密码也是其中重要的一门课程，毕竟那些外神虽然能听懂汉语之间的交流，但点线这种毫无意义的符号，他们却无法理解。

    破解这些密码对于林七夜来说，不是什么难事。

    很快，他便翻译出了纸条上的内容：“奇迹广场西侧石碑。”

    司小南也意识到这里的危险，所以主动让林七夜离开神殿附近，这么看来，她确实有重要的事情要说。

    林七夜将27号吸入肺中，迅速推门而出，迎着夜色向无人的广场走去。

    黑夜即将过去，朦胧的薄雾在无人的街道上笼罩，林七夜的目光在昏暗的广场扫过，终于在最西侧的边缘处，看到了司小南所说的石碑。

    这块石碑大约百米高，表面用猩红的笔触，刻画着晦涩的北欧文字，林七夜粗略的看了一眼，似乎是在歌颂某个古老的战胜巨龙的勇士，他手持凡间的宝剑，靠着勇气与智慧与巨龙战斗，最终杀死了巨龙，自己也力竭身亡，成为最古老人类所崇敬的英雄。

    林七夜对老套的英雄故事没有任何兴趣，他走到石碑的一侧，缓缓坐下，微凉的晨风拂过空旷的广场，整个世界陷入一片死寂。

    “小南？”他轻声开口。

    “嗯。”司小南的声音，从石碑另一侧的阴影中传出。

    “出什么事了？”

    “我看到了冷轩留下的信息……你的兄弟们来了。”

    林七夜一愣，脑海中迅速浮现出百里胖胖等人的面孔，“他们？他们怎么找到这里的？他们在哪？”

    “具体怎么找过来的，我也不清楚，不过他们现在和上邪会的人在‘人圈’，洛基封死了‘人圈’与阿斯加德的通道，他们上不来，现在和冷轩在一起。”

    听到这，林七夜的心中反而松了口气。

    现在阿斯加德的局势太危险，他们要是上来了，反而会有生命危险，不过如果和上邪会的成员留在“人圈”的话，应该会安全许多。

    “你那边怎么样？联系上大夏了吗？”司小南问道。

    “……没有，事情不太对劲。”林七夜的声音凝重无比，“我用纪念留下的对讲机呼叫了一晚上，都没有得到大夏的回应……他们可能是出事了。”

    石碑的背面，司小南沉默许久，缓缓开口：

    “我这里也刚得到消息，冥界女王海拉在冥界养育出的十二只堪比主神的灭城山尸，突然失踪了……不出意外的话，它们应该往大夏那去了。”

    林七夜的脑海中，迅速浮现出在冥界时，那十二只恐怖巨兽将盲神霍德尔撕成碎片的情景，心神一震！

    那十二具灭城山尸，竟然是洛基用来对付大夏的？

    十二具灭城山尸，十二座战争关隘……该死！他早该想到的！那么大型的巨兽，如果光是用于神战，有些太过笨拙，但如果用来攻城，绝对是所向披靡的利器！

    林七夜的双拳控制不住的紧攥起来。

    “难道说，洛基早就猜到了大夏神会在他冲击至高的这一天有所动作，所以直接造出了十二具灭城山尸，以攻为守？”林七夜皱眉说道，“难怪他要提前几天那么高调的放出消息，他是算好的？”

    “那些灭城山尸虽然不弱，但要想靠这些就牵制住大夏，几乎是不可能的……他一定还有别的后手。”司小南沉声说道。

    林七夜此时，终于明白了洛基为什么要大张旗鼓的宣布自己在明天冲击至高，他的目的并不是防索尔等人……从一开始，他在防的就是大夏！

    如果不宣布自己冲击至高的时间，那谁也无法预料到，大夏将在什么时候对阿斯加德动手，但如果他主动放出消息，就能在一定程度上预知大夏的动作，只要在自己冲击至高当天用手段拖住大夏神，那就可以安全的在那一天冲击至高。

    至于后续大夏神会不会反扑……反正他已经成为至高神，掌控整个阿斯加德，占据着有利地势的情况下，他根本就不怕大夏天庭的突袭！

    事实证明，一切果然如洛基所料。

    现在大夏陷入困境，也就无法响应林七夜的呼唤，一切的计划都被打乱了。

    “没有了大夏的援兵，现在……我们是彻底被孤立了。”林七夜苦涩一笑，“就凭我们两个，怎么可能扳倒整个阿斯加德？”

    冰冷的寒风拂过无人的广场，远处地平线的尽头，一抹鱼肚白缓缓升起，微弱的光芒映射过阿斯加德的天际，将石碑的影子拖的很长……

    黎明的微光撕开昏沉的天空，两道孤独的身影，分别坐在阴影的两侧，沉默不语。

    司小南放在膝盖上的双手，缓缓握拳，她深吸一口气，从石碑边缘站起，

    她转头看向远处的一抹黎明，灰暗的眼眸中，浮现出一抹坚定：

    “七夜，明天你不要行动了，就在一旁安静的看着就好……就算扳不倒阿斯加德，只要能杀了洛基，大夏就不亏！”

    “你要自己去杀洛基？”林七夜迅速摇头，“他是诡计之神，他的手段你也看到了，你又没有成神……这几乎没有任何胜算。”

    “……有。”

    “什么？”

    司小南的双唇微抿，浑身是伤的她，眼眸却比黎明的朝阳更加璀璨，

    “有！

    我有胜算！

    七夜，你知道吗？早在我背叛守夜人，离开大夏的时候，我就已经该死了！我之所以还苟活到现在，留在洛基身边服侍他这么多年，替他做了那么多脏事，暗中做了这么多准备……就是为了这一天！

    这个世界上，没有人比我更了解洛基！

    如果说在至高之下，谁最有把握杀死洛基，不会是索尔，不会你体内的刺客之神，也不会是其他任何强大的主神……

    只能是我！

    能真正杀死‘诡计’的……只有‘诡计’！”

第1298章 司小南前辈

林七夜愣住了。

    他在石碑的另一侧，虽然看不见司小南此刻的神情，但从她的声音中，可以听出前所未有的力量与信念感。

    这和林七夜在沧南见过的司小南不一样，和在迷雾中看到她不一样……和他所见过的任何时候的司小南都不一样！

    现在的司小南，就像是一只撕开即将撕开伪装的野兽，对着这个世界，一点点的展现出自己锋锐的獠牙。

    仿佛她的这一生，就是在等待着这个时刻。

    “小南……”林七夜张开嘴，正欲再说些什么，司小南的声音再度传来。

    “七夜，你知道吗？在昆仑虚的时候，在我站在整个大夏对立面的时候，只有你依然选择信任我……我真的好高兴。”

    天边的鱼肚白逐渐升起，一缕清澈的朝阳，映照在司小南平凡的面庞，她像是想起了什么，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，

    “我从来没有想过，我以卧底的身份留在沧南的那段时光，竟然是我这辈子最开心的时候……队长，副队长，祈墨，红缨，老赵，冷轩，还有你……能认识你们，是我司小南这辈子最大的幸运！

    沧南，我可能是没机会回去了，但你，七夜，你一定要平安的回去！他们还在等你回家。”

    一抹晶莹涌出泛红的眼眶，顺着她的脸颊零落在地，她裹紧了身上的斗篷，眼眸中满是决然与坚毅，她迈着大步走出石碑的阴影，向耀眼的晨光中走去。

    她深吸一口气，学着在沧南时的语气，朗声道：

    “看着吧，后辈！

    这次，你的司小南前辈……不会输！”

    林七夜从石碑的另一侧站起，快步走到石碑的边缘，宽阔的道路尽头，

    一轮闪耀的朝阳冉冉升起，光将那瘦小身影的影子拖的很长很长……像是一位从阴影中走出的巨人，手握宝剑，即将踏上宿命的战场。

    林七夜怔了许久，才无奈的苦笑起来：

    “司小南前辈？只是早我一年进队而已，明明岁数比我还小两个月……”

    他望着司小南逐渐消失的背影，长叹一口气，犹豫片刻后，轻声开口道：

    “27号。”

    “嗯。”

    “是时候履行你的诺言了。”

    林七夜话音落下，片刻后，一道烟霾自他体内翻卷而出，隐约勾勒出一个男人的身形，

    “我答应你的，一定会做到……希望你也别忘了你的。”

    27号身形一晃，便消失在道路的尽头。

    林七夜独自站在原地，正欲离开，天边的云层之中，一道隐约雷鸣声响起，

    他眉头一皱，转头望去。

    “要开始了……”

    他喃喃自语。

    ……

    簌簌——

    司小南的脚掌，踩在无数落叶之上，发出轻微声响，

    她裹着斗篷，径直穿过幽深的密林，最终来到了一座古老的神庙之前。

    这座灰白色调的诡异神庙，坐落在暗无天日的密林深处，看似平平无奇，但只有少部分人知道，这座破败的神庙之下，便是通往阿斯加德“人圈”的唯一通道。

    司小南站在神庙前，恭敬地鞠躬：

    “洛基大人。”

    黑色石像前方的虚无中，空间骤然扭曲，一个披着华丽教袍的身影，从中缓缓走出。

    “我亲爱的小南，没想到，你竟然还会回应我的呼唤……”

    洛基嘴角挂着微笑，站在满是青苔的台阶之上，悠悠开口，“我还以为，你已经在恨我了。”

    “小南不敢……洛基大人将我留在在索尔大人手中，一定有自己的理由。”司小南的头，低的快要埋到沙地之中。

    洛基狭长的眼眸微微眯起，凝视着身前卑微弱小的司小南，嘴角依然挂着笑意，

    “看来，我不在的这段时间，你吃了不少苦……”

    他缓步走下台阶，抬起指尖，轻轻点在司小南的脖颈之上……

    司小南的身体一震，却并没有多余的动作，只是紧闭着眼睛，双唇抿起。

    洛基的指尖，沿着司小南脖颈轻飘飘的划过，一抹微弱的神光涌入她的身体，宽大的斗篷之下，被包扎的各种伤口，开始以惊人的速度愈合！

    “辛苦了……小南。”洛基嘴角笑意更甚。

    司小南深吸一口气，“多谢洛基大人！”

    洛基瞥了她一眼，径直向密林外走去，华丽的教袍随风轻摆，整个人的身上，都流露着淡淡的威严。

    司小南迅速跟在洛基的身后，犹豫片刻后，还是忍不住开口，“洛基大人，您的服饰……”

    “很华丽，不是吗？”洛基笑着挥了挥衣袖，淡淡说道，“自然界中，颜色越鲜艳，就越危险……一个神国的领袖，和一个信仰的教皇一样，都需要用最鲜艳最有威慑力的颜色来衬托自己，越是如此，越是容易让人信服。

    平日的黑衣，适合诡计之神洛基……却不适合神王洛基，不是吗？”

    司小南目光一凝，立刻说道：“是。”

    “走吧，我亲爱的索尔，估计已经等不及了。”洛基轻笑一声，好似毒蛇般冰冷的眼眸，微微眯起。

    他带着司小南，身形如电，迅速消失在天际。

    ……

    林七夜回到神殿之前，便看到数道身影，从殿内脸色凝重的走出。

    雷神索尔，丰收女神希芙，战神提尔，森林之神维拉……以及跟在他们身后的，数位身披重甲的北欧战部成员。

    索尔一眼就看到了林七夜，对着他招了招手。

    “麦尔斯，你跟在我身边。”

    “是，索尔大人。”

    林七夜快步走到索尔身边，这时，索尔像是想起了什么，问道：“你今天的预言，还没有使用吧？”

    “没有……怎么了？”

    “洛基向来诡计多端，这次大张旗鼓的当众冲击至高，一定藏了某种阴谋……一会要是发生了什么变故，可能还需要你的预言能力。”索尔严肃的说道。

    看来，索尔也清楚洛基的为人，他这么嚣张的当众冲击至高，一定做足了准备，而拥有预言之力的林七夜，无疑是他的一个底牌。

    “愿意为索尔大人效劳。”

    林七夜点头说道。

第1299章 冲击至高

林七夜跟着索尔等人，从阿斯加德的街道上穿过。

    今天的街道格外冷清，平日里偶尔还能见到的一些次神，就像是销声匿迹了般，根本看不见踪影，就算偶尔见到几位侍女，她们看到自远处走来的索尔等人，立刻脸色一变，低着头匆匆前进，恨不得将自己埋在地里。

    看来，阿斯加德的大部分神明，都不想参与进这趟浑水之中，毕竟无论是索尔还是洛基，他们都惹不起。

    对他们而言，无论最后是哪一方获得胜利，都不会有太大的影响。

    正如当时道德天尊问道北欧时所说的那样，阿斯加德的众神，不过是一盘散沙，在没有领袖的情况下，根本不会对大夏产生太大的威胁。

    相比之下，就算是早早被灭掉的埃及太阳城，都比他们更有凝聚力。

    随着索尔等人逐渐接近神迹广场，林七夜隐约能看到，一些身影已经包围在广场周围。

    其中，就有之前在冥界跟索尔等人大打出手的冥界女王，海拉，还有一些气息同样恐怖，林七夜不认识的神明。

    见索尔等人前来，其中一位金发白衣的神明，冷笑一声，阴阳怪气的说道：

    “是什么风，把索尔大人给吹来了？”

    索尔看了他一眼，平静开口：“听说洛基要在这里冲击至高神，我来看一看……”

    “看一看？还是来捣乱的？”那位神明冷笑道，“堂堂雷神索尔，也会做趁人之危这种烂事？

    收起你那副恶心的姿态吧，索尔！

    你要是真为阿斯加德好，就应该清楚，现在的阿斯加德，需要的不是一个空有名望的主神神王……现在的阿斯加德，需要的是一个能够统领所有人的至高！

    你自己突破不了至高，就来打扰洛基冲击至高？你这种行为，跟那些只知道争权夺位，内耗国力的愚蠢凡人有什么区别？”

    索尔身旁的战神提尔，眉头一皱，“巴德尔，闭上你的臭嘴！让洛基掌管阿斯加德，北欧神系迟早要毁在他手里！”

    “你懂什么？在这个时代，只有真正狠辣果决的王，才能带领阿斯加德走向辉煌！”

    “够了！”

    就在两人争吵之际，索尔怒吼一声，滚滚雷鸣混杂在声音之中，顷刻间压过了二人。

    整座神迹广场，鸦雀无声。

    林七夜站在索尔身后，好奇的打量着天空中那位金发白衣的神明。

    光明之神巴德尔？

    他就是那个拥有【灰白角斗场】的家伙，代理的主神？

    索尔闪烁着雷光的眼眸扫过整座广场，缓缓开口：“洛基呢？他在哪里？”

    “怎么？我亲爱的索尔？你莫非以为，我不敢来了？”

    一个声音自广场的另一边，幽幽传来，众人同时转头望去，只见穿着华丽教袍的洛基，正眯着双眸，微笑着缓步走来。

    司小南低着头，紧跟在他身后。

    见洛基来了，围在广场周围的海拉巴德尔等人立刻让出一条路，洛基自人群中不紧不慢的穿过，在神迹广场的中央站定，双眸注视着不远处脸色凝重的索尔。

    “洛基，你究竟想做什么？”索尔沉声开口。

    “想做什么？”洛基轻笑一声，“不是说了吗？我要冲击至高……既然来了，你就和他们在一旁看着吧。

    好好看着，我是怎么登临至高，然后登上属于我的神王之位的。”

    索尔的脸色越发难看起来。

    “索尔……”一旁的提尔将手握在剑柄上，看了眼索尔。

    似乎只要他一声令下，众人便会直接冲上前，杀破洛基的党羽，将洛基擒拿。

    索尔摇了摇头，“不急，先看看他究竟要干什么……我总觉得，这事没这么简单。”

    在索尔说话之际，林七夜的目光穿过众人，与洛基身后的司小南对视在一起。

    司小南半垂着头颅，微不可查的对他摇了摇头。

    林七夜皱眉，若有所思。

    洛基脚尖轻点地面，身形便自神迹广场中央，缓缓升起，一席华丽的教袍无风自动，他双手舒张开，眼眸微闭，仿佛要拥抱这片天空。

    下一刻，恐怖的神力潮汐，自他的体内翻卷而出！

    感受到这雄浑的神力波动的瞬间，索尔等人的目光一凝。

    原本索尔一直认为，洛基的境界与自己在伯仲之间，只是堪堪触碰到至高境的门槛……但现在看来，这不过是洛基所展现出的假象。

    洛基，可不是触碰到门槛这么简单，

    他的一只脚，已经迈进去了。

    他究竟是什么时候变的这么强的？

    “索尔，他好像真的要冲击至高境。”一旁，森林之神维达脸色凝重的开口。

    “我知道……再看看。”索尔犹豫片刻，依然选择观望。

    洛基的身形在半空中越飞越高，身上所释放出的神力威压，也越来越强，随着一道道黑色丝线从他体内延伸，整片天空就像是染上了一滴漆黑的墨渍，迅速地晕染开来。

    他闭着双眸，双手手掌抬起，在胸前轻轻一拍。

    轰——！！

    雄厚无比的神力骤然爆发，隔空将脚下的神迹广场震荡的裂纹四起，狂风将林七夜的金发吹的翻飞，眼眸控制不住的眯起。

    他感受着从天而降的浩荡神威，身形都被压的微微蜷曲，他深吸一口气，靠着肉身之力强行挺起胸膛，蛛网般的裂纹在他的脚下逐渐蔓延。

    与此同时，一道轻微的开裂声，从洛基的身体中传来。

    “不好！他真的要突破至高了！”提尔的脸色骤变，他猛地转头看向索尔，“索尔！再不出手，就真的来不及了！”

    索尔周身的雷光密集缭绕，他双拳紧攥，死死的盯着天空中那道身披教袍的身影，纠结片刻后，眼眸中闪过一抹狠色：

    “动手！”

    话音落下的一瞬间，等候多时的希芙，提尔，维拉等人眼眸中迸发出森然杀意，身后的北欧战部同时怒吼一声，化作无数道神光疾驰着飞上云霄！

    一时之间，神光浩荡，仿佛要将天穹撕裂。

    就在这时，天空中紧闭着双眸的洛基，嘴角突然勾起一抹戏谑的笑意……

第1300章 洛基的局

看到这抹笑意的瞬间，索尔的心顿时一沉。

    但事已至此，他早就没有别的选择，周围的无数神光冲上云霄，与此同时，守卫在神迹广场周围的洛基方神明，闪至洛基周围，将其守护在中央。

    “趁乱偷袭……索尔，你就只会用这种下三滥的手段了吗？”

    无尽的光明从巴德尔身上荡开，他低头俯视着脸色阴沉的索尔，开口讥笑道。

    “闭上你的臭嘴！巴德尔！”

    一道震耳欲聋的怒吼声从前方传来，战神提尔单手握着长剑，撕开巴德尔脚下的光明之海，剑锋直指他的咽喉。

    巴德尔冷哼一声，十二道神辉闪烁的光轮自他身后升起，身形化作一道流光，正面与战神提尔撞在一起，一时之间，地动天摇！

    这样的场景，发生在神迹广场上空的每一个角落，阿斯加德最强悍的两大势力，终于迎来真正意义上的内部战争，无数神光席卷碰撞，几乎要将整片天空撕成碎片。

    神战的余波将神迹广场震的摇摇欲坠，林七夜独自站在边缘，只觉得好像有无数巨石压在他的胸口，让他有些喘不上气。

    “麦尔斯！”

    不远处，手握王之【权杖】的22号脸色同样难看无比，他顶着上方的恐怖压力，踉跄走到林七夜的身边，“他们打起来了！我们是不是可以趁着这个机会逃走？”

    22号和林七夜一样，也是被索尔拉过来的，毕竟这种大规模神战，若是能用好【权杖】，削弱部分洛基方神明的实力，那就是战局逆转的底牌！

    但22号并不蠢，在这混乱的战场上，能保住自己的安全就已经很不错了，要是在这时候用【权杖】吸走洛基方众神的神力，他绝对会成为众矢之的的！

    在洛基方众神的围杀之下，他几乎不可能有生还的可能。

    吸，会被洛基方众神围杀致死，不吸，事后索尔方众神必会找他算账……22号的处境有多难，只有他自己知道。

    所以，他迫切的想要抓住这个机会，离开这里。

    正全神贯注凝视着战场的林七夜，余光瞥见身旁的22号，脑海中突然闪过一抹灵光，双眸微微眯起……

    “麦尔斯？”22号见林七夜不回答，焦急的开口，“再不跑，一会他们就打完了！”

    “这么大规模的神战，没那么快结束。”林七夜犹豫片刻，认真地说道，“你说的没错，现在北欧众神都陷入混战，就是我们逃走的最好时机……”

    听到这句话，22号的眼神顿时亮了起来，“你有计划了！？”

    “有！”林七夜冷静开口，“我已经打探出索尔藏圣虹剑的位置，只要我们能趁乱偷到圣虹剑，打开彩虹桥，就能回归迷雾！”

    “你知道圣虹剑的位置？”22号的神情一喜，“在哪里？”

    “在索尔神殿的王座背后。”

    “好！我们这就去拿圣虹剑，然后离开这里！”

    22号看了眼天空中混战的众神，一咬牙，直接转身离开神迹广场，向着索尔神殿的方向疾驰而去！

    22号的突然叛变，自然引起了部分索尔方神明的注意，但在这种时候，他们就算看到了，也无暇来抓一个逃走的代理人。

    林七夜看着22号离去的身形，眼眸中精芒闪烁。

    大夏那边依然没有传来消息，在这种情况下，如果能利用好22号，让他去打开彩虹桥，既能完成自己的任务，在他失败后也能给自己一个回旋的余地。

    说白了，现在的林七夜需要一个走在前面趟雷的人，而22号，就是这个最佳人选。

    林七夜正欲跟在22号身后，就在这时，天空中异变突生！

    索尔卷携着恐怖的雷暴海洋，在众神之间硬生生杀出一条血路，他低吼一声，那双电光缭绕的眼眸死死盯着悬在空中的洛基，身形一晃便疾驰而去！

    “洛基！！”索尔的身形刹那间划过天际，一拳挥至洛基的面门！

    “我亲爱的索尔，你还是和以前一样愚蠢。”

    洛基那双狭长的眼眸，笑眯眯的看着气势万钧冲来的索尔，悠悠开口，“你真的以为，我会在这种地方突破至高吗？”

    哒——！

    洛基抬起手，轻轻打了个响指，无数细密的黑色丝线从虚无中凝聚而出，迅速包裹住他的身形。

    同样被这些黑色丝线包裹住的，还有不远处低垂着头颅的司小南。

    这一瞬间，洛基身上节节攀升的神力，戛然而止，那近乎碎裂的至高境门槛，也开始逐渐恢复原状，仿佛从未出现过一般。

    看到这一幕，索尔的瞳孔骤然收缩，“‘诡计’？刚才的一切都是假的？！你根本就没有迈入至高门槛？？”

    “不这么做，怎么能让你这条大鱼咬钩呢？”洛基戏谑笑道。

    无数黑色的丝线缭绕在他周围，那片仿佛被墨渍晕染的天空，肉眼可见的变透明，狂风之中，洛基那身华丽的教袍猎猎作响，他缓缓抬起双手，

    “享受这场神战吧，索尔，等一切尘埃落定……

    我，已成至高。”

    下一刻，被“诡计”所包围的洛基与司小南，同时消失在原地！

    洛基的消失，让索尔胸膛都快要气炸了，很明显，从一开始洛基就没打算在这里冲击至高，他演刚刚那一出，无非是想吸引索尔以及其他神明的注意，并利用这场神战，将他们全部拖延在这里。

    他早就在另一个地方，布置好了“诡计”，而那里……才是他真正要冲击至高的地点！

    没有人知道，洛基选的地方在哪里，现在再去找，已经太晚了，更何况洛基刚走，就有数位神明向这里包围而来，似乎是铁了心要把索尔困在这里。

    索尔怒吼一声，眼眸中雷光闪烁，他猛地转过头看向下方的神迹广场，雷鸣般的声响在空中炸响：

    “麦尔斯！！无论你用什么手段！！找到洛基的位置！！”

    洛基不知去向，而索尔方唯一的应对方法，就是林七夜的预言。

    正欲离开的林七夜，听到索尔的声音，脚步一顿，就在他纠结是离开还是留下的时候，一道鬼魅般的身影在他的身后浮现而出……

    砰——！！

    一只苍白的手掌，瞬间洞穿了林七夜的心脏。

    冥界女王海拉，不知何时已经站在林七夜的身后，冰冷的眼眸微微眯起：

    “预言？呵呵……在冥界已经吃了一次亏，你们以为，这次我们会没有防备吗？”

第1301章 绝地求生

人圈。

    贫瘠的城市中央，高耸的教堂在阳光下反射着神圣耀眼的光辉。

    原本聚集着众多主教与信徒的教堂大殿，今日却空荡死寂，昏黄的阳光透过斑斓的琉璃窗，将圣洁的大殿，映照的梦幻般瑰丽神秘。

    沉寂之中，两团黑色的丝线自虚无中凝结，两道身影从中勾勒而出。

    洛基伫立在教堂中央，华丽的教袍被光影切分成两半，下半边反射着美轮美奂的琉璃光辉，上半身笼罩在阴影之中，一双狭长的眼眸俯视着下方的司小南，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    “小南，你觉得这里怎么样？”他缓缓开口。

    “洛基大人选的地方，自然是最好的。”司小南恭敬说道。

    洛基轻笑一声，走到教堂中央的高大神座之前，掀起教袍，缓缓坐下……

    “索尔那群蠢货，被拖在了神迹广场，那个叫麦尔斯的预言家，应该也被解决掉了，短时间内，他们根本找不到这里，而且阿斯加德与‘人圈’的通道，已经被我堵死……在这里，我们有大把的时间，不被打扰。”

    听到这句话，教堂下方的司小南目光一凝，心神震颤。

    她当然知道，洛基口中的麦尔斯，便是伪装之后的林七夜。

    洛基竟然对他下手了？！

    司小南微抿双唇，强行按捺住心中的不安与担忧，将情绪稳定下来。

    在一只狡诈敏锐的狮子面前，任何的破绽，都有可能成为致命的弱点。

    “我虽然已经一只脚踏入至高，但想真正突破那层境界，至少还需要十年……好在，有我们家小南从昆仑虚拿来的永生不朽丹……”

    洛基倚靠在神座上，修长的指尖从怀中夹出两只丹壶，放在阳光下轻轻晃了晃，

    丹药碰撞在丹壶内壁，发出清脆的声响，在空旷的大殿中回荡。

    洛基随意的夹着这两只丹壶，目光悠悠飘在台阶下的司小南身上，嘴角的笑意越来越浓，

    “有这两枚被奉为大夏秘宝的神丹，我很快就能突破至高，成为阿斯加德之主……

    你说是吧？小南？”

    司小南的心瞬间提了起来，她注视着洛基脚下的台阶，缓缓开口：

    “是。洛基大人今日，必能问鼎至高。”

    洛基坐在神座上，嘴角的笑意逐渐收敛。

    “好。”

    他手掌一挥，两只丹壶在空中抛出一道弧线，砰的一声摔落在地，咕噜噜的滚到了司小南的身前。

    司小南的瞳孔微微收缩。

    神座之上，

    洛基眯着眼睛，不紧不慢的开口：

    “那，你先吃。”

    ……

    阿斯加德。

    “麦尔斯！！！”

    索尔被数位神明拖延在半空中，亲眼目睹了海拉洞穿林七夜心脏的画面，瞪大了眼睛，暴怒吼道！

    林七夜，是他们找到洛基下落的依仗，也是他们如今阻止洛基登临至高的唯一方法，现在海拉击杀林七夜，意味着他们的所有计划，就此全部失败。

    从一开始，洛基就提前预判到他们的所有行动，并掐断了一切的可能性。

    林七夜呆滞的站在原地，缓缓低头，看向从自己胸膛刺出的那只苍白手掌，只觉得无尽的幽冥死气，正在疯狂的吞噬着他的生机。

    他的脸色苍白如纸！

    簇——！

    冥界女王海拉，面无表情的抽出自己的手掌，鲜血顺着她的指尖滴落在地，迅速晕染成一片血泊。

    林七夜只觉得自己浑身的力气，都被抽干，双腿一软跪倒在地，空洞的胸膛之中，心脏依然消失不见。

    他痛苦的张开嘴，似乎想继续呼吸，但他的意识，却如同潮水般退去……

    他要死了。

    就算他的身体素质再好，在冥界女王海拉的致命一击下，依然没有丝毫生还的可能。

    随着一声沉闷声响，林七夜的身体重重的倒在血泊中，已然停止呼吸。

    生机泯灭，精神力消散，一直覆盖在林七夜身上的魔法伪装，以肉眼可见的速度消散，“麦尔斯”的外形褪去，他恢复了自身原本的模样。

    海拉见到这一幕，诧异的挑起了眉毛。

    她仔细打量林七夜片刻，冷笑道：

    “有意思……被索尔信赖的预言家麦尔斯，竟然是个混进来的大夏人……

    看来，洛基联合奥林匹斯众神夜袭大夏，提前牵制住天庭，果然是个正确的选择。”

    天空中，正在与众神交战的索尔等人见到这一幕，瞳孔骤然收缩。

    “他是大夏的奸细？”希芙惊讶的捂住嘴巴，眼眸中满是难以置信，“怎么会这样……”

    “我就知道！这小子有问题！！”战神提尔恼火的说道，“索尔！我们都被他骗了！”

    索尔紧盯着林七夜的尸体，脸色难看无比。

    击杀林七夜之后，海拉转身便向混乱的神战走去，可她刚走出没多远，眉头突然一皱，猛地转头看向后方。

    只见血泊之中，林七夜死寂的尸体，竟然再度焕发生机，一枚金色的心脏在他的胸膛浮现而出，强而有力的跳动起来！

    他血色的手掌微微蜷曲，艰难的伸出，下一刻，一道鲜血勾勒而成的魔法阵迅速成型！

    “这怎么可能？”海拉的脸上，罕见的浮现出震惊之色。

    她十分确定，自己在捏碎了林七夜的心脏之后，对方的生机已经彻底泯灭，他只是一个人类，根本不可能从自己的手下逃脱才对……

    她没有注意到的是，林七夜后脑的黑发之间，一根金色的猴毛，化作点点微光，消弭无踪。

    那是林七夜从孙悟空的身上，抽出的最后一个能力。

    【救命毫毛】！

    海拉见林七夜真的在她眼皮底下复活，当即化作一抹黑色流光，冲向对方的身体。

    可与此同时，一道璀璨的魔法光辉在林七夜身侧的血泊中绽放，一只浑身缠着绷带的矮小木乃伊，凭空出现。

    林七夜一把抓住木木，满是血污的面庞抬起，用力吼道：

    “木木！走！！”

    【圣杯】的光辉自木木的腹部闪烁，一股空间传送之力，迅速荡漾开来，将它与林七夜全部笼罩其中！

第1302章 木木的许愿

空间波纹荡漾，下一刻林七夜与木木的身形便传送消失。

    海拉见此，眼眸中攀上怒意，本该死在她手下的人类蝼蚁，竟然当着她的面逃走，这对她而言绝对是莫大的侮辱。

    她冷哼一声，翻滚的幽冥死气从她体内爆开，宛若巨柱般冲天而起，漆黑的发丝一根根飘散在空中，她修长的指尖凌空一握，像是抓住了什么，猛地用力向外撕扯！

    刺啦——！

    随着海拉的用力一扯，空间竟然应声破开一角，细密的裂纹在虚无中破碎。

    数十公里之外，正传送到一半的林七夜只觉得胸口像是被一只大锤砸中，猛地吐出一口鲜血，被强行挤出虚无。

    他脸色苍白如纸，身形一晃险些栽倒在地！

    “她竟然能打断空间传送？”林七夜喃喃自语。

    林七夜抱着木木，一咬牙关，【筋斗云】汇聚在脚下，载着他的身体向远方疾驰！

    “还想走？”海拉冷哼一声，身下的地面轰然爆碎，身形化作一道黑色流光，顷刻间飞掠过数公里，直逼林七夜而来！

    筋斗云的速度已经堪称变态，但在冥界女王海拉的面前，还是有些不够看的。

    两人之间的距离肉眼可见的缩小，翻卷的幽冥死气好似海浪般，从林七夜的身后涌来，让他的后颈冰凉无比。

    遍体鳞伤的林七夜，回头望了一眼，眉头紧紧皱起。

    【救命毫毛】没有治疗的功能，虽然其中蕴含的力量让他死里逃生，但也只能将身体机能维持在重伤状态，此刻他的精神力，已经要见底了。

    “许愿，精神力满盈！”

    “许愿，伤势修复！”

    “许愿，速度增幅！”

    林七夜抱着木木，接连许下三个愿望，迷幻的光芒自木木腹中闪过，林七夜的身上接连闪过三道微光，不仅状态回归巅峰，筋斗云的速度顿时提升一大截！

    见海拉与自己的距离恒定下来，林七夜总算松了口气。

    不得不说，只要拥有足够的祭品，【圣杯】绝对是林七夜用过最趁手的神器，堪称无所不能！

    不过这几次许愿下来，杯中的祭品大约只剩下了三分之二，剩下的这些如何使用，林七夜要好好思索一番。

    “王之【圣杯】？那个拥有【权杖】的代理人，和你是一伙的？”

    海拉见自己竟然追不上林七夜，脸色有些难看，这接连几次的光芒闪烁，也让她看清了林七夜的依仗。

    王之【圣杯】，王之【权杖】，而且林七夜和22号又都是一起混进来的外神代理人，两者结合，海拉迅速将22号也归为林七夜的同伙。

    “我倒要看看，【圣杯】中的祭品，还够你使用多久？”

    翻腾死气之中，海拉的眼白逐渐褪去，一抹冰冷死寂的灰意，彻底占据她的瞳孔，

    下一刻，林七夜头顶的天空，迅速黯淡下来，朦胧的黑气之中，一道道森然恐怖的尸骸山峰，以及蜿蜒腥臭的鲜血长河，倒挂在天穹之上，缓缓向下方的阿斯加德压去。

    这片黑色天穹的覆盖范围极大，几乎将三分之二个阿斯加德都遮蔽其中，林七夜抬头望去，眼眸一凝，在这片逐渐消散的黑气之中，他甚至看到了那座熟悉的尸骸神殿！

    这是……冥界？！

    这个女人，竟然把整个冥界都召唤到了阿斯加德的上空？！

    林七夜的心脏仿佛漏了一拍，逐渐压下的倒悬冥界，与下方的阿斯加德，好像要将中央的林七夜硬生生压碎！

    “不可能……如果她真的将整个冥界召唤到阿斯加德上方，那居住在阿斯加德的众神，不可能到现在还没有动静！”在无尽的恐惧之中，林七夜迅速稳下心神，他沉思片刻，抱着怀中的木木再度开口：

    “许愿，虚妄破除！”

    砰——！

    话音落下的瞬间，林七夜周围的环境一变，原本即将压在他头顶的冥界消失不见，仿佛从未出现过一般。

    但，原本距离他还有十数米远的海拉，已经近在咫尺！林七夜甚至可以看清她嘴角的冰冷笑意。

    她在幻境中，改变了自己飞行的方向？！

    这个念头出现在林七夜脑海中的瞬间，他来不及多想，便张口说道：

    “许愿！神……”

    唰——！！

    林七夜刚说到一半，海拉的锋锐如剑的指甲，便轻飘飘的划过他的身体，将他的右臂连带着怀抱的木木，斩落天空！

    猩红的鲜血喷溅而出，在林七夜惊骇的目光中，海拉的另一只手掌，闪电般割下了他的头颅！

    海拉的速度太快了，林七夜只觉得眼前一黑，便失去意识，

    等到他再度回过神的时候，头颅已经滚到了阿斯加德的街道上。

    是的，即便被砍下了头颅，林七夜依然恢复了意识，随着后脑的第二根救命毫毛消散，他脖子以下的身体迅速地在金光中重生。

    短短的两分钟内，他已经被海拉杀了两次！

    “切，真是麻烦。”海拉站在漫天死气中，看到这一幕，眉头紧紧皱起。

    林七夜感受到海拉汹涌的杀意，转头看向不远处的木木：“木木！用【圣杯】住她！”

    林七夜被海拉砍下头颅，身躯的重塑需要时间，而能够帮他拖延时间的……只有木木。

    “咿呀——！”

    之前被斩落的木木，在地上打了两个滚，踉跄的站起，目睹林七夜的死而复生后，焦急的喊了一声。

    似乎是听到了木木的祈求，一道光芒从它腹中闪过，木木的身形开始急速膨胀，将周围的神殿挤压推平，缠在身上的绷带一根根爆开，眨眼间便化作一尊屹立在诸多神殿之中的钢铁堡垒。

    凌乱的几根绷带，缠在满是金属光泽的堡垒表面，在刺耳的钢铁交鸣声中，两道幽深漆黑的发射井，逐渐成型。

    “这是什么东西？”天空中的海拉皱眉看着下方化作发射井的木木，疑惑开口。

    随着低沉的轰鸣声，发射井周围的红色警示灯接连亮起，两枚残影在剧烈的火光中自发射井飞出，向着死气翻卷的天空射去！

    没有人听懂木木刚才的“咿呀”声……除了一旁正在重塑身躯的林七夜。

    他呆呆的看着那两道飞向天空的残影，震惊的张大了嘴巴：

    “核……核弹？！”

第1303章 使命

许愿，核弹发射。

    这是刚才，木木对【圣杯】的许愿。

    木木是来自异次元的召唤生物，他无法理解林七夜等人的禁墟，神墟，神明等概念，在它的认知世界中，最强的杀伤性武器，只有一个：核。

    随着两道残影飞掠上云霄，炽热的光团在空中无声爆开，瞬间将海拉的身形以及漫天死气淹没其中，像是有人用火把，将天空烫出了两个大洞。

    下一刻，惊天动地的爆鸣声，响彻整个阿斯加德。

    在各自神殿中，明哲保身的众多次神，脸色一变，不约而同的看向天空那两团炽热火球。

    那是他们从未见过的爆炸，与神明或者神器引发的爆炸不同，他们没有从中感受到任何的神力波动……

    那个东西，不属于神话的世界。

    随着天空中的火光逐渐消散，林七夜的身体终于重塑完成，他对着木木喊了一声，后者顿时变回绷带小矮子，回到了他的身上。

    林七夜凭借记忆中的地图，驾起筋斗云，径直向彩虹桥的方向飞去。

    算算时间，22号应该已经偷到圣虹剑，即将打开彩虹桥的大门了。

    就在林七夜远处不久，滚滚浓烟之中，一双略显焦黑的手掌从虚无中伸出，将空间猛地撕开。

    汹涌的幽冥死气自空间缝隙流淌，海拉缓缓从中走出，黑色的王袍已然破烂不堪，但身上除了些许灼痕，再无其他伤口，那双漆黑的瞳孔看向林七夜离去的方向，脸色阴沉的可以滴出水来。

    “找死……！”

    海拉像是察觉到了什么，转头看向神迹广场。

    撕裂天空的无数神力，此刻已经消失大半，脚下的阿斯加德震荡也逐渐消失，远处的天空中，数道身影化作流光，迅速地朝这个方向飞来，那些都是洛基方的神明。

    “让索尔他们撤走了？一群废物。”海拉冷哼一声，停顿片刻后，重新看向彩虹桥的方向，眼眸微微眯起，

    “这下……看你还能往哪逃？”

    ……

    随着林七夜拼尽全力疾驰，地平线的尽头，已经隐约看到了彩虹桥的身影。

    “麦尔斯！？不，林七夜？”22号的声音，突然从一旁传出。

    林七夜转头望去，只见22号背着一只金色巨剑，正一脸诧异的看着他，“你怎么变回原来的样子了？”

    “我的身份暴露了。”林七夜向后看了一眼，严肃开口，“快走！他们要追上来了！”

    22号见此，也将速度提升到极致，向彩虹桥急速逼近。

    随着彩虹桥与二人的距离越来越近，就在他们即将踏上桥梁之时，一道黑色的流光从天而降！

    咚——！！

    翻卷的幽冥死气险些将两人掀翻，冥界女王海拉脸色阴沉的站在彩虹桥头，冰冷的杀意瞬间锁定林七夜二人。

    林七夜的心顿时沉了下去。

    该死，她怎么来的这么快？

    一旁22号的脸色也难看至极，他瞥了眼身后，昏暗的天穹之下，数道同样释放着恐怖神威的身影，正急速向这里靠近。

    “糟了，他们全来了！”22号慌乱开口。

    林七夜的双眸，死死盯着身前的海拉，一双拳头紧紧攥起。

    他深吸一口气，再度从怀中，将那只像素对讲机拿起，按下了上面的按钮。

    他沙哑的声音，缓缓响起：

    “我是林七夜……呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”

    “沙沙沙沙……”

    对讲机的另一头，依然只剩下无尽的杂音。

    海拉见此，忍不住讥笑道：

    “你还想着那些大夏神能来救你？真是可笑……

    你不知道吗？

    就在昨晚，十二具灭城山尸，已经和奥林匹斯众神一起，向大夏发动总攻！

    现在，大夏神都在忙着镇守大夏边境，哪有功夫来救你？难道你觉得，自己能比整个大夏更加重要吗？”

    听到这句话，林七夜的心越发沉重起来。

    果然……他的猜测是对的。

    大夏，已经出事了。

    林七夜紧紧将那只对讲机攥在手中，手背上的青筋一根根暴起，他缓缓闭上眼睛，心中升起一抹绝望……

    援兵渺无音讯，自己身份暴露，暴怒的众神即将将他包围，现在的他，可谓是上天无路，入地无门。

    但很快，他的心便平复下来，双眼睁开，眸中只剩下释然与平静。

    绝望，又怎么样？

    比这更绝望的情况，他也不是没遇见过，昆仑虚中孤身迎战埃及众神，地狱之中逃生无门，哪一次不比这更加惊险绝望？

    现在的林七夜，早就不是那个刚加入守夜人的菜鸟，他的心性早已在无数次生死历练之间，被打磨的坚如磐石。

    心生绝望，是人之常情；战胜绝望，才是真正的强者。

    “他们能不能来，我不知道……”林七夜平静的开口，

    “但，属于我的使命，我一定要完成。”

    “22号，把剑给我！”

    林七夜的声音在22号耳畔响起，他犹豫片刻，还是将背后的圣虹剑摘下，递到了林七夜手中。

    22号的实力林七夜很清楚，用来趟雷还行，但在这种情况下根本发挥不出什么作用，只怕刚走到海拉面前就被剁成了碎肉，圣虹剑也将落在对方手中。

    林七夜反手将圣虹剑背在身后，两道召唤魔法浮现出，他左手握着天丛云剑，右手握着【斩白】，看向海拉的目光，好似风暴中巍然不动的磐石，冰冷而坚强。

    “今天，阿斯加德的这扇门……我开定了！”

    林七夜心念沟通诸神精神病院，下一刻，一个身披灰袍的吉尔伽美什虚影，从虚无中勾勒而出，缓缓与他的身形重叠在一起。

    灵魂承载！

    吉尔伽美什的灵魂融入林七夜的身体后，林七夜的精神力急速飙升！

    本就处在“克莱因”境巅峰的他，此刻气势再度迸发，一只脚踏入了人类天花板境界，但无论他如何努力，都无法前进半分。

    与在镇国神碑前的那次一样，仿佛有一道无形的枷锁，套在林七夜的肩头，就算他承载了神明的灵魂，也无法轻易迈过人类天花板那道堪。

    林七夜深吸一口气，再度开口：

    “许愿！境界提升！”

    木木的身体内光华流转，【圣杯】内壁激荡的猩红血液迅速消耗，与此同时，一道玄妙至极的能量凭空灌入林七夜的体内，仿佛在身后猛地推了他一下，强行迈入了那道门槛之后！

    人类天花板级别的气息，从林七夜的身上轰然爆发！

第1304章 战海拉

感受到林七夜身上传来的气息，海拉的眉头微微皱起。

    “依靠【圣杯】强行突破境界？你以为这能改变什么吗？”海拉冷笑道，“你再怎么突破，也终究只是人类，难道你还能靠【圣杯】成神吗？”

    人类天花板，确实能够在一定程度上与神明抗衡，但也仅限于此了。

    没有法则，无法击杀神明，更何况他要面对的，还是冥界女王海拉，即便是在阿斯加德的众多主神中，也是绝对的顶峰战力。

    “克莱因”境的林七夜，对海拉而言和老鼠没什么区别，即便他暂时步入人类天花板，也只是大一点的老鼠而已。

    林七夜没有说话，伸手在头顶的虚空中一按，一道道魔法线条急速勾勒，呼吸间便汇聚成两道半径数公里大小的超大型召唤法阵！

    这两道魔法阵出现的瞬间，极寒的冰霜与漆黑的乌云，重叠交织在林七夜的上空。

    一道嘹亮的龙啸，混杂在低沉的雷鸣中，在阿斯加德最边缘炸响！

    两道残影急速掠下！

    一道身形驾驭着无尽冰雪，双翼张开，遮天蔽日；一道身形笼罩在雷光之中，迅捷如电，神威翻滚。

    冰霜巨龙，雷兽来福。这两只召唤物，是林七夜目前最强的召唤阵容。

    “伪神境的畜生。”

    海拉凝视着那两道向她疾驰而来的身影，眼眸中浮现出不屑。

    一抹黑暗幽冥自她脚下扩散，顷刻间浸染了整个断裂的彩虹桥，像是一汪死寂的深潭，无数苍白的骸骨自其中浮现而出。

    随着海拉心念一动，这些骸骨像是有思想般，急速的向着海拉的身后汇聚，逐渐堆叠成一座半个身子淹没在幽冥深潭中的骸骨巨人轮廓，在无数骸骨摩擦的刺耳吱嘎声中，缓缓站起身，头顶近乎触碰到那片漂浮着冰云的雷光天穹。

    这座骸骨巨人的影子，笼罩了四分之一座阿斯加德，即便是身形庞大无比的冰霜巨龙，此刻在骸骨巨人的面前，也只有对方的一只臂膀大小。

    随着冰霜巨龙的吐息，极致的冰寒卷携在风雪中，涌向骸骨巨人的身躯，瞬间将大片的身体冻结成冰块，寸寸崩碎开来，但下一刻，又有更多的骸骨自幽冥深潭中涌出，无限的填补这一块缺失。

    随着一只遮天蔽日的大手抓下，无数的骸骨淹没冰霜巨龙的身形，好似一座囚笼将其困在其中。

    寒冰不断的侵蚀周围的骸骨，却又有无穷无尽的骸骨填补而上，即便是冰霜巨龙那庞大的身躯，此刻也只能像是小鸟般被围困在内。

    一道雷光闪过天际，将那只骸骨巨人的手臂砸穿一座大洞，雷兽来福的速度奇快无比，即便是无尽的骸骨，也无法跟上它的速度，更别提抓住它。

    “你的雷，跟索尔比差远了。”

    海拉见此，轻轻摇了摇头，下一刻，雷兽下方的幽冥深潭猛地爆起，瞬间吞没了雷兽周身的雷光，幽冥死气侵占来福的躯体，将它的身形染上一层死寂的灰意，速度肉眼可见的慢了下来。

    骸骨巨人抬手，轰然砸落，将来福同样困在无尽的囚笼之中。

    轻易制服两只召唤物，海拉的目光平静扫过四周，很快，她的眼眸便在自己身侧某处的虚无中，微微收缩。

    虚空扭转，手握【斩白】的林七夜宛若鬼魅般从中飘出，手腕一翻，天丛云剑凌厉的剑芒直逼海拉脖颈！

    海拉似乎是知道天丛云剑的厉害，身形向后退了半步，剑锋擦着她的鼻尖扫过，下一刻，她脚下的幽冥深潭像是活过来了般，数柄漆黑的长刺猛地飚射而出。

    林七夜的眼眸一眯，脚步重踏在幽冥深潭之上，一道领域骤然张开！

    “【终焉王律】！”

    林七夜低吼一声，那些原本刺向他的幽冥之气，同时停滞在半空中，随后诡异的扭曲，竟然伴随着林七夜的第二道剑芒，斩向海拉！

    神墟的失控，让海拉的瞳孔猛地收缩，她无论如何也没想到，林七夜竟然能反过来操控她的神墟？

    在吉尔伽美什亲自附体，加上暂时突破人类天花板境界，现在林七夜的【终焉王律】，已经被增幅至极其恐怖的地步，即便是海拉这种主神级别的神墟，他也能进行短暂的反制。

    这是林七夜的底牌，也是他面对冥界女王海拉，唯一有望翻盘的奇招！

    海拉脚下的幽冥深潭被【终焉王律】覆盖，像是沸腾了般，无数触手延伸而出，抓住她的身躯，将其短暂的禁锢在原地。

    一抹刀芒无视空间，径直斩在海拉的胸膛，留下一道浅浅的血痕，紧接着，林七夜手握天丛云剑闪至海拉身前，一缕璀璨的剑芒刺入血痕某处，刹那洞穿她的心脏！

    鲜血喷溅而出，海拉脸色一白，浑厚的神力轰然爆发，瞬间挣脱了幽冥深潭，身形拖出残影，退至数十米外。

    紧接着，随着【终焉王律】的蔓延，那具站在海拉身后的骸骨巨人，自动崩溃，雷兽来福与冰霜巨龙同时脱困而出！

    一道冰霜吐息，与一道粗壮的雷霆交织，轰然砸落在海拉的位置！

    她的身形顿时被淹没其中。

    一道身背巨剑的残影急速闪过她的位置，向身后的彩虹桥飞掠而去！

    “海拉受伤了，那小子想趁机去开彩虹桥！”

    “一起动手！杀了他！”

    几位刚刚赶来的洛基系神明，见到这一幕，脸色都是一变，同时出手，数道澎湃的神力翻卷，轰向疾驰的林七夜。

    林七夜感受到身后传来的恐怖波动，一咬牙，伸手在虚空中一扯，自骸骨巨人身上散落的无尽骸骨，就像是被一只无形大手牵引，迅速地交织成一面厚重的苍白重墙，拦在他的身后。

    数道神力撞上骸骨重墙，将整个彩虹桥都是一震，半秒之后，苍白重墙便轰然爆碎，数道神力再度席卷。

    林七夜虽然能够动用一部分海拉的神墟，但与真正的海拉相比，实力还是差了太多，此刻面对几位神明联手进攻，他根本没有招架住的可能。

    重墙破碎，林七夜对于神墟的操控也被瞬间反噬，他脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，脚步踉跄险些跌倒在地。

第1305章 一无所知

两道巨影飞掠过林七夜的身形，主动向漫天的神力撞去。

    冰霜巨龙与雷兽来福，卷携着冰霜与雷霆，硬生生的撞碎了半数神力，但与此同时，它们的身形便被碾成魔法光辉，消散回归各自的世界……

    “该死！”

    林七夜见这样都无法抵消几位神明联手的攻击，心一横，紧咬牙关再度催动【终焉王律】。漆黑的幽冥深潭卷住林七夜的身形，几乎同时，数道毁天灭地的神力，便淹没他的身形。

    惊天动地的爆炸，自彩虹桥的尽头爆发，整个断桥都在微微颤动，呜咽的狂风似乎要将一切都撕得粉碎。

    与此同时，一双焦黑的手掌撕开浓厚烟雾，冰渣与电芒溅射之际，海拉的身形勾勒而出。

    她的胸膛之中，隐约能看到一枚破损的心脏，依然在有力的跳动。

    林七夜的那一剑，确实伤到了海拉，在天丛云剑的特性下，这伤势也无法恢复……但即便如此，这对海拉这种强悍的主神而言，依然不算是致命伤，更何况这攻击中没有法则气息，也根本不可能将她杀死。

    她冷冽的抹去嘴角的鲜血，双眸紧盯着爆炸最中心的地域。

    烟雾逐渐散开，在彩虹桥的尽头，一个浑身是血的身影缓缓浮现。

    林七夜双手支撑着身体，半跪在地，剧烈的咳嗽着，他整个人都被炸的血肉模糊，看起来狼狈无比。

    靠着【终焉王律】与自身强悍的体魄，他还是从数位神明的联手攻击中活了下来，但此刻，他的状态已经奇差无比，不仅肉身濒临极限，在两次反噬之下，只觉得头疼的要裂开了，对海拉神墟的掌控权，也彻底丧失。

    但即便如此，他的双眸依然明亮无比。

    他颤抖着伸出手，抹去脸上的血迹，目光扫过身前的海拉，已经天空中悬浮的众多神明，嘴角控制不住的勾起一抹笑容：

    “怎么样……我闯过来了。”

    “闯过去又如何？”海拉冷声道，“你真的以为，偷到了圣虹剑，就能轻易的打开彩虹桥？”

    她冷哼一声，转头看向天边某处：

    “海姆达尔，我知道你不想参与神王之争……但现在有人要用圣虹剑开门，危害整个阿斯加德，你还能坐得住吗？！”

    林七夜听到这句话，目光一凝，心中升起一抹不祥的预感。

    海姆达尔，是彩虹桥的镇守者，也是在上一次天尊问道中，被道德天尊变成牛的北欧主神。

    他心中闪过一抹决然，来不及多想，直接提起手中的圣虹剑，便要刺入彩虹桥中！

    就在这时，璀璨的金芒，便从庞大无比的圣虹剑内部绽放而出！

    林七夜只觉得一股巨力从剑中传出，滚烫的神力直接灼伤他的手掌，这柄沉寂已久的剑，仿佛有了自己的意识，猛地挣脱林七夜的掌心，化作一道金色长虹，向着天空飞去！

    一个身披金色盔甲，身形好似山岳般硕大的身影，不知何时已经屹立在空中。

    他伸手凌空一握，便接住了圣虹剑，那双淡漠的眼眸扫过下方的彩虹桥，缓缓开口：

    “区区人类蝼蚁，也配握剑开门？”

    见到这一幕，不远处的海拉以及洛基系众神，脸上同时浮现出笑意。

    圣虹剑，是开启彩虹桥的钥匙，也是阿斯加德的神器之一……它并非是无主之物，它的主人，便是彩虹桥的镇守者，海姆达尔。

    之前海姆达尔被道德天尊伤了自尊，一直闭关不出，不问外事，反正他的唯一使命，便是守好彩虹桥，但现在圣虹剑落在外人手中，他就不能再继续旁观了。

    夺回了圣虹剑，这人类便无法打开彩虹桥，他的所做的一切努力，终究只能沦为笑柄。

    躲在众神最后的22号见此，脸色煞白无比，他眼眸中的最后一抹希望之火，也随之熄灭。

    “完了，都完了……”他喃喃自语。

    海姆达尔握着圣虹剑，扫了海拉等人一眼，转身便要离去：

    “你们的事情，你们自己处理……我，谁都不会帮。”

    海拉见此，眼眸微眯，但也没有再多说些什么。

    她转头看向站在彩虹桥尽头，双手空空荡荡的林七夜，戏谑开口：

    “我说了，你开不了彩虹桥的……人类，老老实实的在‘人圈’里活着就好，挑衅神明，终究只能是死路一条。”

    断裂彩虹桥的尽头，伤痕累累的林七夜独自站在那，一滴滴鲜血顺着指尖滴落在地，迅速晕染成一片血泊。

    他的身体，已经濒临极限。

    “沙沙沙沙沙沙……”枯燥的杂音，从他腰间的对讲机中传出，仿佛恶魔的低语，不断试图磨灭他心中最后的希望。

    微风拂过彩虹桥的尽头，将他脚下的血泊荡起一片涟漪。

    血泊的倒影中，他缓缓挺起胸膛，苍白的嘴角，缓缓勾起一抹笑容……

    他双眸注视着桥另一边的海拉，以及天空中巍然屹立的北欧众神，平静开口：

    “所以说，你们这群神对人类……还是一无所知。”

    他手掌一翻，一枚淡蓝色的星币，静静地躺在他的掌心，散发着神秘的光泽。

    王之【星币】！！

    林七夜目光一凝，大拇指在【星币】中央，用力一弹！

    叮——！！

    清脆的嗡鸣声中，淡蓝色的【星币】，高高抛起。

    光滑的币面晃过世间，清晰倒映着天空中的北欧诸神，以及……林七夜嘴角的那一抹嘲讽与不屑。

    回忆流淌，过去重现。

    下一刻，一柄熟悉的金色巨剑，凭空出现在林七夜的掌间。

    天空诸神，以及彩虹桥尽头的海拉，见到这一幕瞳孔骤然收缩！

    “这怎么可能？！！”

    刚离开的海姆达尔，像是感知到了什么，猛地转头看向彩虹桥的方向，眼眸中充满了难以置信。

    狂风猎猎，雷云低吼！

    彩虹桥的尽头，林七夜双手握住剑柄，用尽全身的力气，将其猛地刺入脚下的地面之中！

    一道璀璨的金色光柱，自阿斯加德的边缘冲天而起！！

第1306章 你看谁来了

“沙沙沙沙沙……”

    金色的光芒仿佛奇迹，将断裂的桥体无限延伸，浑身是血林七夜手握剑柄站在光中，耳畔回荡着无穷无尽的杂音。

    彩虹桥的光辉遮住了他的视野，无论是桥另一端的海拉，还是空中屹立的北欧众神，都在他的眼前缓缓消失，最终，只留下一片余晖。

    彩虹桥，

    开了。

    林七夜扫了眼腰间的对讲机，无奈的松开握住剑柄的双手，长叹一口气。

    无论如何，他最终还是完成了左青交给他的任务，即便后续的发展或许对他十分不利，甚至他可能独自葬身在众神围攻之下，也没什么可遗憾的。

    也不知道，司小南那边能不能成功……

    随着光芒的逐渐褪去，他的视野重新回归，熟悉的彩虹桥上，幽冥深潭好似滔天巨浪般席卷而出，将他所有的光明吞噬殆尽。

    暴怒的海拉身形如同闪电，卷携着恐怖的神威划破空间，笔直的冲向林七夜！

    他抹去嘴角的血迹，往身后光芒逐渐铺成的桥面看了一眼，眼眸中浮现出一抹释然。

    “【夜幕】小队林七夜，任务完成……”他用只有自己能听见的声音，喃喃自语。

    锵——！！

    他拔出插在地上的【斩白】，将天丛云剑握在手中，摇摇欲坠的身躯迈出一步，挡在回忆圣虹剑的前方。

    他深吸一口气，将最后的精神力尽数调动，眼眸中闪烁着死战杀意！

    事已至此，他已经没有回旋的余地，他所能做的，只能是为彩虹桥的存在多争取一点时间……哪怕几秒。

    就在林七夜弓着身子，准备最终与海拉进行拼死搏杀之际，一道灰影好似跨越时间长河，以令人无法理解的速度，从他身后飞掠而出！

    霎时间，周围的一切仿佛都慢了下来。

    漂浮的尘埃定格在空中，血泊的涟漪停滞成环，漫天北欧神仿佛卡入时间的裂隙，宛若石像般一动不动……林七夜衣摆掀起的微风尚未飘起，就被一人行走的狂风卷积，将翻卷的幽冥死气震出一角裂缝！

    一个灰衣白发的苍老身影，不知何时出现在幽冥深潭之前，

    腰间的雪白长刀，缓缓出鞘……

    璀璨的刀芒斩开漫天幽冥死气，与闪电般飞掠来的海拉碰撞在一起，惊天动地的轰鸣声自彩虹桥中段爆发，劲风几乎将林七夜重伤的身形吹落桥面。

    他用手肘挡在面前，双眸震惊的看着那灰衣白发的身影，瞳孔不自觉的收缩！

    那是……

    咚——！！

    那灰衣人影的长刀，弹开海拉的身形，两人同时后退数步，海拉见到他的面孔，神情剧烈变幻，写满了难以置信：

    “人类？”

    “咳咳咳咳咳……”

    那灰衣身影握刀微微弯腰，剧烈咳嗽起来，银白色的发丝微微飘动，他深吸一口气后，才虚弱的缓缓开口：

    “原【假面】小队队长，大夏人类天花板王面……见过冥界女王。”

    王面的声音很虚弱，说的也很慢，但不知为何，言语之间，却有一股凌冽杀意逸散而出。

    王面！

    听到这熟悉的声音，林七夜的眼眸中，浮现出前所未有的光芒！

    “王面！”林七夜站在圣虹剑前，有些急切的喊道，“你怎么来了？大夏怎么样？”

    王面回头，看了他一眼，嘴角勾起一抹温和的笑意：

    “放心吧，大夏没事……咳咳……我们跟奥林匹斯众神打了一晚上，已经基本占据优势了……

    现在天庭众神正在镇守大夏，我们几个腾出手，就立刻赶过来了……”

    “你们几个？”林七夜一愣。

    “嗯，他们就在后面，只不过……我比较快。”

    王面咳嗽了几声，再度转身看向海拉，手中的【弋鸢】发出轻微嗡鸣。

    “蝼蚁来再多，也只是蝼蚁。”海拉见此，脸色阴沉无比，“大夏众神未至，就凭你们几个，又能翻出什么浪花？”

    海拉周身的幽冥死气再度席卷，无尽骸骨翻腾而出，她身形一晃，再度向王面冲去！

    “你们去把那柄剑拔出来！”海拉对着天空大吼。

    高悬于天空之上的洛基系众神，同时出手，接连五六道流光划过云霄，冲向守在圣虹剑前的林七夜！.

    “光明。”光明之神巴德尔，站在天穹之下，指尖向下方遥遥一点。

    无数金色剑影从他周身凝聚而出，好似一场净化世间的光明剑雨，铺天盖地的向彩虹桥中段飞去。

    “铛铛铛铛……”

    清脆的铃铛声，突然自林七夜身后的虚无中传来，一架马车勾勒而出，突然浮空飞起，来到林七夜上空。

    车厢周围的景色变化，一座鸟语花香的虚幻花园，好似燎原之火点燃天穹，将漫天剑雨吞没其中，没有一柄落在林七夜的头顶。

    “陈夫子？！”林七夜见此，惊喜的开口。

    一抹青芒紧随其后，在空中盘旋半圈，最终落在了林七夜身前。

    披着暗红色披风的左青，缓缓从中走出。

    “左司令？”林七夜一愣，“您亲自来了？”

    “当然，大夏那边有大夏众神御守，轮不到我们操心……我倒是也很多年没有出过大夏了，这次正好出来活动活动。”左青微笑着拍了拍林七夜的肩膀，

    “我就知道，就算联系不上我，你也会按照计划把门打开的……

    你做的很好，七夜。”

    “左司令，那对讲机……”

    “昨晚我跟太阳神阿波罗打架，一不小心让他把对讲机烧坏了。”左青无奈开口。

    林七夜：……

    “可是，左司令……这里可是阿斯加德！”林七夜忍不住开口，“大夏众神不来，就靠人类天花板……能行吗？”

    “想一口气毁掉阿斯加德，多半是有些困难，不过我们这次也做足了准备，至少要把洛基杀了。”

    “但是没有神在，就没有法则，怎么杀洛基？”

    “放心吧，来之前，我们喊了三位大夏神来坐镇，除此之外……”

    左青嘴角微微上扬，他转头，向彩虹桥的另一边，扬了扬下巴，

    “你看，谁来了？”

    林七夜跟随他的目光看去，瞳孔骤然收缩！

    叮——！！！

    一道清脆剑吟，自朦胧云巅传来，刹那间回荡在整片天穹之上！

    剑意滔天！

第1307章 剑仙之威

随着那道剑吟迸发，天空中杀落的众神，脸色同时一变。

    他们猛地抬头看向彩虹桥的尽头，脸上满是难以置信：“剑法则？！是他？！！”

    无数剑气如同海啸般自桥上爆发，顷刻间将漫天云气撕成碎片，那片从空中陨落的光明剑雨，在这片剑气海啸面前，脆弱的像是一座金色的玩具，在空中寸寸崩碎，消弭无踪。

    光明之神巴德尔像是想起了什么，脸色顿时难看起来。

    彩虹桥的尽头，

    剑气海啸的中央，

    一个穿着黑色衬衫，背着剑匣的年轻男人，缓缓走来。

    那黑色琉璃般的眼眸，逐一扫过天空中的众神，微微眯起，澎湃的剑意仿佛沸腾般在空中激荡！

    “是谁……敢伤我的学生？”

    他的声音并不大，但天空中的无数剑意，仿佛也会说话一般，同时发出一道尖锐嗡鸣，将他的话语传递到阿斯加德的每一个角落！

    “剑……剑圣前辈？！！”

    林七夜看着那道熟悉的身影，许久才回过神，脸上浮现出狂喜！

    “左司令，你们是怎么找到剑圣前辈的？”林七夜惊喜的问左青。

    左青苦涩一笑，耸了耸肩，说道，“我们根本没找到他……是他自己来的，我们到阿斯加德入口的时候，他就已经在那了。”

    林七夜一愣，“他怎么知道我在这里？”

    “他说，他在迷雾中遇到了米迦勒，是米迦勒告诉他你有危险，要他来这里的。”

    米迦勒？

    林七夜的脑海中，顿时浮现出那张完美的天使面孔。

    话说，自从他们在天堂，米迦勒前往追杀奥丁之后，就再也没有过祂的消息……周平这次碰到祂，是单纯地巧合，还是有某些更深层次的原因？

    不过可以肯定的是，米迦勒早就知道他们已经逃离了地狱，否则也不会给周平指路，让他来阿斯加德。

    周平似乎也听见了林七夜的喊声，转头看向他，温柔的笑了笑，

    但很快，周平的目光就落在他满身的伤痕上。

    他眉头一皱，看向不远处正在与王面交战的海拉。

    “原来是你……”周平淡淡开口，手掌在身后的黑匣表面，轻轻一拍。

    叮——！！

    清脆的剑吟再度响起，一抹暗金色的剑芒自剑匣中飞射而出，瞬间撕开幽冥深潭的一角，直逼海拉的面门！

    海拉瞳孔骤缩，身形急速后退，无尽的苍白骸骨接连从她掠过的深潭涌现，化作一只又一只巨大手掌，试图抓住那柄剑意缭绕的暗金长剑，但尚未触及到剑身，便被凌厉的剑气撕成碎片。

    随着剑锋在视野中不断接近，海拉眉头紧锁，索性猛地停下身形，冰冷的幽冥死气汇聚在海拉掌间，凝聚成一层不到一毫米的薄膜，在这压缩到极致的幽冥死气之下，就连空间都剧烈的扭曲起来。.

    她抬起那双漆黑的手掌，用力拍向刺来的剑芒！

    浓厚的黑意迸发而出，在两只手掌的抓握下，暗金色长剑的剑身剧烈震颤起来，澎湃剑气疯狂的切割那层幽冥薄膜，发出令人牙酸的吱嘎声。

    恐怖的神力自海拉体内狂涌，随着她双手不断用力，鲜血自掌心溢出，但同样，那柄暗金长剑的速度也逐渐滞缓下来，被她控制在掌中！

    海拉见此，略显苍白的面庞浮现出一抹笑意……

    但下一刻，她的笑容便僵在脸上。

    她身后的无尽幽冥之中，不知何时，一个穿着黑色衬衫的身影，已经悄然站在她的背后。

    周平没有再背那只沉重的黑色剑匣，笔挺的身姿好似一柄剑，屹立在翻卷的幽冥之气深处，那双黑琉璃般的眼眸，缓缓闭起……

    “剑起。”

    他平静开口。

    他右手举在胸前，食指与中指并拢作剑状，向着海拉的后背凌空一指。

    叮——！！！

    剑鸣炸响，一抹快到极致的剑芒从周平体内涌出，刹那间洞穿了海拉的胸膛！

    不仅如此，在周平指向的路径之上，

    三公里外，一座高大的神殿仿佛被无形之剑斩过，轰然坍塌在翻滚烟尘之中……

    五公里外，一位正在赶来的洛基系次神，头颅突然与脖颈分开，高高的抛在天空之上，鲜血喷溅下，那双眼眸中满是不解……

    十二公里外，一座山峰骤然震动，滚滚烟尘自山腰掀起，青翠的峰顶顺着山腰光滑的斩痕斜落，在低沉的轰鸣声中坠倒在大地之上……

    若是从高空俯瞰，仿佛有一柄无形之剑，洞穿阿斯加德一角，将路径上的一切存在斩成两段！

    而这无形之剑的尽头……便是右手捏剑指，笔挺站立的黑衣周平。

    “你……”海拉低头看了眼胸膛深处，那枚彻底被剑气斩碎的心脏，眼眸中浮现出惊骇之色。

    在此之前，她已经遭受了两次核弹轰炸，一次天丛云剑的剑伤，以及王面的数刀……但即便如此，她依然从未觉得自己会死，她始终相信除了那世间少数几个极强的主神，同境界下，没有人能杀死自己。

    可现在，周平的这一剑，彻底颠覆了她的认知。

    “伤了我的学生……就拿命来还吧。”周平指尖轻划，那枚暗金长剑瞬间斩下海拉的头颅，在半空中甩去剑锋上的血迹，缓缓落至他的手中。

    噗通！

    海拉的尸体，沉重坠倒在地。

    剑法则已经彻底抹去了她复生的可能，从今往后，阿斯加德再无冥界女王。

    亲眼目睹海拉的死亡，天空中的众神，眼眸中浮现出狂怒之意，低吼一声之后，神力疯狂的向外宣泄而出。

    陈夫子，左青，王面三人冲上云霄，正欲与众神交手，霎时间风云色变！

    原本还留有些许日光的天空，彻底阴沉下来，飞沙卷在呜咽的狂风之中，好似有万妖低沉怒吼。

    厚重的乌云被缓缓分开，逸散在天地间的灵气，汹涌的向片洁白的云朵之上倒卷，呼吸之间，一尊顶天立地的巨影，撞破云霄，轰然砸落在彩虹桥头之上！

    无尽的妖魔之气狂卷，一个头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲的巨影，缓缓站起身形，那双好似燃金般刺目的双眸，漠然扫过下方众神，随后便看向了另一个方向。

    “杨戬……你的速度，还是比我慢了一些。”那道巨影低沉开口。

    “只是你的【法天象地】，比我快一些罢了。”

    地平线的尽头，一个身披银色盔甲，手握三尖两刃刀的身影，冷哼一声，一道庞大的法相自他体内骤然升起！

第1308章 左青的秘密武器

淡蓝色的灵气冉冉升起，交织成一尊不亚于齐天法相的庞大巨影，双眸中央，一道威严神秘的竖瞳缓缓睁开，神光刹那间贯穿整片天穹！

    齐天大圣孙悟空，【齐天法相】！

    二郎真君杨戬，【清源法相】！

    一妖，一神，两尊天庭最强法相，在彩虹桥两侧巍然屹立。

    “大圣？阿晋？！”

    看到这两道熟悉的身影，林七夜惊呼道。

    齐天法相的脚下，扛着鎏金红棍的孙悟空，目光落在林七夜身上，嘴角勾起一抹笑意：

    “又见面了，七夜。”

    “哥。”杨戬手握三尖两刃刀，缓缓走来，轻声开口，“我们来救你了。”

    “杨戬，比速度，你没赢过我。

    这次，我们比比杀神……如何？”

    孙悟空抬起头，那双好似燃金的眼眸，扫过天空中的众多神明，淡淡开口。

    “好。”杨戬平静开口，“这里一共五个神，那就比一比……谁杀的更多。”

    轰——！！

    在一阵震耳欲聋的爆鸣声中，两尊法相同时腾空而起，向天空中的五位洛基系神明杀去！

    璀璨的神光混杂着灵力妙法，瞬间遮蔽了整片昏沉的天空，林七夜站在彩虹桥上，一道青芒与一架马车，同时降落在他的身边。

    “左司令，你们见过大圣了？”林七夜开口问道。

    “见过。”左青点头说道，“昨晚，若不是大圣神兵天降，杀了个奥林匹斯众神措手不及，恐怕现在我们未必能占据优势……听说我们要来救你，他立刻就来了，杨戬也是这样。”

    “那这次大夏，一共就来了两位神吗？”

    “还有……”

    “还有本宫。”

    林七夜身后的虚空中，一双玉手探出，轻易的便将空间撕扯出一道狰狞裂纹，一个披着鎏金紫纹神袍的美妇人从中缓缓走出。

    “王母娘娘？”见到这熟悉的身影，林七夜诧异的开口。

    站在林七夜面前的，不是别人，正是林七夜在昆仑虚内有过数面之缘的，西王母。

    西王母点了点头，目光扫过远处巍然屹立的阿斯加德神殿，一双美眸微微眯起……

    “他们来了。”她淡淡开口。

    “来了多少？”左青问道。

    “三百里范围内，有三位主神，八位次神，还有源源不断的神明正在赶来，总计至少有三十位。”

    林七夜先是一怔，随后便反应了过来。

    彩虹桥突然恢复，众多人类天花板齐临阿斯加德，再加上孙悟空，杨戬，西王母这三尊战力爆表的大夏主神，必然引起了阿斯加德全境的注意。.

    现在他们所面对的，除了正在战斗的洛基系几位神明之外，还有索尔系的一些神明，以及来自阿斯加德本土，巨人国，矮人国，冥界的诸多神明……他们或许不愿参与洛基与索尔的神王之争，但若是阿斯加德受到外神侵犯，必然不会坐视不理。

    一道金光划过天际，去而复返的海姆达尔凌空而立，目光扫过下方的战场，眉头紧紧皱起：

    “三个主神，还有一些人类蝼蚁……就凭你们，也敢犯我阿斯加德？”

    一道又一道身影，飞掠至他的身后，包括战神提尔，森林之神维达，以及大量林七夜从未见过的神明。

    他们的数量，远超林七夜这边的人数。

    “左司令，接下来怎么办？”见到双方悬殊的数量差距，林七夜忍不住开口。

    左青见此，神情没有丝毫的慌张，轻轻一笑：

    “放心，路无为已经在寻找洛基的位置，现在，我们只要拖延时间就好。

    他们人数多也没用……我们这边，还有秘密武器。”

    “秘密武器？”

    林七夜顺着左青的目光看去，只见两道身影，不知何时已经凌空站在天穹下方。

    左边那人，穿着棕色的格子衬衫，戴着鸭舌帽，神情悠闲而惬意；

    右边那人，穿着一席雪白长袍，一席瀑布般的雪白长发垂直腰间，眼瞳之中，一对十字星辰般的眼眸微微闪烁。

    “泷白？！”林七夜看到个子比关在高了两个头的柚梨泷白，惊讶开口。

    上次见柚梨泷白，还是在将对方带回大夏，安顿在安全屋中的时候，这一晃大半年过去，想不到再见到他，已经是在北欧的神国，阿斯加德。

    似乎是听到林七夜的呼唤，柚梨泷白歪过头，笑着对他挥了挥手，

    “七夜哥哥！”

    林七夜见此，下意识的也对他挥了挥手。

    “柚梨泷白是秘密武器？”林七夜狐疑的问左青，“为什么？”

    “泷白的能力，是穿梭于游戏与现实之间，并将两者不断的重叠，他可以在现实世界使用游戏世界的道具，能力，设定，以及地图……而关在的能力，则是将世界数据化，凭借自身的意愿对世界进行编程。”

    左青双手摊开，“一个能将游戏变成现实的玩家，一个能任意编写游戏的程序员，他们两个凑到一起……你猜会发生什么？”

    林七夜像是想到了什么，震惊的抬头看向天空。

    随着阿斯加德众神的不断汇聚，关在伸手松了松衣领，微笑着对柚梨泷白说道：

    “泷白，准备好了吗？”

    “准备好了。”柚梨泷白一席雪白长发随风飘动，“开始吧。”

    关在点了点头，脸上的笑容越发浓郁起来，“那就让他们看看……什么叫‘游戏改变世界’。”

    随着关在指尖抬起，凌空轻轻一点，柚梨泷白面前的虚无中，凭空浮现出一道不断读取的进度条：

    【游戏环境初始化中……1%……14%……49%……81%……98%……100%】

    【游戏加载完毕】

    【是否进入游戏？】

    柚梨泷白伸手，在【是】的按钮上一点。

    下一刻，一道无形的领域，自柚梨泷白的身下急速扩散，顷刻间将视野所及的一切，全部笼罩其中，包含了大半个阿斯加德！

    啪——！

    随着柚梨泷白抬手，轻打一个响指，整个世界像是被人按下了关灯键，突然陷入一片绝对的漆黑！

    刚刚冲进这座无形领域的几位北欧众神，眉头一皱，心中满是不解。

    可就在这时，无尽的黑暗之中，一双十字星辰般的眼眸，好似天空中悬挂的两轮月亮，缓缓睁开……

    “【gastart】”（游戏开始）

第1309章 红砖迷宫

下一刻，他身侧的虚无中，无数道幽绿色的代码浮现而出，交织成一座座高耸的红砖墙壁，向着前后方无限蔓延，辗转……

    若是从高空向下俯瞰，会发现这些红砖墙壁转瞬间便铺满了整个领域，无数盘踞错落的道路相互交叉，好似一座超大型的红砖迷宫。

    凡是被这片空间笼罩的神明，都错落站在不同的道路中，神情有些茫然。

    与此同时，漆黑的天空中，一行行幽绿色字体漂浮而出：

    【迷宫所有墙体不可破坏】

    【迷宫内禁止飞行】

    【迷宫内禁止使用任何形式探测手段】

    【迷宫内禁止空间穿梭】

    【管理员拥有最高编辑权限】

    “这是什么东西……”

    战神提尔看到漆黑的夜空下，那一行行漂浮的字符，眉头紧紧皱起。

    他话音未落，脚下的这座迷宫像是活过来了般，前方的路口缓慢挪动，原本既定的迷宫道路，竟然开始自动偏转，从高空望去，就像是有无数只大手在接连打乱迷宫布局，令人眼花缭乱！

    此刻，距离战神提尔两百多个道路之外，一座宽阔的迷宫大门，缓缓打开……

    “可以进去了。”坐在迷宫最上方的关在，抬起一角鸭舌帽檐，微笑着开口，“这座迷宫，至少能困住他们十分钟，在这期间我会操控所有迷宫路线，放心吧。”

    迷宫入口处，周平背着剑匣，平静点头：

    “交给你了。”

    他迈开步伐，径直走入了迷宫入口中，迷宫道路转动，他的身形很快便消失无踪。

    迷宫外，左青拍了拍林七夜的肩膀，“你就在外面等着，别进去了，关在会保护好你的。”

    随后，西王母，左青，王面，陈夫子接连走入其中，同样消失在迷宫入口。

    彩虹桥两侧的轰鸣战斗逐渐平息，三尖两刃刀斩下一位神明的头颅，杨戬面无表情的看了孙悟空一眼，淡淡开口：“这次，我比你快。”.

    “切。”孙悟空扛着金箍棒，用下巴指了指迷宫内部，“这里还有这么多神，比赛，还没结束。”

    “好。”杨戬眉心的竖瞳，一抹银芒逐渐燃起，“那就继续！”

    一金一银两道身影，好似电光般撞入迷宫入口，顷刻间消失无踪。

    迷宫上空，

    关在看着众人进入迷宫，转头看向身旁的柚梨泷白：

    “泷白，我专门给你做的那些道具，还在吧？”

    柚梨泷白点了点头，“嗯，都在。”

    他伸手在虚空中一挥，一道道光影凝聚成型，落在他的掌间：

    【管理员制作的项链】：在红砖迷宫内，你拥有全图视野。

    【管理员制作的戒指】：在红砖迷宫内，你能够在墙体间任意穿梭。

    【管理员制作的胸针】：在红砖迷宫内，你能将指定的任意目标，传送到迷宫的任意角落。

    柚梨泷白将几件装备戴起，右手搭在腰间的【神祸】长刀刀柄上，雪白的发丝轻微飘动，他身形一晃，直接消失在原地。

    迷宫的入口缓缓关闭，林七夜站在原地，看着远方不断有神明闯入这座游戏领域，传送至迷宫，眼眸中浮现出担忧。

    关在，柚梨泷白，左青，陈夫子，王面五位人类天花板，还有周平，西王母，孙悟空，杨戬四位主神齐聚于此，已经可以算上是目前大夏能够出动的巅峰战力，即便是面对北欧众神的围攻，至少能全身而退……他真正担心的，是司小南。

    在路无为找到洛基之前，司小南与洛基独处，必然是危险至极。

    也不知道，她的计划能否顺利进行？

    ……

    人圈。

    教堂。

    “那，你先吃。”

    洛基说出这句话的瞬间，台阶下的司小南，脸色顿时一变。

    “洛基大人，我不明白您的意思。”司小南深吸一口气，不解的开口，“永生不朽丹，是我替您取回来的大夏秘宝，您不是要借它们冲击至高吗？为什么让我吃？”

    “谨慎一些，总是没错的。”洛基坐在神座上，悠悠开口，

    “毕竟，谁知道这两枚丹药……是不是永生不朽丹？”

    “洛基大人，您不相信我？”

    “呵呵。”洛基轻笑一声，“我们小南，我当然是信的……可谁知道，这两枚丹药有没有被大夏神掉包？

    不如你先替我试一下这两枚丹药，等药效发作，我再用‘诡计’改写现实，让一切回到你吞丹之前，

    这样一来，丹药是真是假，不就清楚了吗？”

    司小南瞳孔骤然收缩。

    洛基狭长的眼眸微微眯起，他站起身，缓步向司小南走去，

    华丽的教袍拂过洁白的台阶，他轻轻抬起司小南苍白的面庞，双唇凑到她耳边，好似毒蛇吐信般呢喃低语：

    “我们家小南，是最听话最好用的仆人，你一定会帮我的……对吧？”

    洛基的声音，钻入司小南的心灵，让她的身形控制不住的颤动起来。

    她紧咬着双唇，目光避开洛基的眼神，沉默许久之后，还是点了点头：

    “我……知道了。”

    虽然洛基的语气看似温和，但司小南知道，自己别无选择，就算她不主动吞丹，洛基也会硬生生将两枚丹药塞进她嘴里，他所认定的事情，根本无法改变。

    见司小南点头，洛基嘴角的笑意越发灿烂几分，但很快便回归原样，他用下巴指了指地上的两只丹壶，淡淡开口：

    “吃。”

    司小南缓缓弯腰，将脚边两只丹壶捡起，分别从中倒出一枚丹药，放在掌心。

    司小南注视着这两枚丹药，深吸一口气，一口将两枚全部吞入腹中！

    洛基确认她真的吃下了丹药，这才慢悠悠的走回神座坐下，单手撑着下巴，饶有兴致的看着台阶下的司小南。

    整座教堂，陷入一片死寂。

    一秒，两秒，三秒……

    昏黄的阳光透过斑斓的窗户，将琉璃般的光芒照在司小南身上，她双拳紧攥，牙齿死死咬着双唇，一缕缕鲜血顺着下巴，滴落在地。

    五秒，六秒，七秒……

    时间一分一秒的流逝，不知过了多久，司小南苍白如纸的面庞，终于忍不住剧烈扭曲起来！

    黑色的鲜血自七窍中流淌而出，她痛苦的低吼一声，脚步颤巍巍的迈向前，却根本没有力量支撑，整个人摔倒在地！

第1310章 小白鼠

司小南十指用力抠着洁白地面，指缝中溢满鲜血，整个人像是扭曲的爬虫，在地上痛苦哀嚎。

    “洛基……”她咬着牙，从牙缝中艰难的挤出几个字，话音未落，一口黑色鲜血便从喉中翻滚而出，溅洒在洁白地面之上。

    洛基眯眼注视着下方痛苦不堪的司小南，面无表情，丝毫没有起身的意思。

    “洛……基……！！”司小南趴在地上，含糊不清的低吼。

    低沉的声音在空旷的教堂内回荡，

    坐在神座上的洛基，长叹一口气，缓慢开口：

    “从一开始，你就不该背叛我的……小南。”

    “我没有……背叛……你……这是……大夏……”

    “这是大夏神的阴谋？他们掉包了永生不朽丹？”洛基嗤笑道，“我可爱的小南，你真的以为，我会信这种鬼话？”

    司小南趴在黑色的血泊中，一双血红的眼睛，死死盯着神座上的洛基。

    “大夏根本不知道我会混入昆仑虚，就连让你去偷永生不朽丹，也是我临时起意……他们怎么可能会提前掉包？

    而且，如果真的是他们掉的包……

    那你藏在后背伤口里的，又是什么？”

    洛基话音落下，身形刹那间在神座上消失，再度出现时，已经到了司小南的身后。

    他修长苍白的手掌，猛地刺入司小南后背，鲜血溅洒之下，他指尖猛地用力，下一刻便夹着两枚被轻纱包裹的丹药，从淋漓的血肉间抽出！

    司小南痛苦的哀嚎声，瞬间遍布整个教堂！

    洛基指尖夹着两团染血轻纱，扫了眼血泊中的司小南，淡淡开口：..

    “你以为，用【无缘纱】就能骗过我的感知？你以为把它们藏在伤口里，就不会被我发现？

    这种手法，就和你当初用假的【湿婆怨】骗我，一样天真可笑。”

    司小南的目光一凝，艰难的转头，看向站在自己身侧的洛基，咬牙开口，“你……早就……知道？”

    洛基嘴角微微上扬，他伸手抓住司小南满是血污的头发，将她的头颅从血泊中拎起，看着她的眼睛，一字一顿开口：

    “小南，你究竟知不知道，我洛基……为什么是诡计之神？”

    “你知不知道，什么是诡计之神？！”

    “你的诡计虽然不错，但与我相比，还是太拙劣了，所以你注定只能是个代理人……永远成不了诡计之神。”

    洛基松开手掌，司小南的头重重摔在地面，瞬间摔出一道血淋淋的伤口。

    “那你……为什么……”

    “为什么还要把你带在我身边？”洛基轻笑道，“诡计之神，也是要有人解闷的，不是吗？

    小南，你很有天赋，

    早在很多年前，我就知道你是我最佳的代理人候选，

    但是我很好奇，凭借你的天赋，以及你的隐忍，狠辣，再加上对我的恨意……未来究竟能让你编织出怎样的诡计，来试着杀死我？

    这两年我把你带在身边，让你替我做事，让你去偷窃永生不朽丹，就是想看看，最终你能给我一张怎样的答卷。”

    洛基停顿片刻，扫了眼手中的两枚永生不朽丹，

    “但可惜，你交的答卷……让我很失望。”

    洛基转身走上台阶，揭开覆盖在两枚丹药表面的【无缘纱】，指尖夹着它们，缓缓送到自己的嘴边……

    就在这时，他的脚步一顿。

    他回过头，只见在血泊中痛苦不堪的司小南，正直勾勾的瞪着他，好像恨不得将他碎尸万段。

    洛基递到嘴边的两枚丹药，缓缓放了下去。

    他的嘴角勾起一抹笑意：

    “你不会以为，用自己的痛苦作为代价，就能骗我直接将这两枚丹药吃下去？

    要真是这样，那你的这份答卷……其实还是有点意思的。”

    司小南近乎将牙齿咬碎，随着面庞以肉眼可见的速度灰白，她低声开口：“你想……多了……”

    “是吗？”

    洛基抬起手，轻轻打了个响指，早就布置好的“诡计”丝线闪过教堂，正在血泊中苦苦挣扎的司小南，突然站回了大殿中央。

    七窍中流淌的黑血消失不见，濒临死亡的她，回归了一开始站在台阶下的状态，原本皮开肉绽的后背，也恢复原样。

    最终，洛基还是卡着“诡计”生效的最后一秒，将过去发生的一切改写。

    司小南的手中，还拿着那两枚毒丹，并未吞服下去，自然也并未毒发。

    即便毒性消失，司小南脸色依然苍白无比，她夹着那两枚丹药的手指轻微颤抖，似乎还没从刚刚的剧烈疼痛中回过神来。

    砰——！

    洛基的身形闪至司小南身后，一抹血色绽放，他的指尖再度划开司小南的肌肤，将两枚用【无缘纱】包裹的丹药取出。

    司小南因剧痛下意识的张嘴，洛基揭开手中的【无缘纱】，屈指一弹，两团黑影便落入她的喉间，顺着食道咽入腹中。

    “咳咳咳……”司小南摸着咽喉，剧烈咳嗽起来。

    洛基将从司小南后背伤口中取出的两枚丹药，强行让她吃了下去，在确认这两枚是真的丹药之前，洛基都不会以身犯险。

    他之所以将快被毒死的司小南救回来，就是为了让她当第二次的小白鼠。

    司小南被迫咽下这两枚丹药，脸色难看无比，她紧咬着牙关，眸中闪过狠色，一柄短剑从袖中滑落至掌间，猛地刺向洛基的后心！

    洛基见此，眼眸中闪过不屑。

    “你太天真了，小南。”

    洛基身形一晃，便直接闪到司小南身后，单手抓住司小南的手腕，将她整个人都禁锢在原地，“在我试出丹药真假之前，就老实的呆在这吧。”

    随着洛基话音落下，无数黑蛇自高大神圣的神座底端盘踞而出，顺着一动不动的司小南身体不断缠绕，像是一座黑蛇十字架，将她从地面拖起，悬挂在洛基的面前。

    司小南的身形被黑蛇封锁，一寸都无法挪动，双眸死死盯着眼前的洛基，丝毫不掩饰自己的杀意。

    洛基也不恼，只是静静地站在原地，等待着最终的答案。

    过了大约四十秒，司小南的瞳孔骤缩，闷哼一声之后，整个人的气息开始以惊人的速度攀升！

第1311章 真假丹局

“嗯？”

    感知到司小南体内的气息变化，洛基眉头一挑。

    司小南的双眸，肉眼可见的明亮起来，“克莱因”境巅峰的精神力，开始迅速攀升，仅用了两秒，便半只脚跨入人类天花板境界的门槛，并依然在以惊人的速度提升！

    司小南眼神一凛，澎湃的精神力瞬间挣开封锁她身形的黑蛇，一枚“诡计”在她掌间闪过，原本握在手中的短剑，突然消失。

    下一刻，剑锋已经到了洛基的面前！

    洛基冷哼一声，丝毫没有闪避的意思，他只是冷冷的看着司小南，打了一个响指。

    无数黑色丝线交织，“诡计”愚弄过去，一切再度被改写，那柄即将触碰到他眼球的短剑，凭空消失。

    境界疯狂攀升的司小南，脸上浮现出不甘，下一刻，又回到了最初在台阶下的位置。

    她的境界，也回到了吞下两枚丹药前的“克莱因”。

    洛基站在台阶上，注视着满脸怒火的司小南，嘴角控制不住的上扬：

    “竟然是真丹……看来，我还是高看你了。”

    洛基指尖轻抬，无数黑蛇再度将司小南的身形凌空挂起，他的指尖切开司小南后背的血肉，将那两枚包裹着【无缘纱】的丹药夹出。

    “洛基！”司小南双眸通红的怒吼，“你以为自己突破至高，就能统领一切吗？你永远也别想赢过大夏！”

    洛基捏着两枚丹药，不紧不慢的走上台阶，坐回高耸的神座之上，轻笑道：

    “我可爱的小南，你还没有搞清现在的形势吗？

    算了……等我登临至高，我会让你亲眼看着，大夏是怎么被我一步步引向灭亡的……”

    洛基张开嘴，将那两枚丹药吞入腹中，随后缓缓闭上了眼睛。

    司小南被万蛇束缚，双唇紧抿，脸上满是愤怒与不甘。

    十秒，二十秒，三十秒……

    洛基华丽的教袍，在琉璃色的光下熠熠生辉，随着时间一点点的流逝，他的体内依然没有发生任何变化。

    等到了之前司小南起药效的时间，洛基依然没有察觉到丝毫效果。

    他的眉头微微皱起……

    难道这丹，对神起效比较慢？

    四十秒，五十秒……等到时间快逼近一分钟的时候，依然没有效果产生。

    洛基突然睁开眼睛，不知为何，他隐隐有种不祥的预感。

    不，不可能……刚刚小南已经吃过了，不仅没有毒发，而且境界迅速攀升……

    就在洛基沉思的时候，被黑蛇束缚在半空中的愤怒的司小南，神情突然平静下来，她静静的看着神座之上的洛基，嘴角微不可查的上扬，像是在笑。

    她的表情变化，全部被洛基看在眼里。

    他眉头紧锁，张开嘴正欲说些什么，一股前所未有的剧痛，从浑身各处轰然爆发！

    噗——！！

    洛基猛地喷出一口幽绿色的鲜血，脸色瞬间苍白无比！

    他错愕的低头看向自己的身体，一抹诡异的乌光，正疯狂的游走在自己身体各处，他的神力开始以惊人的速度消退，就像是有什么东西，在体内不断啃食他的血肉，剧痛让他的身体控制不住的颤抖！

    “这怎么可能……”洛基眼眸中，充满了难以置信。

    他紧咬着牙，摇摇晃晃的从神座上站起，那双眼白逐渐消退的眸子，死死的盯着被万蛇束缚的司小南，

    “你做了什么？！！”

    司小南也不说话，只是微笑着，静静望着他。

    无数黑色丝线自洛基周围勾勒而出，迅速的在空中组成一枚“诡计”，随着一抹微光闪过，他的身形又回到了神座之上！

    他将一切改写到了四十秒之前，这是他的“诡计”所能欺骗过去的最常时限。

    但即便如此，现在的他，早已吞下了那两枚丹药，他二话不说，右手猛地刺穿了自己的腹部，指尖在其中搅动，似乎想将那两枚丹药从腹中抠出！

    洛基的脸色苍白无比。

    “放弃吧。”司小南见此，不紧不慢的开口，

    “你的‘诡计’，在提前做好准备的情况下，最多也只能改写42秒前的历史，刚才你催动‘诡计’的时候，距离吞下丹药已经过了107秒，也就是说，你无论如何改写，都只能回到吞下丹药的第65秒。

    这个时候，包裹在【毒神丹】表面的像素隔离层彻底融化，而【毒神丹】，也已经被你肉身吸收了。

    就算你现在抽干自己的血，也没法阻止毒性的发作。”

    司小南话音落下的瞬间，洛基猛地喷出一口幽绿色的鲜血，神力再度以惊人的速度凋零！

    他双手支撑着神座扶手，身形缓缓站起，看向司小南的眼眸中满是愤怒：“是你？这是你早就计划好的？”

    “没有人比我更了解你，洛基。”司小南淡淡开口，

    “你不会轻易的相信任何人，包括我……更何况是在冲击至高这么重要的事情上，所以，你必然会将每一步都掌控在自己的手里，自然也包括验明永生不朽丹的真假。

    这场真假丹局，便是我精心为你准备的‘诡计’。”

    洛基眉头越皱越紧，他摇了摇头，“可是你也吃了那两枚丹药，为什么你不仅没事，还能有境界上的提升？你什么时候换的丹药？”

    “我从来没有换丹，你吃的那两颗，和我吃的那两颗，完全一样。”司小南的声音，在空旷的教堂内悠悠回荡，

    “只不过，为了卡好你‘诡计’生效的时间，我专门让纪念帮我在【毒神丹】的表面，覆盖了一层分子级的像素隔绝层。

    隔绝层可以被人体消化，而且厚度经过精确的计算，从吞下【毒神丹】到肉身开始吸收毒性，会有一个四十五秒的缓冲期，恰好比你‘诡计’生效多了三秒，只要我在此之前扮演出真正永生丹的药效，你自然就会相信，主动用‘诡计’替我取出这枚丹药，自己吃下去。

    至于如何扮演出境界提升的药效，取得你的信任……”

    司小南笑了笑，轻轻张开嘴，随着舌尖抹过其中一颗牙齿的缝隙，一枚银针从牙缝中自动弹出。

    这枚银针，便是大夏守夜人三件套之一，

    【鬼神引】！

第1312章 狡兔三窟

见到这一幕，七窍流血的洛基，沉默片刻，突然诡异的笑了起来。

    “很好……我收回刚才对你的评价……这才像是我的……代理人……该有的样子……”

    他的神力跌落神境，肉身开始以肉眼可见的速度腐烂成水，西王母亲自赐给司小南的这枚【毒神丹】，乃是昆仑虚第一毒物，就算是洛基这种主神吞下，依然无法幸存。

    虽然这枚毒丹内，没有法则，无法真正意义上的杀死洛基，但等到肉身腐烂成水，毒性腐蚀灵魂，那便是真正的生不如死！

    华丽的教袍被黑色鲜血浸染，神圣之中，透露出疯狂与诡异，他站在光明的台阶之上，即便五官因痛苦而扭曲，笑容却越发的灿烂，看起来狰狞无比。

    “司小南……这一回合……是你赢了……”

    洛基猛地抬起即将消融的右掌，砸在自己的额头之上！

    只听一声闷响，神圣光明的台阶上，洛基的头颅轰然炸开，他竟然主动拍碎了自己的身体，在毒性浸染灵魂之前，自我了结。

    一具散发着恶臭的尸骸，僵硬的顺着台阶滚落在司小南脚下，呼吸之间，便消融成一地的幽绿液体。

    缠绕在司小南身上的无数黑蛇，接连失去气息掉落在地，她踉跄的站在血泊与液体之中，后退数步，才稳住身形。

    洛基的死亡，并没有让她放松，她的眼眸中不仅没有丝毫的喜色，反而平静的好似一汪深不见底的古潭。

    司小南长舒一口气，仔细的在满地粘稠血液之间寻找起来。

    很快，她像是发现了什么，指尖夹起血污中的一枚丹药，缓缓抬起……

    那是在最开始，她递给洛基的两枚丹药之一，也就是洛基认知中的“毒丹”。

    司小南指尖在丹药表面轻轻一搓，一道像素隔绝层应声滑落，露出其中洁白无暇的丹药表皮。

    这，便是【永生丹】。

    洛基无论如何也想不到，他苦苦追寻这么久的【永生丹】，司小南竟然在一开始，就主动递到了他的手中。..

    最开始，司小南递给洛基的两枚丹壶中，便装着这枚包裹着像素隔绝层的【永生丹】，以及另一枚她从丹殿中带出的，【毒魂噬魄丹】。

    洛基第一次让司小南吞服丹药时，让司小南毒发的，便是【毒魂噬魄丹】，至于【永生丹】，外表包裹着像素隔绝层，压根就没有完全融化，在洛基动用“诡计”改写历史之后，这两枚丹药便被洛基打上“毒丹”的标签，一直忽视在一边。

    司小南的第二次吞丹，吞的则是一枚她自己做的毫无药效的丹丸，以及一枚包裹着像素隔绝层的【毒神丹】。

    也正是这两枚丹药，骗过了狡诈多疑的洛基，逼得他不得不自杀求生。

    司小南在最开始就将真正的【永生丹】交给洛基，虽然很冒险，但这也是唯一能避开洛基感知的方法，毕竟无论她藏在身体的哪个部位，洛基都会将它找出来……就像他破开司小南的伤口，取出那枚【毒神丹】一样。

    说到底，司小南所利用的，就是洛基的谨慎与多疑！

    司小南将【永生丹】收好，目光看向教堂的窗外，似乎是在寻找着什么。

    她很清楚，就算她在这里用“诡计”逼死了洛基，但事情，还远远没有结束……

    咻——！！

    突然，远处的天空中，一枚闪耀的信号弹冲天而起！

    “在那……”司小南神情一凛，身形如电般从教堂飞掠而出，向着信号弹飞起的方向冲去！

    ……

    人圈。

    东侧。

    百里胖胖看着眼前屠宰场内，高高堆起的腐臭尸骸，双拳控制不住的紧攥起。

    “洛基这个畜生……”百里胖胖双眸通红一片，低声嘶吼道，“他连孩子和孕妇都不放过？！他娘的还是人吗？！！”

    曹渊沉默的站在他身边，目光扫过周围，

    “从数量上来看，应该和冷轩说的一样，一万人……换一次替死‘诡计’。”

    “他们应该已经死了一天了。”

    骑士走到其中一具尸体旁，皱眉端详片刻，长叹一口气，“要是我们能再来早一点，说不定还能阻止这一切。”

    “冷轩说，像这样的万人葬场，还有两个？”百里胖胖像是想起了什么。

    “嗯，洛基做事向来谨慎，在冲击至高的关键时候，肯定会多留几手。”骑士点头道，“虽然根据冷轩所说，他短期内只能动用一次替死‘诡计’，但他这么做，却能在极大程度上分散复活地点暴露的可能性。

    三座万人葬场，三处替死复生的地点……谁也不知道，他死亡之后，会在哪一座葬场内复活。”

    “为了多留几条退路，就一口气杀了三万人？”百里胖胖眼眸中满是怒意，骂骂咧咧的开口，“妈的，他最好在我们这座万人葬场复活，胖爷我要亲手拧断这个畜生的脖子！”

    “就凭我们几个，估计还不行。”曹渊摇头说道，“我们这里，虽然有四位特使坐镇，但也只能勉强拖住洛基，根本不可能杀了他……一会要是洛基真的来了，还是在第一时间发射信号弹吧。”

    “西边的那处葬场怎么样了？”

    “卿鱼，江洱，还有其他上邪会员都在那，已经安排妥当了，不过……”曹渊停顿片刻，“第三处万人葬场的位置，冷轩还在找，它藏得太隐蔽了。”

    “就他一个人？”

    “就他一个人。”

    “那要是碰到洛基怎么办？”

    “他说，他可以应付。”

    “……如果我没记错的话，这个冷轩，还有那个司小南，都跟七夜一样是从沧南出来的吧？好像战死在日本的吴湘南也是？”百里胖胖忍不住感慨，“沧南这地方，是盛产怪胎吗？”

    曹渊沉默片刻，摇头道，“他们不是怪胎，他们只是一群秉持着各自信念的普通人。”

    “……也是。”

    百里胖胖话音未落，北方的天空中，一道刺目的信号弹在尖锐呼啸声中，笔直的冲上云霄！

    见到这信号弹的瞬间，所有人的脸色都是一变！

    “是北方！不是安卿鱼那里！”曹渊喃喃自语，

    “是冷轩？！”

第1313章 狙

两分钟前。

    人圈，北侧。

    一个身影背着沉重的黑匣，在苍茫大漠之中疾驰。

    豆大的汗水自冷轩的脸庞滑落，飞舞的黄沙粘在他的睫毛上，他的眼眸控制不住的眯起，但即便如此，他脚下的速度却没有丝毫的滞缓。

    “这个老狐狸……”冷轩喃喃自语。

    这段时间，冷轩一直在“人圈”搜索洛基布置的万人葬场的位置，但即便他几乎抓完了所有教堂主教，百般逼问之下，也只找到了两座万人葬场的位置。

    而据冷轩清点，原本约有四万人口的城邦，现在只剩下零星的一万人苟活，也就是说，还有一万人口凭空消失。

    冷轩可以猜到，多半是因为洛基不信任这些教堂主教，在让他们完成两座葬场之后，自己又偷偷带走了一万人口，暗中布置了第三座万人葬场！..

    冷轩搜遍了“人圈”近乎每一个角落，终于在北侧的荒漠边缘，找到了一些蛛丝马迹。

    随着冷轩的不断前进，大漠的尽头，几道黑点若隐若现。

    他举起望远镜，只见一座近乎被黄沙掩埋的石城残骸，巍然屹立在呼啸的风沙之中，死寂而壮丽。

    “找到了……”

    ……

    遗落石城。

    漆黑的乌鸦在这座埋没于黄沙间的残骸上空盘旋，刺耳的叫声仿佛要撕碎人的耳膜。

    无数腐烂的尸骨，好似小山般高高堆起，恶臭伴随着血腥气，遍布在石城的每一个角落。

    在这座尸山的最上方，一个四五岁的小男孩尸体，已经被乌鸦啃食的面目全非，突然间，一股阴冷的寒风拂过，小男孩的尸体随风自尸山顶端翻滚而下，一道染血的诡异石台，暴露在空气之中。

    神秘的漆黑丝线，在尸山顶端刻画出一道复杂的纹路，呜咽狂风中，这纹路逐渐亮起，一股森然诡异的气息，在整座石城内蔓延。

    一道道黑色丝线自纹路上蔓延，疯狂掠夺着周围尸体上的血肉，这高高堆起的上万尸骸，以肉眼可见的速度干瘪下来，与此同时，一个男人的身形自尸山上方的虚无中，急速勾勒而出！

    热浪翻滚，尸山呼吸之间便化作漫天烟尘，消散无踪，那自虚无中浮现的男人身影，已经修复了大半。

    洛基苍白的面庞，满是阴冷与狠色，眸中杀意席卷，沉声低语：

    “小南……呵呵……”

    他的上半身修复完毕，无数丝线开始编织他的双腿，就在他即将飘落地面之时，异变突生！

    一道刺目鲜红的信号弹，呼啸着飞上云霄，距离洛基数十公里外，一个身影扣动扳机。

    砰——！！

    石城残骸的边缘，一道炸雷声轰鸣响起！

    一枚深邃黯淡的子弹，洞穿空间，从数十公里外瞬间闪烁至洛基面前，澎湃的神力自弹头狂卷而出。

    以子弹为中心，方圆百米内的空间被撕扯，卷起一道极细极锋锐的旋涡，刹那间便将四周的黄沙与残骸碾成粉末……而旋涡的最尖端，便是洛基！

    洛基的瞳孔骤然收缩！

    这枚子弹的速度太快了，复活尚未完成的他，根本来不及调动神力，编织“诡计”。

    只见这枚子弹撕扯空间，呼啸着掠过洛基尚未修复的身躯，硬生生将他修复到膝盖的身体，凿出一个大洞，脖子以下全部的血肉，被瞬间震成血沫，消散在半空中！

    仅剩一颗头颅的洛基，双眸怒睁，看向黄沙席卷的石城某个方向。

    “是你？！”他低吼道。

    数十公里外，一架重达两百斤的暗红重狙，好似炮台般架设在最高的那座残骸顶端，表面的神力光泽正如潮水般退去。漆黑的枪口内，刺鼻炽热的红烟，冉冉升起。

    咔嚓——！

    枪栓拉动，一枚暗金色的弹壳，从炽热的枪管内高高抛起，

    光滑的弹壳在阳光下，倒映出一张平静冷峻的面孔，埋在狙击镜后，宛若石塑般一动不动。

    只听一声窸窣轻响，弹壳没入厚重沙地中，滚烫的表面燃起缕缕白烟。

    “抓到你了……洛基。”

    冷轩指尖勾住扳机，望着狙击镜内锁定的那道残缺身影，喃喃自语。

    仅剩一颗头颅的洛基，悬浮在半空中，双眸死死盯着冷轩的方向，一缕缕血肉自虚无中凝聚而出，缓慢的重塑着身体。

    那柄出自锻造之神的狙击枪，虽然射出的每一发子弹，都相当于一件主神级神器，但并不蕴含法则，即便能将洛基的身体打的崩碎飞溅，也不可能将他杀死。

    洛基恢复，也只是时间问题。

    “怪不得这么久都没有你的消息……原来，你竟然一直在‘人圈’里藏着？”洛基冷声开口，“你，也是司小南计划中的一部分？”

    洛基的声音不大，却仿佛能穿透空间，清晰的落在冷轩的耳中。

    冷轩没有回答，他眼眸微眯，再度扣动扳机！

    砰——！！

    雷鸣般的枪声炸响，下一刻，洛基刚恢复了一半的身体，再度爆碎开来，连带着他在身后暗自勾勒的“诡计”丝线，化作漫天碎渣，溅洒在黄沙之上。

    见自己编织的“诡计”被冷轩识破，洛基的脸上浮现出怒意：

    “冷轩，你真的以为，这么做能改变的了什么？

    就凭那柄枪，你根本杀不死我……如果我没看错的话，你的手里，一共只有七枚子弹？

    这些子弹打完之后，你还能拿什么来阻止我？”

    冷轩拉动枪栓，再度弹出一枚炽热的弹壳，面无表情的将眼睛贴在狙击镜上，注视着洛基的一举一动。

    他能看到洛基的身体，正在逐渐恢复原样，扣在扳机上的指尖缓缓发力，却始终没有射出第三枚子弹。

    洛基说的没错，他的手上，一共只有七枚子弹，所以他必须合理的控制好每次射击的间隔，在保证洛基无法完全修复身体的同时，尽可能的拖延时间。

    洛基的血肉，再度组成半张身体，他的眼眸中闪过一抹狠色，没有选择再度编织“诡计”，而是直接催动半具残躯，好似狰狞恶鬼般向着远处的冷轩扑去！

第1314章 冷轩的死战

见洛基主动向这里扑来，冷轩的眉头一皱。

    他很清楚，洛基已经彻底看透了他所面临的形势。

    对冷轩而言，能够限制住洛基的，只有那柄狙击枪，以及仅剩五枚的子弹。

    洛基放弃使用诡计，用半具残躯直接冲向他，就是为了逼他加快射击的频率。

    冷轩要是想阻止洛基靠近自己，就必须提前开枪，可这么一来，这几枚子弹能拖延的时间，就会大幅度降低……是开枪阻止他接近自己，还是选择隐忍，冒着近身搏杀的风险，将每一枚子弹的效用发挥到最大？

    仅是这一个动作，就将原本占据主动权的冷轩，转化为被动一方。

    冷轩搭在扳机上的指尖，犹豫片刻，最终还是没有扣动，他静静的匍匐在城楼顶端，紧盯着洛基逼近的身形。

    比起迅速射完所有子弹，陷入死境，冷轩还是选择冒险。

    他深吸一口气，缓缓吐出，透过狙击镜，看着洛基与自己的距离迅速缩小。

    三十公里，二十公里，十公里，五公里，三公里……

    随着时间的流逝，洛基的身形逐渐复原，就在他距离冷轩只剩下不到两公里的时候，冷轩的眼眸中，闪过一抹寒芒，猛地扣动扳机！

    轰鸣枪响在冷轩耳畔炸开，两行鲜血从耳内缓缓流淌。

    一枚子弹呼啸着划破空间，将半空中的洛基轰成碎块，向四面八方迸溅而出。

    一枪射出，冷轩没有丝毫的犹豫，立刻抱起狙击枪，转身跃下高耸的建筑残骸，在厚重黄沙中翻滚半圈，迅速爬起，在石城残骸之中穿行！

    这一枪再度打碎了洛基的身体，让他不得不在原地从头开始修复，借此机会，冷轩迅速与其拉开距离，寻找下一个合适的狙击地点。

    可冷轩终究只是个没有禁墟的人类，即便身体素质再强，背着重狙也无法狂奔太远，勉强与洛基拉开一公里多的距离之后，洛基的头颅已经基本复原，身形一晃，好似恶鬼般朝着他疾驰而出！

    冷轩粗重的喘息着，在地势复杂的残骸中穿行，他回头看了眼身后，左手在腰后的【移动军火库】一抹，三枚特质手雷便凭空出现，被他握在掌间。

    他咬下拉环，猛地将这三枚手雷丢在附近，青灰色的烟雾喷发，顷刻间将半座古城残骸淹没其中。

    这些手雷，同样是出自锻造之神之手，虽然没有丝毫的杀伤力，却能在短时间内干扰神明以及精神力的感知，在过去几年的迷雾之中，冷轩和司小南曾靠着这些手雷无数次死里逃生。

    为了杀死洛基，做了充足准备的，不仅是司小南……

    冷轩，亦是如此。

    想杀洛基，难如登天，为了彻底抹杀洛基复生的可能，他们必须分头行动，一人在阿斯加德毒杀洛基，一人在“人圈”葬场守尸拖延。

    与诡计之神生死搏杀，就必须做好完全的准备，一旦任何一个环节出现错误，便是万劫不复。

    青灰色的烟雾吞没冷轩的身形，洛基一时之间失去目标，眉头紧紧皱起。

    “看来那个老东西，给你们造了不少宝贝……我很好奇，你们究竟用了什么代价，能让他这么尽力的帮你们？”他的声音在青灰色烟雾中回荡。

    冷轩没有开口，回答他的，是一声轰鸣枪响！

    不知从何处飞来的子弹，再度打碎洛基的身形，化作一团血雾飘散开。

    “找到你了……”

    修复了半边头颅的洛基，根据之前的枪响，迅速在雾气中锁定了冷轩的大致位置，化作一道流光疾驰而出！

    这一次，冷轩无路可逃。

    青灰色的雾气被仅剩一颗头颅的洛基撞破，他的目光迅速锁定了藏在断墙后的冷轩，一张嘴，无数黑蛇般化作巨手从喉中涌出，轰然拍落！

    到了现在这个地步，冷轩已经将能拖延的时间拖到了极限，除了开枪，别无选择。

    他来不及将重狙架在地上，一咬牙，双手抱住枪身抬起，仿佛是抱着一门重炮，对准头顶的黑蛇手掌，扣动扳机！

    砰——！！

    第五枚暗金色子弹飞掠而出，扭曲的空间瞬间将所有黑蛇撕的粉碎，这道光芒精准的穿透洛基的咽喉，将仅剩一颗头颅的后者崩碎成漫天碎块。

    与此同时，失去了地面卸力的重狙产生的恐怖后坐力，瞬间将冷轩的左肩震成血雾，他的身形倒飞而出，重重砸在一面凸起的巨石表面！

    冷轩猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

    剧痛让他的五官疯狂扭曲，就连意识都有些恍惚，他用力咬破舌尖，勉强将意识保持清醒，摇摇晃晃的站起身，踉跄的向着不远处掉落在地的重狙跑去。

    此刻，洛基的头颅在黑色丝线的交织下，迅速地修复，同样飞掠而出，向冷轩面前的重狙冲去！

    青灰色迷雾中，一个独臂男子，与一只漂浮头颅，同时跑向中央的重型狙击枪！

    冷轩用力一咬，被他藏在嘴中的醒神丸破碎，一股清凉之意瞬间灌入脑海。

    这枚醒神丸，是他从锻造之神处讨来的，能够在短时间内让人忘记疼痛，爆发出惊人的力量与速度。

    前所未有的清醒感让他暂时忘去了身上的疼痛，猛地一个翻滚，抢先一步握住了狙击枪柄！

    他低吼一声，再度抬起重狙，漆黑的枪管抵在后一步到来的洛基额头。

    洛基的眼眸微微收缩！

    “去你妈的！！”冷轩罕见的爆了一句粗口，用力扣动扳机！

    第六枚子弹出膛，近在咫尺的洛基头颅瞬间爆成细密血珠，溅洒在冷轩的黑衣之上，他仿佛成了一个血人。

    后坐力瞬间压塌他的骨骼，他闷哼一声，整个人再度倒飞而出。

    他重重的摔倒在黄沙之上，断臂不断的渗出鲜血，将身下的沙地染成血红，他痛苦的咳嗽着，想要从地上爬起，却根本无从借力。

    他这一侧的手臂，移植自中庭之蛇耶梦加得的残骸，即便硬抗了一次后坐力，也没有爆碎，但即便如此，也被震的暂时失去知觉，根本不可能再抬起沉重的狙击枪。

    而此刻狙击枪膛内，也只剩下最后一枚子弹，他已经彻底失去了再战之力。

    但洛基却没有。

    身前的虚无中，一缕缕法则重构洛基的身体，他的头颅漂浮在空中，俯视着下方倒在血泊中的冷轩，嘴角勾起一抹冰冷笑意：.

    “现在，你能往哪里跑？”

第1315章 赶来

冷轩躺在血色沙地之中，双眸紧盯着天空中逐渐复原的洛基，脸色苍白的像是个死人。

    他深吸一口气，用力向天空啐了一口，冷笑道：

    “被我一个凡人拖住这么久，你这个诡计之神……也不过如此。”

    洛基的双手复原，听到这句话，脸色肉眼可见的冰寒起来。

    他上半身漂浮在空中，右手随手捡起地上的重狙，漆黑的枪口对准血泊中的冷轩，淡淡开口：

    “最后一颗子弹，就留给你自己吧。”

    就在他即将扣动扳机的瞬间，远处的大漠之中，黑白二气突然纠缠着冲上云霄！

    一个身影站在黑白二气中央，抬起手，对着这里凌空一握。

    “万物缴械。”

    咔嚓——！！

    洛基手中的重狙，突然剧烈的颤抖起来，内部零件自动扭转，一枚暗金色的子弹突然从装弹处猛地弹出！

    子弹出膛，即便洛基扣动扳机，也只有一道沉闷的空枪声自膛中传出，洛基眉头一皱，看向那黑白二气冲霄而起的方向。

    “那是……”洛基的双眸微眯，似乎是在思索着什么。

    就在这时，四道身影宛若陨石般坠落天际，轰然砸落在洛基周围，

    他们分别站在东南西北四个方位，漫天黄沙席卷之中，一哭，一笑，一怒，一哀四张苍白面具，在阳光下散发着诡异寒芒。

    上邪会四大特使！

    “杀！！”四位特使同时发出一声低吟，四道禁墟张开，分别从不同方向，斩向正中央只恢复了半边身体的洛基！

    洛基冷哼一声，无数诡计丝线散出，正面与四位特使战在一起，震耳欲聋的爆鸣顿时覆盖了整座石城！

    上邪会四大特使，联手可胜人类天花板，他们同时出手，拖住一个只恢复了半边身体的洛基，并不是什么难事。

    冷轩见到这些身影，长舒一口气，身形仰面倒在血色沙地之上，缓缓闭上眼眸，浮现出一抹释然的笑容。

    无论如何，他的任务……完成了。

    “喂！醒醒！你还不能死！”一个声音将冷轩飘忽的意识，唤了回来。

    他缓缓睁开眼，便看到曹渊正蹲在他的身边，将他整个人背在身后，飞快的向远离战场的方向跑去。

    “是你……”冷轩虚弱呢喃。

    “上邪会里，有很多厉害的治疗师，放心，你死不了。”曹渊一边安抚着他，一边狂奔到城边的上邪会成员附近，几个穿着白衣服的身影立刻赶了过来，开始替冷轩止血疗伤。

    看着这些人忙碌救治自己的身影，冷轩的嘴角勾起一抹笑意：

    “谢谢……”

    “谢什么，你是七夜的朋友，要是没能把你救下来，七夜该跟我们拼命了。”百里胖胖嘿嘿一笑，“而且，能以凡人之躯，硬生生拖住洛基这么久……我百里胖胖服了！”

    曹渊凝视着远处，洛基与四位特使的战场，神情有些担忧：

    “他们四个能行吗？要不我们也去帮忙？”

    “我去吧。”

    一个声音从上空传来，众人抬头望去，只见穿着染血白袍的安卿鱼正背着一口黑棺，脚踏虚无，向这里走来。

    他平静的注视着远处战场，将身后黑棺摘下，摆在百里胖胖等人身边，认真的说道，

    “老曹的黑王已经在失控边缘，胖胖你的境界也不够，就先在这里观望吧……你们替我照看好江洱，我去帮他们。”

    不等百里胖胖多说些什么，安卿鱼身形一晃，便化作一道流光冲向远处的战场！

    “啧……他说我境界不够……”百里胖胖看着他离去的方向，幽幽开口，“等着吧，总有一天，他会后悔的……”

    ……

    汹涌的火光自石城中央接连爆发，一道道诡计丝线交织，火光中洛基的身影瞬间消失无踪。

    他再度出现的时候，已经站在笑脸特使的身后，苍白的手掌轻飘飘的拍在他的后背，一团血雾瞬间爆开！

    笑脸特使闷哼一声，身形倒飞而出。

    “鬼缚。”

    踏空而来的安卿鱼，双手捏印，缓缓念出二字，

    下一刻，阴风呼啸，无数厉鬼自洛基周围勾勒而出，疯狂的啃向他的身体，魂体交织重叠，好似一张大网，将其死死禁锢在原地。

    洛基也不急着挣脱，他抬头看向安卿鱼那双灰色的眼眸，眉头一挑，似乎是有些诧异。

    “你的气息……”

    他话音未落，两位特使便凭空出现在他身侧，一柄淡蓝色的琉璃长刀与一道赤芒，撕开黄沙风暴，分别攻向他的脖颈与心脏！

    “就凭你们，赢不了我的。”洛基见此，轻蔑的开口，“还是换司小南来吧。”

    一道“诡计”闪过洛基身前，他的身影诡异拧转，瞬间被取代成一个戴着怒脸面具的男人，而他的本体，则闪至数公里外的天空之中。

    两位特使见此，立刻改变手中武器的轨迹，擦着怒脸特使的要害斩了过去，后背被冷汗浸湿。

    换位？

    “洛基能够凭借‘诡计’，不断的欺骗历史，改写现实，就凭我们几个没到天花板的人类，这样下去根本就赢不了！”

    安卿鱼暗自想到。

    就在这时，他像是察觉到了什么，正欲有所动作，一道黑影便自他的后方，缓缓勾勒而出。

    他的瞳孔微缩，身形猛地向前扑去，锋锐的刀尖斩过他的后背，轻易地撕开一道血淋淋的伤口，若是他的速度再满上些许，这一刀斩下的，恐怕便是他的首级。

    安卿鱼回头望去，只见又是一个洛基，正手握短刀，冷笑着站在他的身后。

    就在这时，安卿鱼只觉得眼前一晃，后背的伤口，竟然自动消失了……

    而他的身边，莫名多出了一个身影。

    “小心些，天上的那个洛基是假的，那是他的视觉‘诡计’。”司小南死死盯着那手握短刀的洛基，平静开口，

    “那柄刀上有剧毒，我用‘诡计’改写了你受伤的历史，所以暂时没什么大碍。”

    安卿鱼犹豫片刻，“其实，就算刀上有毒，我也不怕……你有把握吗？”

    司小南注视着远处的洛基，点了点头：

    “有。”

第1316章 诡计之战

“想对付洛基，最棘手的，就是他能够利用‘诡计’不断的改写历史，扭转战局……就凭我们这些人，想耗尽他的神力，让他无法再施展‘诡计’，基本上是不可能的事情，所以，只剩下一个方法……”

    “用‘诡计’，将被我改写的历史，再改回去？”站在空中的洛基，猜到了司小南口中的方法，冷笑着开口，

    “小南，我是诡计之神，而你，只是我的代理人……就算你将神墟催动到极限，又能改写多久之前的历史？

    十秒？二十秒？

    你觉得，你的速度能比我更快？”

    司小南没有说话，她只是默默的张开嘴，舌尖在齿缝中一抹，一枚银针便自动弹出。

    “鬼神引？”安卿鱼见到这一幕，眉头顿时皱起，“你……”

    “想赢洛基，我就必须将自己的‘诡计’，提升到与他相近的程度……这是唯一的方法。”司小南似乎早就预料到了这种情况，平静的开口。

    司小南牙床咬合，银针猛地刺入血肉，下一刻，她的境界便开始以肉眼可见的速度飙升！

    随着精神力的喷涌迸发，司小南顷刻间半只脚跨入天花板壁垒，距离人类巅峰，只差一线……但就是这一线，阻挡住了司小南的脚步。.

    人类天花板是一道坎，半只脚跨入这道坎中，是正常人类使用鬼神引所能抵达的极限，即便是林七夜，也只有在灵魂承载或者【圣杯】许愿的额外加持下，才能勉强跨过这道坎。

    但，想抗衡洛基，仅凭这样还不够。

    司小南站在精神力席卷出的狂风中，一头黑发随风舞动，她深吸一口气，对着身后大喊：

    “冷轩！！”

    正在被上邪会成员治疗的冷轩，二话不说，猛地挣脱了他们的手掌，牙关紧咬，忍着剧痛，向司小南所在的位置狂奔！

    他颤抖的最后一只手臂，从怀中取出一枚纹章，用力向司小南掷去！

    啪——！

    司小南闪电般抓住纹章，一枚银针自纹章侧面弹出，刺入肌肤之中！

    第二枚“鬼神引”！

    一枚枚黑色的丝线在司小南周围编织，交织成一个“诡计”，开始欺骗她的身体。

    鬼神引，一个人一生只能使用一次。

    因为其发挥作用的根本原因，便是通过秘药在短时间内透支人体的所有潜力，达到跨越境界的结果。对于一般人来说，就算在鬼神引的作用时间内，刺入第二枚鬼神引，也不会让境界增加更多，因为他们的潜力，早在第一枚鬼神引的时候就透支完了。

    一具干涸的身体，无论怎么透支，都不可能有更多的潜力调动。

    但司小南是个例外。

    她能够用“诡计”欺骗自己的身体，让流逝的潜力，短时间内再度回归体内，被二次催发，达到加倍的效果！

    两枚鬼神引的力量，将司小南的一切生机与潜力双倍透支，她狂涌而出的精神力猛地撞破那层门槛，完全踏入人类天花板境界之中，并且一路飙升至巅峰！

    即便是如今在世的众多人类天花板，在这个境界的，也只有关在与柚梨泷白两人。

    感知到司小南身上的恐怖气息，洛基的眉头微微皱起。

    他冷哼一声，无数丝线在周身浮现，迅速交织成诡计，但下一刻，同样的黑色丝线也在司小南周身交织成同样的诡计。

    嗡——！！

    一道诡异的闷响从两人中央的虚无荡出，狂风卷过石城，

    两人都没有动作，但在所有人都无法目击的历史之中，已经通过用“诡计”隔空交手，只见半空中的司小南忍不住后退了半步，嘴角溢出一丝鲜血，但她脸上却勾起一抹笑容……

    她成功了。

    就在刚才，洛基试图用“诡计”欺骗历史，让司小南用鬼神引冲破天花板失败，这么一来，现在人类天花板巅峰的司小南就将不复存在。

    但在司小南的“诡计”介入下，她将即将被洛基影响偏离轨迹的历史，又拧回了正轨。

    虽然司小南做到这一步，非常的勉强，但这却意味着，她能够限制住洛基最棘手的能力！

    “我倒要看看，你这个状态，能够坚持多久？”

    洛基的脸色难看无比，自从成为诡计之神以来，他还是第一次在神力耗尽之前被别人克制，而且克制他的，偏偏还是自己的代理人。

    这便是司小南一直认为的……至高之下，只有“诡计”才能杀死“诡计”。

    司小南脸色有些苍白，她低头咳出两口鲜血，轻笑道：“杀你……足够了。”

    她话音未落，三道身影同时向天空中的洛基冲去！

    两位上邪会特使一左一右，好似电光般疾驰而出，精神力好似海浪般翻腾，在洛基正上方，披着染血白袍的安卿鱼，缓缓张开双臂，镜片反射着苍白的阳光，冰冷而神秘。

    “阴雷，神火，魂毒遍野！”

    刺啦——！！

    安卿鱼话音落下的瞬间，一道黑色的雷霆刹那贯穿厚重云层，赤色火蛇自虚无中勾勒而出，盘旋在阴雷四周，化作一条雷火巨龙，发出一声震碎山岳的咆哮，呼啸着吞向下方的洛基！

    另外两位特使的全力一击，也同时将洛基的身形淹没其中！

    刺目的火光自半空绽开，轰鸣巨响回荡在正在“人圈”之内，与此同时，站在不远处的司小南周身闪过“诡计”光芒，身形扭曲瞬间变成洛基，但下一刻又变成了司小南，

    她的半身一片焦黑，脸色苍白无比，喷出一口鲜血，再度后退数步。

    她伸手抹去嘴角的鲜血，冷冷的看着爆炸中央。

    刚才洛基试图用“诡计”与她换位，但又被她早就准备好的“诡计”换了回去，即便如此，她也在那片爆炸之中受了伤。

    熊熊火光之中，一个身影卷携恐怖的神力，猛地撞破浓烟向司小南飞掠而去！

    洛基的华丽教袍被烧的焦黑一片，但身上却没有留下太重的伤痕，毕竟他是神明之躯，安卿鱼三人的联手一击，对他造成的伤害十分有限，但刚才司小南连续两次打断他的“诡计”，让他怒不可遏！

    无论如何，他也要先杀了司小南！！

    见洛基冲破封锁，不顾一切的向司小南冲去，站在石城中的冷轩，眼眸一凝，

    他咬牙用仅剩的臂膀，闪电般将最后一枚子弹塞入重狙枪膛，用力将枪身扛起，对着天空大吼一声：

    “小南！！”

第1317章 洛基之死

司小南紧盯着疾驰而来的洛基，苍白的面庞没有丝毫血色。

    即便她现在拥有人类天花板巅峰的境界，但这个神墟并不会给她带来太强的正面战斗力，甚至她连续两次打断洛基的“诡计”，自身已经虚弱无比。

    用“诡计”逃跑，更是不可能。

    她能够用“诡计”克制洛基，洛基自然也可以用“诡计”克制她。

    就算她试着用“诡计”在洛基手下逃命，洛基也会用“诡计”改变历史，让她的逃离失效，而一旦洛基铁了心要杀她，人类之躯的她，根本不可能是拥有神体的洛基的对手，不出十秒，就会被洛基用肉身打成血雾。

    就在这时，冷轩的吼声传入司小南的耳中。

    多年以来的默契，让司小南想也不想，用尽全力向着侧面一跃！

    砰——！！！

    轰鸣枪声回荡在云霄，下一刻，一枚子弹几乎擦着司小南的手臂，呼啸着划破空间，闪至洛基的面门！

    洛基的瞳孔骤然收缩！

    这，是冷轩的最后一枚子弹。

    这一枪射出后，被冷轩咬牙举在身前的暗红重狙，轰然爆碎，无数堪比神器的枪械零件如雨点般四下飞溅，冷轩被恐怖的余波震的飞出数十米，撞在一面厚重的石墙表面，一道道血晕自身体各处染开……

    他挣扎着睁开眼，看向那枚子弹射出的方向。

    高速旋转的弹头，将周围的空间撕成旋涡，猛地将洛基的身体炸出一个大洞！

    他的双臂在破碎空间中被轰成碎渣，上身与下体完全分离，向前的速度也骤然一顿，突然间，一股强烈的生死危急感，涌上心头！

    司小南的影子动了。

    一缕烟霾，宛若无形般从她的影子中弹射而出，呼吸间便空中勾勒出一个手握短刀的男人轮廓。

    极致的杀意与凌冽的刀芒，化作一道划破天地的白线，割开了洛基的脖颈。

    刺客之神，27号。

    为了履行自己的承诺，27号在昨晚的神迹广场，便从林七夜的身边，潜伏到了司小南的影子之中。

    从神迹广场洛基愚弄索尔等人，到“人圈”教堂的真假丹局，再到刚才的诡计之战，无论形式如何危急，27号始终都没有出手，就连一丝气息都没有流露而出。

    他已经失手过一次，他知道洛基有多难缠，所以他在等待一个机会，

    一个一击必杀的机会！

    他像是一位蛰伏在凛冬雪地中的猎手，彻底与环境融为一体，直到猎物在不经意间，暴露出自己致命的破绽……

    于是，猎手出刀了。

    这抹刀芒，像是撕开一张白纸般，将洛基的头颅轻飘飘的从躯干上分离。

    洛基错愕的看着世界在眼前颠倒，余光落在自己残留在空中的半截身子，以及那一晃而过的烟霾阴影之时，才明白发生了什么。

    他紧咬牙关，黑色丝线再度凝聚成“诡计”，但片刻后，“诡计”便自动崩解，

    血花在风中迸溅，生机在烟霾凋零，

    历史并没有被他所改变。

    他最后的求生底牌，还是被司小南打断了。

    前所未有的愤怒涌上洛基的心头，那颗在空中抛起的头颅，死死盯着司小南，怒吼道：

    “司小南，你以为杀了我！你就能获得自由吗？！！

    你是我的奴仆！你的灵魂跟我绑定在一起！我死了，你也活不了！！”

    打断了洛基诡计的司小南，踉跄的后退数步，鲜血从七窍流淌而出，她看着天空中的这颗暴怒头颅，满是血污的面孔，突然笑了起来：

    “活……？

    从我离开沧南的那一刻起，司小南就已经死了……洛基，你以为我拼了命的站在这里，是为了自由吗？！

    我告诉你！洛基！！我做这一切！就是为了用我这条命，弄死你这个狗娘养的诡计之神！！

    你毁了我们的沧南！！老娘就要你陪葬！！！！”

    司小南近乎咆哮着说出这番话，她的双眸通红一片，瘦弱的身躯中，仿佛有一座压抑了数年的火山，轰然喷发！！

    在半空中飞旋的洛基头颅后方，披着斗篷手握短刀的27号，再度浮现，

    宽大的黑色兜帽之下，他双眸漠然俯视着洛基，再度抬起手中的短刀……

    一刀又一刀，将洛基的头颅斩成漫天碎雾！

    凌厉的刀光几乎将他身前百米内淹没，连带着洛基被子弹轰碎的四肢，全部碾成细小的碎块，只有这样，27号才能确定，洛基再无复活的可能。

    你的诡计再多，求生能力再强，哪怕你能滴血重生，只要我将你砍的连一滴血都不剩下，你又凭什么活？

    随着一团黯淡的血雾，在漫天黄沙之中消散无踪，整座石城陷入一片死寂。

    洛基死了。

    再也无法用“诡计”改变历史，也无法替死重生，这个号称至高之下最难杀死的神明，最终还是死在了“人圈”之中。

    “奶奶的，杀个洛基真是不容易……”

    在一旁目睹了全部过程的百里胖胖，忍不住开口。

    “那毕竟是诡计之神。”曹渊缓缓开口，“能靠算计，将一位主神逼到这个地步，司小南绝对是历史上的第一人……”

    “是啊，不愧是沧南出来的……嗯？她人呢？”

    百里胖胖环顾四周，发现不知何时，司小南的身形已经消失不见。

    曹渊眉头一挑，随后脸上浮现出疑惑之色，

    “奇怪，冷轩也不见了……”

    ……

    阿斯加德。

    高大的密林之中，一个骑着电瓶车的身影在其中穿行，很快便来到了一座古老的庙宇之前。

    这座庙宇，便是阿斯加德与“人圈”的通道。

    路无为低头看了眼手中的订单，若有所思的开口，“洛基这是躲在了‘人圈’？怪不得没找到……不过，这门似乎关了。”

    路无为走下车，绕着庙宇走了一圈，正欲想办法炸开通往“人圈”的通道，一道乌光自庙宇深处闪过，紧接着便是一阵破碎声。

    通往“人圈”的通道，自动破碎了。

    “嗯？”路无为见此，诧异的挑眉。

    突然间，他像是感应到了什么，猛地低头看向自己手中的订单。

    只见在收货人那一栏上，原本写有的“洛基”二字，竟然开始逐渐黯淡，最终消失无踪……

    “洛基死了？”路无为瞪大了眼睛。

第1318章 回家……

巨人国。

    雪山。

    白茫茫的山峰好似巨柱，刺入昏沉灰暗的天穹，飘零的雪花伴随着狂风，在天地间肆虐席卷。

    这是巨人国的最北境，也是整个阿斯加德最边缘之地。

    手掌大小的雪花，纷扬着自空中卷落，将一切声音掩埋，死寂的雪地之中，两道身影突然自弥散的黑线中凝聚而出。

    冷轩踉跄着踏出半步，膝盖以下全部没入厚厚积雪之中，他茫然的环顾四周，目光落在了不远处倒在雪地中，挣扎着爬起的黑发少女身上……

    “小南！”

    冷轩拔开腿，走到浑身是血的司小南身边，将其从雪地中扶起：

    “小南，你没事吧？”

    “没事……”司小南摇了摇苍白的面庞，指着自己的掌心，虚弱的笑了笑，“在昆仑虚的时候，王母娘娘渡给了我一缕真气延续残魂，就算洛基魂飞魄散，我的灵魂也不会立刻暴毙……有这缕真气在，我的灵魂还能再维持半个小时。

    这缕真气，本来是用来防止洛基直接利用灵魂契约，抹杀我的生命的，但现在洛基已经死了……

    我想用这最后的半个小时，做些别的事情。”

    冷轩像是想到了什么，愣在原地。

    “回家……”司小南看着他的眼睛，虚弱的笑了起来。

    她笑的很开心，像是个孩子般，抬起满是疤痕的手，指着远处的某个方向，

    “冷轩，洛基死了！我们自由了……我们……终于可以回沧南了。”

    最后一句话还没说完，两道滚烫的泪水，便划过司小南笑着的脸颊，滴落在雪地之中。

    她站在那，眼中流淌着光。

    “沧南……”冷轩喃喃自语。

    很快，他便回过神来，看着身前生机逐渐流逝的司小南，双眸复杂无比。

    他能够感觉到，现在司小南的身体状态有多糟糕，有西王母的真气在，确实能延缓她灵魂消散的速度，但她的肉体，已经要撑不住了。

    两枚“鬼神引”，彻底透支了她的身体，双倍的副作用，会一点点榨取她身体的所有生机……她的时间，恐怕不多了。M..

    冷轩沉默片刻，在死寂的零落雪花中，温柔开口：

    “好……我们回家。”

    听到这个回答，司小南的笑容，越发灿烂，那双干净的眼眸微微弯起……这是任何一个同龄的花季少女，理应享受的美好与欣喜。

    司小南抓住冷轩的手腕，一道道诡计丝线在两人周围交织，眨眼间，他们的身形便消失无踪。

    当冷轩再度睁开眼的时候，他们已经站在一片西式的房屋残骸之中。

    朦胧的迷雾笼罩四周，昏暗的日光透过云层与迷雾，仿佛洒下无数灰色的铅粒，将周围的建筑照的苍白而凄冷。

    这里不是大夏。

    “咳咳咳……”冷轩正欲开口，身旁的司小南便剧烈咳嗽起来。

    司小南痛苦的弯下腰，黑色的鲜血不断从喉中咳出，原本清澈的泪水，已经染上血色，将她的双眸染的通红。

    “小南！”冷轩眼眸微缩。

    “我没事……”司小南通红的双眸有些涣散，她看着脚下的地面，声音细微到仿佛在喃喃自语，“洛基死了……世界上唯一一道诡计法则，正在不断的涌入我的身体……只要我想，我可以编织‘诡计’，直接挪移到大夏附近……

    我只是有些累了……

    再给我一些时间……我一定可以……”

    不等冷轩伸手将她扶起，司小南的周身，无数黑色丝线凝聚而出，他们的身形再度消失。

    接连重复数次，冷轩亲眼看着他们从阿斯加德的巨人国，到现实世界的欧洲大陆，到海洋上的孤岛，再到不知名的遗落城市……每一次动用“诡计”，司小南都会吐出大量的黑血，那双清澈的眼眸，也越发浑浊起来。

    即便如此，她也一声不吭，就像是一个倔强的孩子，拼了命的想要找到家的方向。

    冷轩，同样没有说话，他只是默默的咬着牙，咬到缕缕鲜血从嘴角渗出，那双满是血丝的眼眸中，充满了心疼与无力感。

    他不会劝司小南放弃，因为他知道，这是司小南最后的心愿……

    当他们的身形再度在一片被迷雾笼罩的雪地出现时，黑色的诡计丝线散去，一声闷响从冷轩身侧传来。

    司小南倒下了。

    风雪中，冷轩用仅剩的一只手臂，艰难的将她抱起。

    “冷轩……我的眼睛好像要看不见了……”司小南细微的呢喃着，那双深红色的眼睛，已经彻底失去焦距，

    “你……能背着我回家吗……”

    双倍鬼神引的副作用，开始一点点的榨取她体内所有的生机，四肢无力行动之后，便是视觉能力的消退。

    她的世界中，除了眼前无尽的红意，只有冷轩粗重的喘息声，

    他沉默了片刻，“好。”

    司小南觉得一阵天旋地转，自己便趴在了一个坚实的后背上，一只手臂拖住她的身体，摇摇晃晃的，向前走着。

    司小南的手，挽在冷轩的脖子上，突然感受到一股温柔的粘稠液体，缓缓流淌。

    “冷轩……你受伤了……”司小南逐渐混沌的意识，突然清醒过来，轻声开口。

    “一点擦伤而已，没什么大碍。”冷轩镇定的说道。

    司小南苍白的双唇微抿，她沉默许久，一只手颤抖着伸入怀中，取出一枚洁白无瑕的圆润丹药，递到冷轩嘴边……

    “张嘴。”

    “永生丹？”冷轩声音一顿，“你不是说，要将这东西送回大夏吗？”

    “……我改主意了。”司小南虚弱的笑了笑，“这枚丹药既然被炼制出来，就是要被人吃下去的……既然如此，为什么不能让你吃？

    你虽然没有禁墟，也没有神墟，但我相信，你是世界上最适合这枚丹药的人……”

    “那你呢？这枚丹药是你夺回来的，洛基也是你杀的……为什么不能是你吃？”

    司小南沉默片刻，苦涩的开口：

    “我……配不上它。”

    “为什么？因为你背叛了大夏？还是因为你是诡计的代理人？”冷轩坚定的摇头道，“小南，我真的不用这枚丹药，你自己……”

    “张嘴！”司小南拔高音量，再度说了一遍，语气严肃无比，

    “不要让我把最后的力气，用在争吵上……

    我不会和你吵的，冷轩，现在我已经是半个诡计之神……你是打不过我的。”

第1319章 替我回家

听到司小南这不容拒绝的语气，冷轩没有再多说。

    他沉默片刻，在司小南指尖的撬动下，还是缓缓张开了嘴巴……

    司小南将这枚丹药，递入冷轩的嘴中，“吃吧。”

    “我吃完了。”

    “……我虽然看不见，但我并不傻。”司小南无奈的叹气，

    “都是我用过的伎俩，你还能骗过我吗？嚼碎它，吃下去。”

    冷轩停顿片刻，随后一阵嚼动丹药的嘎嘣声，从司小南耳畔传来，听到这清脆的声响，司小南失明的面庞，微微勾起一抹笑容。

    她就像是心满意足的孩子，整个人放松了下来，脸色再度灰暗些许……

    “怎么样？永生丹好吃吗？”司小南好奇的问道。

    “……不好吃，有点涩。”冷轩顿了顿，“不过，我的伤好像已经开始愈合了。”

    “那是自然，这可是永生丹……只要吃下它，无论受到再重的伤，都能瞬间愈合，死亡的概念就此抹除，寿命无穷无尽……”司小南俏皮的笑了笑，虚弱的开口，“恭喜啊，冷轩，以后你就是真的寿比南山了……”

    冷轩的身板逐渐挺起，脚步也快了起来，他背着司小南，大步流星的向前走去。

    “冷轩……我们到哪了？”过了许久，司小南轻声问道。

    “穿过北侧边境，到长白山脉了。”

    “大夏冷吗？我已经感觉不到温度了……”

    “有点冷，不过在北方，这个温度已经算暖和了。”

    “北方啊……那距离沧南，应该还有好远吧？”

    “还有一段距离，不过我这就去抢一架飞机，很快就能到的。”

    听到冷轩认真的语气，司小南噗嗤一声笑了出来，紧接着，便剧烈的咳嗽，一声接着一声，仿佛要将整个肺都咳出。

    黑色的鲜血，顿时染红了冷轩的后背。

    “我已经是半个诡计之神啦，哪有成了诡计之神……还去跟普通人抢飞机的……咳咳咳……我再努力一下……我们很快就能回家了。”

    司小南的声音，逐渐微弱下去，与此同时，一道道黑色丝线从体内延伸而出，交织成一道神秘的印记，他们的身影瞬间消失。

    生机干涸，又强行动用“诡计”，司小南觉得自己的脑海，好像被锤子用力砸了一下，霎时间一阵模糊。

    等她好不容易挣扎着恢复思考，只觉得整个头都黏黏的，她伸手抹了一把脸，沾了一手的鲜血。

    她的时间，要到了。

    砰——！

    一团血雾，突然自司小南的后背爆开，化作一缕缕白色丝线，消弭在空中……

    她不断吸收着诡计法则的神墟，已经突破了某种临界点，她的境界，控制不住的突破了人类的极限，开始向更高的层次迈进。

    她，开始化道了。

    透支的生命力干涸，被西王母真气强行延续的灵魂逐渐崩溃，肉身又开始化道……三者重叠，前所未有的痛苦，折磨着司小南的肉体与灵魂，但即便如此，依然有一缕意志，在强行延续着她的意识。

    “冷……轩……”司小南气若游丝的开口，“我们……到……沧南了吗……”

    “到了。”冷轩的声音，模糊的传入司小南的耳中，她必须认真的倾听，才能听见冷轩在说什么。

    视觉，嗅觉，触觉，味觉，听觉，都在生命力的消失下，逐渐被抹去，她的意识混沌不堪，只剩下最后的一抹执念，依然吊着性命。

    “我们……在哪……”

    “在和平桥的南面，就是那家你最喜欢吃的炒栗子店附近，你能闻到炒栗子的香气吗？”

    “我……好像……闻到了……”司小南喃喃自语。

    “对面就是我们的事务所，还开着门，看来136小队还有人驻守在这呢，也不知道是谁……对，也有可能是近两年才结业的新兵，也不知道，他们能不能认出我们。”冷轩一边迈着步子，一边絮絮叨叨的说道，

    “今天沧南的天气很不错，很清爽，路上车有点多……我们过个马路。”

    “小南，你听到开门的铃声了吗？这里和我们走的时候，真的一点都没变……”

    “地下室的门是开着的，他们有人在里面，我们现在就下去看看……”

    冷轩的声音，仿佛越来越遥远，司小南安静的躺在他的背上，灰黑色的面庞，挂着一抹淡淡的笑意，她仿佛已经看到，在走进地下室之后，有那一张张熟悉的面孔，在等待着她这个前任团宠的归来……

    她的意识，一点点下沉，逐渐失去所有感知。

    隐约之间，她只觉得自己的嘴巴被一缕温热撬开，随后一团东西，顺着食道，滚进了腹中……

    ……

    迷雾翻腾，风雪狂卷。

    苍茫冰寒的悬崖峭壁之上，冷轩缓缓松开了怀中的司小南，小心翼翼的，将她放在雪上。

    他摇摇晃晃的站起身，黑色的斗篷下，无数炸膛后的神器碎片，嵌在触目惊心的伤口之中，猩红的血液顺着肌肤流淌滑落，迅速染成一片红色雪地。

    他吐出藏在口腔中的几颗醒神丸，苍白的嘴角，勾起一抹笑意。

    他温柔的看着雪地中的司小南，喃喃自语道：

    “诡计之神……也没那么难骗嘛……”

    一抹微光自司小南的腹中，逐渐亮起，神秘的光晕覆盖她身体的每一个角落，那已经无限逼近死亡的身体，竟然开始以惊人的速度，重新焕发生机！

    干涸的生命力再度涌现，逐渐崩碎的灵魂迅速修复，因化道而崩散消弭的肉身，重新凝聚……

    天地之间，无形的法则疯狂的灌入她的体内，她的气息轰然爆发，将周围的雪花卷成一道恐怖的旋涡，向着天空一点点延伸。

    人类历史上的第二位成神者，即将出世。

    冷轩站在暴风雪的正中央，站在司小南的前方，浑身是血的他，仿佛替司小南撑起了整片天空。

    他轻轻蹲下身，将昏迷的司小南抱入怀中，那双沾满雪片的眼睛，缓缓闭起……

    在他气息消散的瞬间，一道温柔的呢喃声，传入司小南耳畔：

    “小南……

    替我，回家……”

第1320章 风雪之间

人圈。

    “找不到他们俩……接下来怎么办？”

    骑士带着上邪会众人，在石城附近找了一圈，并没有找到司小南与冷轩的踪迹。

    “或许是他们有事，自己先走了。”安卿鱼沉思道，“不过，以司小南的状态，她应该是……”

    剩下的半句话，他没说出口，毕竟两枚鬼神引入体，再加上洛基死后的灵魂绑定，无论怎么看，司小南都无法幸存。

    众人沉默许久，神情都有些沉重。

    “现在不是哀悼的时候，我们还有任务没完成。”一位特使平静开口，“洛基已死，‘人圈’与阿斯加德的壁垒应该也已破碎……我们能直接上去了。”

    “对，纪念和七夜还在阿斯加德，现在那里应该乱套了。”

    曹渊立刻点头，“我们抓紧时间。”

    众人立刻动身，径直向“人圈”与阿斯加德的通道冲去。

    刚跑没多久，走在最后的百里胖胖，脚下突然一滑，一块不知存在了多久的古老石砖，猛地破开几道细密的裂纹。

    这些裂纹彼此交织，乍一看没有任何意义，仿佛只是单纯被踩碎，但若是定睛细看，便会察觉出一缕与众不同的韵律……

    百里胖胖的余光瞥到脚下，目光突然一凝。

    “永生丹？”他怔怔的站在原地，轻声自语，

    “永生不朽全部出世……难道那场大劫，最终还是要来了？”

    百里胖胖像是雕塑般伫立在那，许久之后，才长叹一口气……神情似乎有些无奈。

    “胖胖！”远处的曹渊见百里胖胖还没走，喊了一声。

    百里胖胖最后看了眼碎石纹路，一脚将其踩成粉末，随着黄沙飘散在空中。

    “来了！”他应了一声，急匆匆的向前赶去。

    ……

    迷雾。

    某无名雪山。

    死寂而苍白的世界中，司小南的睫毛轻轻颤抖，抖落一片片雪花。

    她的双眼缓缓睁开，眼眸深处，是深深的茫然……

    “我……”司小南怔怔的看着眼前这熟悉的世界，似乎有些不解，自己为什么还能醒过来。

    就在这时，她的余光看到自己的身旁，那具已经被冰雪包裹的尸体，瞳孔骤然收缩！

    她在原地愣了半晌，随后像是疯了一样，猛地从地上爬起，跌跌撞撞的冲到他的身边。

    “冷轩？！冷轩！！！”司小南抱住他的身体，不断的摇晃着，彻骨的寒意自指尖传来，他的尸体已经僵硬如冰。

    她脸色煞白，不停的呼唤着冷轩的名字，

    “永生丹……永生丹？！”司小南呆呆的看着眼前这一幕，很快就明白发生了什么，她转头看到了地上几颗已经被冻成冰渣的醒神丸，宛若雷击。

    冷轩吃下去的，从来就不是永生丹……而是他从锻造之神手中讨来的醒神丸。

    他把永生丹给了自己。

    “不……我不会让你死的，我不会让你死的！”司小南抱住冷轩的尸体，入魔般喃喃自语，她怒吼一声，澎湃的神力轰然爆发，将雪山顶端的所有雪花，崩的四下飞溅而起！

    无数的黑色丝线从她体内延伸而出，交织成一枚枚诡计，绽放着神秘的光芒。

    一枚又一枚诡计消散，司小南那双通红的眼眸，死死盯着怀中的冷轩，但无论她如何催动诡计，冷轩的身体都没有丝毫的恢复……

    诡计，可以欺骗短暂的历史，却并非无所不能。

    即便是全盛时期的洛基，都只能改写四十多秒前的历史，而冷轩的死亡，早已不止这些时间……

    无数诡计在司小南周身幻灭，她的双拳紧紧攥起，在一声暴怒吼声中，重重的砸落在地！

    砰——！！

    漫天雪花飞扬，这座雪山轰然坍塌，翻滚的雪崩淹没下方的大地，宛若雷鸣巨响，回荡在山谷之间。

    司小南怀抱着冷轩，跪在虚无之上，滚烫的热泪滴在满是冰霜的尸体表面，晕染出一道道涟漪。

    “诡计之神……永生……我要这些有什么用？！”司小南像是个失去了一切的孩子，在漫天飞雪间，撕心裂肺的哭泣怒吼，

    等到飞扬的雪花逐渐飘回山谷，天地再度陷入一片死寂，司小南才将自己的额头，缓缓贴到冷轩怀中，

    哽咽着，喃喃自语：

    “我……不想一个人回家……”

    寒风呜咽，迷雾飘零。

    一片狼藉的雪山山谷之中，司小南抱着冷轩的尸体哭了许久，才缓缓站起。

    她抹去脸颊被冻干的泪痕，咬着嘴唇，在冷轩的腰后摸索片刻，取出了一枚烟盒大小的金属盒。

    “冷轩……你先在里面委屈一会，我要去做一件事情，然后就带你回家……”她看着面色苍白冷轩，温柔的说了一句。

    她打开【移动军火库】，正欲将冷轩的尸体收入其中，动作却停顿下来。

    她犹豫片刻，将冷轩身上披着的，那件满是血污的黑色风衣脱下，套在了自己的身上。

    “看着吧，冷轩……”司小南摩擦着风衣的衣领，喃喃自语，“我会让阿斯加德，付出代价的……”

    司小南指尖在金属盒上一抹，一抹微光闪过，冷轩的尸体被收入其中，她将【移动军火库】小心翼翼的放入怀中收好，缓缓转头，看向迷雾的某个方向。

    她的双眸，微微眯起，冰冷的目光中，闪烁起森然杀机。

    染血的黑色风衣随风狂舞，司小南凌空一步踏出，无数黑色丝线勾勒，她的身形瞬间消失在漫天风雪之中。

第1321章 组团BOSS战

阿斯加德。

    红砖迷宫。

    “诡计法则消失了？！”

    高大鲜红的砖墙之间，海姆达尔猛地抬头看向天空，脸上满是震惊！

    “洛基死了？不……就算他死了，诡计法则应该也会回归阿斯加德才对，这世上应该没有第二个神明，可以驾驭这条法则……”

    正在海姆达尔不解之际，两侧的墙壁再度扭转，原本眼前笔直宽阔的道路，眨眼间变成了三条分别向不同方向延伸的道路，路的尽头黢黑一片，像是尚未被渲染的游戏地图边界，不往前走，根本不知道等待他的是什么。

    “什么鬼地方！”

    海姆达尔站在交叉的路口，怒骂一声，举起手中的圣虹剑，下一刻璀璨的神力自剑身绽放，猛地斩向身侧的红砖墙！

    咚——！！

    只听一声巨响，砖墙崩碎开来，但下一刻，无数幽绿色的字符自虚无中飘出，眨眼间便恢复原样。

    【迷宫所有墙体不可破坏】

    这是关在设计这款“游戏”时，编写的最初始的代码，在他自身的精神力耗尽之前，这座红砖迷宫，都必须按照他所指定的规则运转。

    海姆达尔不信邪，提起圣虹剑，再度向砖墙砸了两下，轰鸣的爆炸声接连响起，待到烟尘散去，红砖墙依然纹丝不动。

    “一个人类而已……我倒要看看你能坚持多久？”

    海姆达尔抬起圣虹剑，正欲继续，身前的虚空一闪，一个身影便出现在他面前。

    柚梨泷白银白色的发丝，自然的垂至脚踝，他一只手搭在腰间的【神祸】上，那双十字星辰般的眼眸，平静的注视着身前的海姆达尔。

    在他的视野中，一行显眼的字符，正飘在海姆达尔头顶：

    LV.99+

    “到处都是世界级的BOSS……这个炼狱级的地图好难。”柚梨泷白叹了口气。

    海姆达尔低头俯视着这个矮了自己半截的人类，即便柚梨泷白的身高已经十分拔尖，但在堪称巨人的海姆达尔面前，看起来还是像孩童一样脆弱。..

    “人类……”海姆达尔冷笑一声，“自不量力。”

    他握紧圣虹剑，凌空一斩，澎湃的金色虹光好似海啸般扑向柚梨泷白的面门，这柄圣虹剑不仅是开启阿斯加德彩虹桥的钥匙，自身也是一柄位列“主神”级最巅峰的强大神器，一剑斩出，即便是主神都吃不消。

    感受到这扑面而来的压迫感，柚梨泷白并未太过惊慌，他只是站在原地，一席白衣随风荡起。

    “姐姐……交给你了。”

    柚梨泷白呢喃一声，腰间的黑金色长刀，刹那出鞘！

    锵——！

    只听一声轻吟，一抹黑金刀芒瞬间割开空气，将奔涌在红砖墙体间的金色剑光切开，隐约之间，可以看到一位穿着黑底樱花和服的少女，自镜面般的黑金刀身中闪过，直逼海姆达尔的面门！

    见到这一幕，海姆达尔的瞳孔微微收缩，他没有托大试着用魁梧的肉身去击碎这抹刀芒，而是迅速地抬起圣虹剑，与这抹刀芒撞在一起！

    黑金与灿金在两侧高大的红砖间翻滚，前者就像是一只贪婪的巨兽，一点点撕碎墙体间的金芒。

    “能驱散法则之力？你这是什么刀？！”在这抹刀芒中，海姆达尔察觉到了自己的法则之力竟然在逐渐消退，顿时惊讶开口。

    “祸津刀，【神祸】。”

    柚梨泷白淡淡开口，下一刻他的身形撞入一旁的红砖墙壁中，诡异的将其穿透，消失无踪。

    等到再度出现时，又是一抹刀芒从海姆达尔身后的红砖墙闪出，径直斩向海姆达尔的脖颈！

    “就算你有‘至高’级神器，又怎么样？”海姆达尔像是动了真怒，澎湃的神力翻卷之下，身形急速拔高，逐渐衍化成一座山岳般的巨人，恐怖的威压骤然降临，

    “输给你们大夏的至高，我认了……但就凭你一个人类，也想侮辱我？”

    但随着他身体的变大，两侧的墙体也在不断升高，墙体间距不断拉大，仿佛无论他变的有多高大，这座迷宫都会相应的拓宽，将其死死的困在其中。

    “谁说我是一个人？”柚梨泷白笑了笑，“打个世界级BOSS，组团不是很正常吗？”

    只见柚梨泷白手掌一挥，两侧高大无比的红墙，自动叉开两条道路，与迷宫内的另外某两条道路，连接在一起。

    一架铃声回响的马车，与一个身披灰色斗篷的苍老身影，分别从两条道路的尽头疾驰而来！

    “心景”张开，时间滞缓，【神祸】连斩。

    三位人类天花板的围攻，让海姆达尔一退再退。

    最棘手的是，柚梨泷白的【神祸】每一次挥出，都会让他的法则被驱散部分，不过几分钟的时间，他的境界就已经跌落一大截，面对三位天花板的围攻，几乎没有了还手的能力。

    “差不多了。”

    陈夫子的马车宛若幽灵般划过海姆达尔头顶，他看了眼下方浑身是血的海姆达尔，平静开口，

    “送他上路吧。”

    “嗯。”柚梨泷白点了点头。

    海姆达尔站在血泊中，用圣虹剑勉强支撑着身体，大口喘息着，他紧盯着不远处握刀走来的柚梨泷白，沉声开口：

    “你们没有法则，是杀不了我的！”

    “我知道。”柚梨泷白笑了笑，“放心，杀你的……不是我们。”

    随着柚梨泷白指尖一抬，关在给他的胸针表面闪过一抹微光，下一刻海姆达尔只觉得眼前一花，无数墙体在周身掠过，最终被传送到了一条陌生的红砖道路之中。

    他余光扫过周围，脸色顿时难看无比。

    只见在他的身后，一个穿着鎏金紫纹神袍的美妇人，正站在高高堆起的尸山之上，漠然的俯视着他。

    不等海姆达尔有所动作，西王母便抬起指尖，朝着他凌空一点。

    一抹青芒瞬间击穿重伤的海姆达尔眉心。

    海姆达尔的眼中，满是错愕与不甘，他死死的盯着西王母，以及她的脚下，那一个个熟悉的北欧神明……

    他的双眸逐渐涣散，只听一声闷响，倒在了西王母脚下，成为尸山边缘的一份子。

    红砖迷宫分割战场，并利用迷宫变幻，不断制造落单的北欧神明，人类天花板联手消耗对方的战力，再由柚梨泷白将其传送至西王母面前，给出致命一击……

    至于孙悟空，杨戬，周平三人，完全不需要彼此配合战术，他们任意一人拎出来，都足以杀穿一条迷宫道路。

第1322章 营救纪念

在这样的战术下，涌入迷宫中的北欧众神数量迅速减少。

    西王母双眸微眯，指尖一勾，那柄倒刺在地上的圣虹剑，便自动落在了她的手中。

    这座迷宫存在的基础，便是关在的精神力，他就算是当今的最强天花板，也无法长久维持这座迷宫的存在，不过现在抢到了能够打开彩虹桥离开阿斯加德的圣虹剑，大夏的众人便有了退路。

    进可攻，退可守，一切都随着左青的计划，完美进行。

    红砖迷宫之外，林七夜站在关在身边，俯瞰着红砖迷宫内的全景，神情有些复杂。

    “怎么？觉得有些残忍了？”关在指尖顶了一下鸭舌帽檐，露出半张面孔，半开玩笑的说道。

    “怎么可能。”林七夜摇了摇头，

    “他们是北欧神，立场不同，就算我们不杀他们，终有一天，他们也会杀向大夏……更何况，过去这么多年里，他们也没少对大夏出手。

    就算他们中，有些只是想保护家园的善神，但战场之中，没有时间去一一分辨，也决不能妇人之仁，就像两国交战，子弹也不可能绕着好人走一样……立场就是立场，与善恶无关。

    我只是在担心一个朋友，她还被关在深渊地牢里……也不知道现在怎么样了。”

    关在眉头一挑，“如果是这样，你最好趁我们还能拖住这些北欧神的时候，赶紧去把她救出来……

    王母娘娘已经拿到圣虹剑，等到迷宫持续时间结束，北欧众神一拥而上的时候，我们恐怕就不得不撤退了。”

    “圣虹剑？那是什么？”林七夜疑惑问道。

    关在：……？？？

    【星币】的持续时间已经结束，林七夜从记忆中具象出的圣虹剑也随之消失，相应的，他也忘了圣虹剑本身。

    “不管了……我先去救人。”林七夜摇了摇头，身形一晃，变成了一个样貌平平的西方人，回到阿斯加德的街道，朝深渊地牢的方向狂奔。

    麦尔斯的身份已经暴露，林七夜又不可能在阿斯加德骑着筋斗云，大摇大摆的去地牢救人，毕竟虽然大部分北欧神都被红砖迷宫吸引前来，但总有一些神还遍布在四处暗中观望，所以他只能随机选择一个外貌，向记忆中的地牢接近。

    “对了……22号呢？”

    林七夜看了眼彩虹桥的方向，并没有看见22号的踪影。

    自己打开彩虹桥后，大夏众多天花板来援，众神交战局势乱成一团，22号不知何时也消失无踪……估计要么就是被哪个北欧神随手拍死，要么就是暗中溜过彩虹桥，回归了现实世界，以林七夜对22号的了解，很有可能是后者。

    不过现在已经不是纠结一个代理人死活的时候，谁也不知道阿斯加德大乱之际，地牢中出了怎样的变故。

    最重要的是，那只魔狼芬里尔，是否还驻守在原地？..

    林七夜召唤出木木看了一眼，彩虹桥一战后，【圣杯】内的祭品已经基本消耗殆尽，只剩下一层浅浅的酒液漂浮在杯底，也不知道能否支撑到他将纪念救出来。

    可惜的是，即便红砖迷宫内死了那么多神明，【圣杯】内的酒液依然没有增加，似乎只有被【圣杯】之主亲手杀死的生物，才能成为祭品融入杯中。

    随着林七夜不断前进，远处深渊地牢的方向，突然爆发出惊人的轰鸣声！

    一道雄浑的煞气火柱，直冲云霄！

    “嗯？”林七夜一怔，随后双眸逐渐亮起，

    “是他们？！”

    ……

    五分钟前。

    十余道身影鬼魅般穿过街道，在远处彩虹桥震耳欲聋的爆炸声遮掩下，悄无声息的来到了深渊地牢附近。

    “是在这里吗？”骑士看了眼远处守卫森严的地牢入口，沉声问道。

    “嗯。”安卿鱼那双灰色的眸子，散发着淡淡的威压，“不会错的，她就在这

    “好。”骑士深吸一口气，目光落在那些依然驻守在入口处的北欧战部的身上，眼眸闪烁着前所未有的战意。

    虽然彩虹桥爆发了神战，但驻守在入口的北欧战部，却并没有就此调离，一方面是因为地牢内关押着大量危险的存在，决不能出现闪失，另一方面，则是因为他们这些普通的战部成员都没有踏入神境，即便参与神战，也只是死路一条。

    而踏入神境的几位北欧战部领袖，已经深陷在红砖迷宫之中。

    “所有上邪会成员听令。”骑士压低了声音，眼眸中满是决然，“不惜一切代价，救出会长！！”

    深渊地牢位置特殊，想闯入最深处救出纪念，对上邪会众人而言，只能用蛮力硬闯，好在参与这次行动的基本都是上邪会的顶尖战力，在北欧诸神不插手的情况下，硬碰硬也并非没有胜算。

    上邪会成员重重点头，随着骑士一声令下，身形同时如利箭般射出，闪向地牢入口！

    驻守在地牢前的北欧战部，注意力基本都在远处彩虹桥的神战之中，谁又能想到在这种时候，阿斯加德居然还冒出了一支不知从哪里来的外敌。

    这突如其来的袭击，一时之间让他们有些慌乱，但他们毕竟是训练有素的战部，迅速稳住队形，迎面与上邪会众人战在一起！

    四位特使在与洛基的战斗中受了伤，但此刻依然像打了鸡血般，冲在上邪会最前方，四张面具硬生生的将北欧战部的队形撕开一道狰狞缺口，不断的向地牢的入口逼近。

    “我们要不要帮忙？”

    不远处，曹渊看着混乱的战场，转头问安卿鱼。

    他们几人毕竟不是上邪会的成员，所以骑士在进攻地牢前，也没有主动开口让他们帮忙，毕竟归根到底，纪念是上邪会的会长。

    要不要帮忙，还是要看安卿鱼这个副队长，如何决断。

    安卿鱼沉思片刻，点头道，“帮吧，七夜那边应该已经与大夏神汇合，脱离危险，不需要我们去救援。

    反倒是这里，我们要是束手旁观，时间拖得太久，我怕彩虹桥那边的局势会出现一些变故……”

    百里胖胖活动了一下肩膀，嘿嘿一笑，“收到！”

    地牢入口的混战中，三道身影从战场侧翼，突然杀出！

第1323章 战地牢

随着一道清脆的拔刀声回荡，汹涌的煞气火柱冲天而起，

    披着漆黑煞气外衣的疯魔曹渊单手拖刀，猩红的双眸透露着澎湃杀意，像是一个悍不畏死的疯子，狞笑着自战部阵型最为薄弱的方位直线杀入！

    本就是“克莱因”境的曹渊，在解放黑王煞气之后，散发出的气息波动已经抵达“克莱因”巅峰，汹涌的煞气刀芒向着四面八方疯狂斩出，轻松在这个方向杀出一道血路。

    “万物缴械。”

    百里胖胖不紧不慢的跟在曹渊身后，右手凌空一握，黑白二气在他脚下浮现，盘旋成一座庞大的阴阳太极图，无形的力量蔓延而出。

    下一刻，这些北欧战部手中的长剑与盾牌，同时震颤起来，控制不住的冲天飞起，拱卫在那尊胖影周围，好似一座庞大坚硬的盾牌城墙，将周围的战场分割开来。

    紧接着，百里胖胖双手在胸前捏出一道复杂印诀，轻声念叨：

    “巽风，离火，八荒燎原。”

    话音落下，他脚下的黑白太极图外围，八卦卦象接连亮起，其中两道卦象遁至虚无，片刻后，一道飓风卷携着烈火，以他为中心轰然爆开！

    无数缴械得来的西式长剑，包裹在这恐怖的火焰风暴中，随着百里胖胖指尖一点，崩碎作漫天火雨，铺天盖地的向前方的北欧战部倾倒而去！

    与此同时，背着黑棺的安卿鱼，不知何时已经绕到了北欧战部后方，宛若幽灵般在人群中行走。

    那双灰色的眼眸中，隐约浮现出两抹诡异的紫芒，凡是与他对视的北欧战部成员，都像是被摄走了魂魄般，一动不动的呆在原地。

    安卿鱼的染血白袍，自数十位呆若雕塑的人影中走出，轻轻低下头，推了下眼镜。

    镜片在光下，反射出两抹苍白的寒光，下一刻，那些失魂呆滞的战部成员，突然像是疯了般，将双手叠在身前，用力的砸向自己的额头！

    砰砰砰——！

    一道道沉闷爆响接连传出，那些身影诡异的亲手砸碎了自己的头颅，软绵绵的倒在地上，猩红的鲜血晕染而开……

    一席白裙的幽灵江洱，自黑棺之中飘出，宛若无物的穿过北欧战部的封锁，透过厚重的地牢大门，隐没无踪。

    几秒后，低沉的吱嘎声响起，沉重的地牢大门，竟然缓缓从内部打开，露出了一条通往地牢深处的幽暗通道。

    地牢门后，被江洱附身的一位北欧战部，用力将手中的钥匙串一甩，精准的丢到了安卿鱼的手中。.

    地牢内的牢房，基本都有神力封印，凭他们根本不可能用蛮力打破，但有了这些钥匙，就能够打开地牢内绝大部分的牢房门。

    “干得漂亮，江洱。”安卿鱼微微一笑。

    【夜幕】小队的介入，让胜利的天平，不断向上邪会一方倾斜，驻守在入口的北欧战部队形逐渐崩溃，被迫向入口处后退。

    就在这时，一个身影突然自虚无中走出，凌空站在北欧战部众人的上方！

    身上的魔法光辉逐渐褪去，一个左手握刀，右手握剑的身影，俯瞰着身下的众多北欧战部，他的双眸一凝，两团火炬般的金芒，骤然迸发！

    【暴君之怒】！

    前所未有的恐惧，突然涌现在下方所有北欧战部成员的心头，他们只觉得肩膀一沉，仿佛有一只无形的大手，按着他们的身体，一点点的向地面跪去……

    他们奋力的抬头，想要看清头顶的那道身影，但狂暴的君王威压却死死的控制住他们的身体，只有一道漠然威严的目光，仿佛透过头骨，正俯瞰着他们的灵魂。

    北欧战部僵直受困之际，一抹夜色攀上【斩白】刀锋，那半空中的身影好似轻盈的鸿雁般落在人群中央……

    脚下一滑。

    林七夜一愣，整个人失去重心，猛地就要向地面倒去，好在反手用另一只手掌重拍地面，身形腾空而起，左手的【斩白】划出！

    下一刻一抹无视距离的刀芒，好似圆月般扫过，数十颗头颅同时抛起！

    “七夜！？”见到那身影，百里胖胖等人眼前同时一亮！

    林七夜抹了把额头的冷汗。

    这该死的【星币】后遗症……差点就出大丑了。

    林七夜的杀入，成为压垮北欧战部的最后一根稻草，深渊地牢入口彻底失守，上邪会众人疯狂的涌入门后，杀向地牢最底层！

    林七夜的目光，在众人的身上一一扫过，最终停留在安卿鱼的身上，诧异的开口：

    “卿鱼，你的境界……”

    “解剖了不少‘神秘’，所以进步的快了些。”安卿鱼有些腼腆的笑了笑。

    “你这可不止是快一些，你的境界已经超过我了。”林七夜看向安卿鱼的目光，像是在看一个怪物。

    安卿鱼有些不好意思的挠头。

    “七夜，彩虹桥那边怎么样了？”

    曹渊好奇的问道。

    “大夏那边来了三位主神，天花板几乎全来了……对了，剑圣前辈也来了。”

    “剑圣前辈？”听到这个名字，【夜幕】小队众人眼前一亮。

    “是啊，快三年不见，他比以前更厉害了。”林七夜笑了笑，“到时候你们就知道了……现在我们先去救人。

    我知道纪念的具体关押位置，不过，

    ……

    地牢深处。

    随着上邪会众人一路血战，驻守在地牢内部的北欧战部，接连败退。

    在这个过程中，上邪会的人数折损也十分恐怖，原本近二十个顶尖战力，现在只剩下了十一二个，而且个个带伤。

    即便如此，他们依然没有丝毫的停顿，像是一柄利剑，一鼓作气向着关押纪念的底层地牢冲去。

    就在他们即将来到地牢最底层之际，一道震耳欲聋的狼啸，自不远处的石台传出！

    一道小山般庞大的黑色巨影，自黑暗中缓缓站起……

    深渊镇守者，魔狼芬里尔。

第1324章 深渊灾起

芬里尔的出现，让冲在最前方的四位特使，以及骑士脸色微变。

    他们早就猜测，深渊地牢内还有强敌镇守，但万万没想到，坐镇这里的，居然是洛基的子嗣芬里尔。

    严格来说，芬里尔算是一只北欧神话中的神兽，但即便如此，它的凶残与恐怖也是出了名的，在上邪会的档案馆里，就收藏了许多关于芬里尔咬残数位其他神国主神的案例。

    芬里尔的咆哮声在地牢内回荡，它四肢猛抓地面，身形好似炮弹般飞射而来，

    翻滚的凶煞之气好似海浪，将四位特使的衣抉吹的翻飞，那四张苍白的面具注视着急速逼近的芬里尔，平静开口：

    “按照原计划，我们会拼死拖住它……你们尽快救出会长。

    只要会长出来了，我们就还有希望。”

    在来这里之前，上邪会内部就模拟了一些在地牢内可能遇见的情况，而面对芬里尔这种战力明显超标的镇守者，他们唯一的办法，就是靠着四位特使联手的战力，硬生生将其拖住，给其他成员争取时间。

    但就凭四位特使现在的状态，能够在芬里尔手下坚持多久，还是个未知数。

    骑士深深的看了他们一眼，没有多说，只是点了点头：

    “好，坚持住！”

    话音未落，他便带着其他上邪会成员，急速向着地牢更深处冲去。

    凶煞之气包裹在芬里尔周身，从半空中轰然砸落，四位特使低吼，禁墟同时张开，迎面朝芬里尔撞去，像是一堵城墙，硬生生的阻拦住它的脚步。

    “好大的狼！”

    正在迅速向这里接近的百里胖胖，看到正在与四位特使交战的芬里尔，震惊的开口。M..

    “那是芬里尔……四位特使拖住它了，我们快走，被它缠上就麻烦了。”

    林七夜见四位特使疯狂的拖延芬里尔的脚步，速度越发加快，凭他们现在的境界，就算去帮忙也起不了决定性的作用，只有尽快将纪念救出来，事情才会出现转机。

    林七夜四人迅速沿着墙边穿过战场，可就在这时，正在与四位特使交战的芬里尔，猩红的眼珠转动，瞬间锁定了离开的林七夜背影。

    林七夜只觉得后颈一凉，一股致命的危机感，涌上心头！

    “糟了……”

    林七夜心中咯噔一声，升起一种不祥的预感。

    芬里尔死死的盯着林七夜，猛地咆哮一声，竟然硬扛着四位特使的伤害，小山般的身躯撞开封锁，径直向着林七夜奔袭而去。

    按理说，正在鏖战中的芬里尔，根本不会注意到他们几个的存在，就算注意到了，也未必会将目标转移……可偏偏，芬里尔又在这时锁定了他，而且从气息与目光来看，芬里尔看他十分不顺眼。

    林七夜不知道，芬里尔对他的敌意从何而来，但仅从结果来看，这事绝对和【星币】的副作用有关！

    这该死的运气！

    林七夜暗骂一声，立刻转头对安卿鱼说道：

    “我去引开芬里尔，你们去救纪念！她在最底层牢房倒数第三间！”

    林七夜来不及多嘱咐，芬里尔的速度，远比他想象的更加惊人，他只能驾起筋斗云，沿着幽暗的地牢通道，飞驰而出！

    地牢地面震颤，一道硕大的黑色巨影紧随其后！

    见林七夜突然被芬里尔追杀，曹渊和百里胖胖脸色一变，同时要追上去，却被安卿鱼一把按住肩膀：

    “七夜不会有事的！我们必须尽快去救纪念！她是人类天花板，只有她能限制住芬里尔！”

    两人神情变幻，最终还是一咬牙，选择跟着安卿鱼，向地牢深处前进。

    ……

    林七夜感受着身后扑来的凶煞之气，脸色越发凝重起来。

    他驾着筋斗云，双眸全神贯注的看着前方，身形好似一道闪电，在辗转复杂的地牢中不断的转向，试图借此甩开芬里尔。

    深渊地牢的布局错综复杂，而且归根到底，只是一座地下牢狱，在这种地方动用筋斗云，就像是开着一辆时速三百多公里的超跑，在八九十年代的乡镇巷道内飞驰！

    但芬里尔的速度太快了，而且它的身躯，正好能挤过两侧牢房间的通道，黑色凶煞之气翻滚，远远望去就像是一团奔涌在城市街道中的黑色海啸。

    狼，本就是极擅追猎的生物，更何况一匹足以将主神撕碎的魔狼。

    如果不动用筋斗云，林七夜用不了多久，就会被对方追上。

    可即便他将筋斗云的速度催动到极致，两者之间的差距依然在迅速缩小。

    林七夜一边分神操控着筋斗云在地牢内辗转腾挪，一边大脑飞速运转，寻找着拖延时间的方法。

    随着身后的狼啸越来越近，林七夜的目光，自两侧的众多幽深牢房门口扫过，双眸微微眯起……

    他反手将天丛云剑握在掌间，操控筋斗云，贴着右侧的牢房，猛地将天丛云剑的剑锋，划向那些巍然屹立的黑色狱柱！

    高速飞驰中，无物不可斩的天丛云剑，轻松将一侧的牢房狱柱切开，甚至将封在狱柱之内的神力结界，都硬生生的斩出一道裂纹，在筋斗云的速度下，只是眼睛一眨，裂纹便随着林七夜远去的身形，蔓延数公里！

    千里之堤，毁于蚁穴，

    与这些庞大深邃的牢房相比，天丛云剑在狱柱上留下的裂纹，近乎微不可查，但对其中关押的存在而言，这一道裂缝，便是他们脱身而出的关键！

    林七夜的身形闪过，其中几座牢房的狱柱，突然剧烈的震颤起来，恐怖的气息自封印的缺口狂泻而出，将这道裂纹越撕越大！

    砰——！

    只听一声巨响，一道巨影猛地撞破了黑色狱柱，自牢房中脱困而出！

    这巨影的脱困，仿佛是某种预兆，紧接着数秒之内，接连三道身影崩碎牢房封印，缓缓自飞卷的神力碎片之中走出……

第1325章 诡计之神降临

“糟了，入侵者把二层的重犯放出来了！！”

    几位在通道中赶来的北欧战部，看到林七夜手握天丛云剑撕开封印一角的画面，脸色瞬间难看无比！

    “这些封印连各位主神都打不破，他一个人类是怎么做到的？！”

    “快阻止他！”

    “来不及了，已经有三个牢房的重犯脱困了。”

    “这下出大事了……”

    在北欧战部的惊呼声中，那三道身影从牢房内一步踏出，他们的体型大小与肤色各不相同，仿佛来自不同的国度，但他们的身上都遍布着狰狞扭曲的疤痕，像是某种刑具造成。

    “哈哈哈哈……我出来了！！这帮该死的北欧神，别想再困住我！！”

    其中一位体型魁梧的印度神，不知在牢房中被关了多久，凌乱的长发如鸡窝般散落，但声音却洪钟般嘹亮。

    他的笑声尚未消失，海啸般的凶煞之气从身后狂涌，一对猩红的兽瞳在幽暗中散发着狂暴杀意，芬里尔血口一张，瞬间撕下了这位印度神的半边身体！

    “……蠢货。”一位身材矮小，浑身笼罩在黑色迷雾中的身影低吼一声，想也不想，转头就往反方向跑去。

    这深渊地牢的倒数第二层，关押的多半都是阿斯加德或者其他神国的犯下重罪的次神，面对魔狼芬里尔，基本没有胜算。

    另一位脱身而出的次神重犯，也没有丝毫的犹豫，掉头就跑。

    见这些次神重犯如此没有骨气，飞在最前面的林七夜不由得在心中怒骂起来。

    这跟他想象中的也不一样啊！

    按理说，自己将这些地牢中关押的重犯释放出来，你们不应该满怀着对阿斯加德的恨意，来一场洗刷耻辱的血战吗？.

    一个芬里尔就把你们吓的掉头就跑，未免也太怂了。

    虽然心中不断吐槽，但林七夜手中的天丛云剑，一点也没有停下的意思，既然这几个次神拦不住芬里尔，那多放出来几个，总能起到效果。反正这些重犯放出来，该头疼的也是阿斯加德。

    随着天丛云剑不断划过神力封印，一座又一座牢房从内部破开，接二连三的身影飞出，有的像之前的印度神一样放声狂笑，有的则瞬间就察觉到形势不对，选择明哲保身。

    但随着这些神明越来越多，人数逼近十人的时候，局势开始有些微妙的变化……

    这些破牢而出的神明，彼此间对视一眼，速度逐渐放缓，有些不善的看向身后追来的芬里尔。

    在通道中急速前进的芬里尔，同样慢了下来，那双猩红的兽瞳，注视着前方聚集在一起的九位次神，眼眸中满是警惕。

    低沉的吼声，自黑云般的凶煞之气内传出，像是在警告。

    气氛，突然凝固起来。

    就在这时，一个低沉的声音自人群中传出：

    “不杀了这东西，我们一个都别想逃出去……你们还在等什么？关在地牢这些年，把你们的胆子都关小了吗？”

    “我们这么多人，哪个身上没沾北欧神的血？一只畜生而已，联手杀了就是！”

    “杀了它，我要去找洛基复仇！”

    “你也是洛基关进来的？”

    “哼，要不是他用毒计逼我伏杀希芙，我怎么可能被关在这里？”

    “洛基杀了我的孩子，我与他不共戴天，出去之后，我们可以联手！”

    “好，先杀了这畜生再说！！”

    几位次神重犯话音落下，同时化作流光，向芬里尔飞射而出，黑云般的凶煞之气骤然翻滚，在一阵震耳欲聋的狼啸声中，整座地牢的底部剧烈震颤起来。

    不远处，林七夜解除了身上的变形魔法，将那低沉的声音也变了回去，默默的退至一边。

    刚刚的第一句话，确实是他起的头，不给这些次神重犯一些动力，他们还不知要拖到什么时候……不过他万万没想到，这些人里竟然有这么多都和洛基有仇。

    要不是有洛基在，他们还未必能这么团结。

    幽暗的地牢被激荡的神力晃的刺目耀眼，芬里尔的嘶吼声回荡在通道之间，将林七夜的耳膜震的生疼，那庞大的黑色身影仿佛钢铁铸就的山峰，即便面对九位次神的围攻，依然屹立不倒。

    在这种相对狭窄的地形中，爆发如此规模的神战，交手的余波迅速将四周的墙体震出狰狞裂缝，一座座牢房轰然坍塌，越来越多的重犯脱困，加入到这场魔狼围剿之中。

    就在这时，一道道黑色的丝线，突然凭空勾勒而出，战场上空的虚无顿时扭曲起来！

    洛基？

    林七夜对这些黑色丝线，再熟悉不过了，他的眼眸微微收缩，一颗心顿时沉了下去。

    按照原计划，洛基应该已经被司小南与27号联手围杀才对，现在洛基又出现了，那岂不是意味着……

    与此同时，正在与芬里尔交手的众神，脸色一变。

    “诡计？！洛基来了！！”

    “该死！偏偏在这时候……”

    “先杀了洛基！否则我们一个都逃不了！”

    “等等，那好像……不是洛基？”

    在众人的惊呼声中，林七夜也抬头看向半空，只见在无数黑色丝线的交织下，一个披着染血黑色风衣的身影，凌空缓缓走出……

    当看到那张熟悉面孔的瞬间，林七夜瞳孔骤缩，他震惊的张大嘴巴，眼眸中满是难以置信之色：

    “……小南？”

    林七夜清晰的感知到，司小南的身上，散发着诡计法则的气息……难道说，她成了新的诡计之神？

    这怎么可能？

    就算她杀了洛基，夺得了诡计法则，那她是怎么解决化道的问题的？

    就在林七夜疑惑之际，凌空而立的司小南，低头缓缓看向下方的魔狼芬里尔，双眸微微眯起……

第1326章 收服魔狼

似乎是感觉到了诡计法则的气息，魔狼芬里尔抬起头，那双猩红眼眸与半空中的司小南，对视在一起。

    它微微歪头，眼眸中，浮现出疑惑之色……

    “不是洛基？”

    人群中，有人诧异的开口，“怎么是个女娃娃？”

    “洛基呢？死了？”

    “怎么可能？那个洛基会死？难道是至高神出手了？”

    “不会错的，她身上承载着诡计法则……她，就是新的诡计之神！”

    诡计之神洛基的名头，实在是太大了，即便是在场的这些不知什么年代被关押进地牢的重犯，都知道他的存在，如今见诡计之神竟然换了人，都震惊无比。..

    半空中的司小南，丝毫不在意这些脱困而出的重犯，她只是俯视着下方的芬里尔，缓缓开口：

    “洛基已死，从今往后，我便是你的主人。”

    吼——！！！

    芬里尔死死盯着司小南，猛地咆哮一声，庞大的身躯弹射而起，卷携着恐怖的凶煞之气直接咬向司小南！

    芬里尔毕竟是洛基的子嗣，即便司小南身上有着诡计法则的气息，对它而言也只是个陌生人，司小南杀了洛基，它自然不可能认贼作父。

    狂风掀起黑色风衣的衣角，司小南屹立在空中，宛若磐石般巍然不动，她冷冷的看着杀意滔天的芬里尔，任凭那张血盆大口，将自己的身形笼罩……

    就在锋利的獠牙即将咬合的瞬间，一枚诡计自司小南眼瞳深处闪过，

    芬里尔的身形，突然凭空消失，随后炮弹般砸落在厚重的大地之上，无数碎砖迸溅，那庞大的身躯瞬间在地面砸出了一个十数米深的巨坑！

    没有人看清司小南做了什么，那些之前围攻芬里尔的重犯见到这一幕，目光都凝重起来。

    魔狼芬里尔有多强，他们心中很清楚，就算他们几个次神联手，都无法在这么短时间内占据上风……看来这个新的诡计之神，实力并不比之前的洛基要弱多少。

    “第二位人类成神么……”林七夜喃喃自语。

    林七夜清楚的记得，炽天使米迦勒曾说过，人类成神所有的信仰都来源于自身，并不依靠任何神系本源，所以人类成神虽然难如登天，可一旦真的做到了，便直接相当于神话神系中的主神级强者。

    而司小南掌管的，还是最为诡异神秘的诡计法则，她取代洛基成为新的诡计之神，实力自然不可能弱到哪里去。

    只见芬里尔摇摇晃晃的自巨坑内站起身，甩了甩头，黑针般的毛发倒立而起，眼眸中涌现出前所未有的怒意。

    别人或许看不懂司小南的攻击，但芬里尔却对诡计法则十分了解，在刚刚的那一瞬间，司小南用诡计改变历史，在它跃起的瞬间，一拳将它轰回了地面。

    漆黑的凶煞之气在小山般的身躯旁翻滚，它低吼一声，头颅抬起，那双猩红熔炉般的眼眸染上一层诡异的光芒，

    足球场大小的血色巨嘴张开，狰狞獠牙对着天空，用力一咬！

    刺啦！！

    随着芬里尔的巨嘴咬合，幽暗的地牢顶端瞬间被撕开，一道狰狞咬痕烙印在虚空之中！

    这道咬痕贯穿司小南的肩膀，鲜红血液喷溅而出，无尽的凶煞之气从虚空咬痕中狂涌，几乎将司小南的身形淹没。

    司小南眉头微皱，但神情并未太过慌张，一缕缕黑色的丝线，在她的眼眸中流转。

    它竟然能隔着这么远，一口咬碎虚空？

    看到这一幕，林七夜的心顿时提了起来。

    怪不得洛基生前将芬里尔留在深渊地牢，甚至连一位其他的主神都不留……拥有这么恐怖的能力，一般的主神确实限制不了它。

    在林七夜目前所见到的所有神兽中，芬里尔的战力绝对是最顶尖的。

    司小南的身形被芬里尔咬穿，逐渐淹没在凶煞之气中，

    芬里尔却并没有松懈，它张开嘴，正欲再度撕咬，一道模糊的残影便瞬间出现在它头顶！

    一只白皙的手掌，猛地按在芬里尔的颅顶，澎湃的神威狂泻，压碎了芬里尔周身的凶煞之气，硬生生的将它的头颅再度砸在巨坑之中！

    咚——！！

    无形气浪险些将周围的几位次神掀飞。

    染血的黑色风衣在狂风的猎猎作响，司小南的眼眸中闪过凌厉寒光，她原本被芬里尔咬穿的肩膀，此刻并没有留下丝毫的伤痕。

    司小南按在芬里尔颅顶的手掌，五指用力扣紧，又是一道轰鸣声传出，芬里尔的身形再度被砸下些许，只差分毫便要打穿与地牢最底层的距离，坠落底层。

    密集的裂纹以芬里尔为中心疯狂扩散，烟尘飞舞，不甘的嘶吼声不断从司小南掌下传出，芬里尔庞大的身体微微震颤，似乎很快就要凭蛮力，挣脱司小南的手掌。

    就在这时，一道道漆黑的丝线，从司小南的掌间飞出，游蛇般钻入芬里尔的七窍之内！

    她冷眼注视着身下的芬里尔头颅，

    在血肉与头骨的交界处，一枚漆黑的诡计正在缓缓成型。

    芬里尔狂怒的猩红眼眸，随着这枚诡计的成型逐渐涣散，最终陷入深深的茫然……

    “洛基已死，从今往后，我便是你的主人。”司小南双唇微张，平静的将最开始的那句话，重复了一遍。

    无数丝线涌入芬里尔头颅中，那抹诡计最终成型，司小南松开手掌，身形如鬼魅般从它的头顶飘回地面。

    不知过了多久，芬里尔的眼眸中，才重新恢复神采。

    但此刻它眸中的暴怒，不甘与杀意已经全部消失，它用力的将身体从巨坑中拔出，凶残的头颅微微弯下，蹭了蹭下方的司小南手掌，看起来十分亲昵。

    司小南用诡计，欺骗了它的认知，将原本记忆中的父亲洛基，替换成了自己。

    司小南平静的摸了摸芬里尔坚硬的毛发，身形一晃，便翻至魔狼的背脊，

    她站在小山般的芬里尔背上，在魔狼芬里尔一阵阵的低吼声中，目光缓缓扫过周围目瞪口呆的重犯，

    她淡淡开口：

    “你们想死……还是想活？”

第1327章 臣服

一个芬里尔，就足以让这些逃脱的重犯头疼，现在又加上一个不弱于洛基的新诡计之神……这样的组合，根本不是他们能对付的了的。

    在场的众多重犯，脸色顿时难看无比。

    “诡计之神，为什么是你？”其中一位来自阿斯加德巨人国的四臂神明，皱眉开口，“我见过你，你是洛基的代理人，我一个月前才被抓进地牢，那时候洛基还活着……外面发生了什么？”

    “洛基死了。”司小南淡淡开口，“我杀的。”

    听到这句话，众重犯先是一愣，随后脸上写满了不信。

    他们仔细打量着眼前这个少女，既然有人说她曾是洛基的代理人，那应该是个人类……可人类，怎么可能杀得死洛基，还能成为新的诡计之神？

    “这不可能，你只是个人类！”有人立刻摇头否定。

    吼——！！

    司小南身下的芬里尔，发出一声低沉怒吼，肉眼可见的音浪瞬间让众重犯下意识的后退数步，那双猩红的兽瞳死死盯着说话的神明，神情十分不善。

    司小南也不恼，只是平静的说道：

    “我怎么成的诡计之神并不重要，重要的是，你们是想死在这里……还是活着离开阿斯加德，然后重获自由。”

    重犯们对视一眼，眉头微微皱起。

    “什么意思？”

    “我说的还不明白吗？”司小南停顿片刻，双眸平静扫过众人，点了点头，

    “好，那我换个直白的说法……

    臣服我，

    或者死。”

    主神级的神威与魔狼的凶煞之气，充压在所有人的心头，空气突然陷入一片死寂。

    听到这句话，重犯们的脸色顿时难看起来。

    这些神明，有的来自阿斯加德本土，有的则是被北欧神俘虏的外神，虽然没到主神的层次，但能被关在这里，就没有一个是省油的灯。.

    被一个看起来乳臭未干的小丫头威胁，对他们而言是一种侮辱。

    但不可否认的是……这小丫头，确实有侮辱他们的实力。

    不管是她身上散发的诡计之神的神威，还是身下那只凶暴恐怖的魔狼，都不是他们能战胜的存在，而两者联手，就算将这一层关押的十数位次神全部释放，都不会是他们的对手。

    司小南披着那件染血的黑色风衣，站在魔狼背脊上，那双冷眸中闪烁的寒芒告诉他们……她不是在开玩笑。

    “你们只需要在离开阿斯加德前，听从我的号令……等离开了这里，你们想去哪就去哪，我不会干涉。”司小南补充的下半句，让众神的表情缓和些许。

    “你究竟想做什么？”一个声音从人群中传出。

    司小南沉默片刻，“复仇。”

    “复仇？向谁？”

    “阿斯加德。”

    司小南微微转头，目光似乎穿透了地牢的墙壁，看向那神殿林立的恢弘神国，她双手紧攥着黑色风衣的衣袖，一字一顿的开口，

    “这几年，我们在这里受的苦……我要让阿斯加德加倍奉还！”

    向阿斯加德复仇？

    听到这，在场的所有重犯，眼睛都亮了起来。

    他们都是被北欧神关押在深渊地牢的神明，要说这么多年心中没有怨气，是不可能的，更别说其中有几位神明本就与阿斯加德有不共戴天之仇，

    他们本以为这新的诡计之神和洛基一样，都是阿斯加德的走狗，现在看来，并不是这么一回事。

    “你要找阿斯加德麻烦？”人群中，立刻有人开口，“好，算我一个！”

    “还有我。”一位印度神森然开口，“老子看北欧的这帮杂碎不爽很久了。”

    “新任的诡计之神想对阿斯加德出手……有点意思。”

    “帮你对付阿斯加德没问题，不过你要保证，事后能让我们离开这里，获得自由。”

    “……”

    在场的这些重犯，最终还是选择跟随在司小南身后，不管他们是不是真的都和阿斯加德有仇，总之他们好不容易才脱困而出，没有人想就这么轻易地死在这里。

    司小南的目光在他们身上一一扫过，余光落在了角落的林七夜身上。

    “七夜？”她身形一晃，就闪至林七夜的身前，仔细打量了他许久，并没有发现致命的伤势，神情缓和些许，“你也怎么也在这里？你没事吧？”

    在与洛基的交手过程中，司小南听说洛基早就做好了对付林七夜的准备，为此心中还担忧无比，此刻见林七夜好端端的站在这，总算是放下了心中的石头。

    “我没事……”林七夜苦笑着摇了摇头，“倒是你……你怎么成了诡计之神？你真的杀了洛基？”

    “嗯，我们成功了。”司小南点头道。

    “冷轩呢？他没跟你一起来吗？”

    司小南身体一震，双眸迅速黯淡下来，她张了张嘴，正欲说些什么，一道震耳的轰鸣声便自不远处传来！

    轰——！！

    地牢二层的入口处，一团刺目的火光迸溅而出，一台银色的像素摩托撞破烟尘与火焰，带着低沉的引擎声呼啸飞来！

    背着黑棺的安卿鱼，脚踏太极图的百里胖胖，与拖刀狞笑的曹渊紧跟在她身后，再往后，便是乌泱泱的一大批上邪会成员。

    银色的发丝在风中狂舞，遍体鳞伤的纪念双手握紧摩托车把手，大喊道：

    “林七夜！你在哪？老娘来帮你锤爆那个芬里尔的狗头！”

    林七夜：……

    司小南：……

    司小南脚下的芬里尔：？？？

    吼——！！

    芬里尔朝着纪念疾驰来的方向怒吼一声，浑身的毛发倒立而起，双眸凶悍森然。

    “等等，她不是敌人。”司小南立刻出手安抚住芬里尔的情绪。

    “纪念。”林七夜无奈的笑了笑，对着她招手，“放心吧，我没事。”

    纪念看了看浑身散发着神威的司小南，又看了看她脚下乖巧的魔狼芬里尔，一时之间有些茫然，她身后赶来的【夜幕】小队与上邪会众人，也同时愣在原地。

    纪念挠了挠头，试探性的问道：

    “你们这是……什么情况？”

第1328章 冰海追杀

“诡计之神？”

    听完林七夜的描述，纪念震惊的张大了嘴巴，她像是想到了什么，“你把永生丹……”

    司小南沉默的点了点头。

    纪念看着司小南，神情有些复杂。

    司小南的计划，她基本上都知道，也知道司小南从一开始就打算将永生丹归还大夏，毕竟这枚丹药是她偷出来的，以她的性子，绝不可能私吞永生丹……这期间，必然发生了一些别的事情。

    “也好，反正这东西，总是要有人吃的。”纪念开口安慰道。

    司小南挤出一抹苦笑，“对了，我想向你借个东西。”

    “什么？”

    “【加拉尔】。”

    听到这个名字，纪念目光一凝，“小南，你真的想好了？”

    “嗯。”司小南平静点头。

    “这东西的副作用可不小，你……”纪念说到一半，就顿住了，随后苦笑说道，“差点忘了，你吃了永生丹……当我没说。”

    纪念也不再劝，只是转头对身后说道：

    “把【加拉尔】给她。”

    骑士拎着一口黑箱，从人群中走出，郑重的将其交到司小南手中。

    见纪念如此轻易的就将一件“至高”神器交给她，司小南心中一暖。

    “谢谢。”司小南由衷的说道，“等一切结束之后，我会把它还回【乌托邦】的。”

    “这不急，反正这东西也是我抢来的。”纪念拍了拍司小南的肩膀，认真的说道，“无论如何，保护好自己。”

    “放心吧，现在这世界上，基本上没有人能杀死我。”司小南笑了笑。

    司小南将黑箱背在身后，目光落在远处通往最底层的通道，说道：

    “我去一趟地牢的最底层，那里有几位主神级的重犯，我想试着去和他们谈谈……

    你们先走吧，

    接下来的阿斯加德，会非常危险。”

    司小南的指尖，摩擦着身后装有【加拉尔】的黑箱，眼眸中闪烁着寒芒。

    纪念眉头一挑，“走？我才不走。

    给神国捣乱这种事，我做多了，这个热闹我必须凑！”

    司小南看向纪念身上触目惊心的血痕，摇了摇头，“你在地牢受的伤太重……还是别冒险了。”

    “没事！我体质好，就这点伤算不了什么。”纪念毫不在意的用力拍了拍胸脯，一不小心扯到伤口，猛地喷出一口鲜血，

    纪念吐出一口血痰，啧了一声，转身看向骑士等人严肃地开口，

    “你们先回去吧……会长我要再玩一会。”

    上邪会众人：……

    再玩一会？！

    会长你看起来已经濒死了好吗！！

    上邪会众人心中，一万匹某马奔腾而过。

    “可是，会长……”骑士似乎还想说些什么，纪念便打断了他。

    “怎么？会长的话都不听了？你们受了伤就先走，我真的没事……对了，回去后替我在乌托邦俱乐部订个最大的包厢，等会长我玩坏了阿斯加德回去，我们好好庆祝一下！

    记得多给我找几个牛郎陪酒！”

    在纪念不容置疑的语气下，骑士等人对视一眼，无奈的笑了笑。

    “……遵命。”

    纪念已经说到这个地步，不管他们怎么反对，肯定都是没用的……反正他们此行的目的，只是从阿斯加德的手中救出会长，现在人已经救出来了，她要怎么折腾，就随她去吧。

    “你们要不要一起走？”骑士正欲离开，余光看到林七夜等人，主动问道。

    林七夜沉吟片刻，摇头道：

    “我们不急，我们毕竟是大夏的特殊小队，现在大夏的大部队都没走，我们也不能走。”

    见林七夜如此说，骑士便点了点头，转身带着上邪会众人，径直向着打开的彩虹桥飞去。

    司小南也骑着芬里尔，直接下到了地牢最底层，消失不见。

    一片狼藉的地牢，顿时安静下来，林七夜等人与纪念留在原地，与一群从牢中脱困而出的次神重犯，面面相觑……

    “看什么看！？”纪念随手用像素凝聚出一件新的披风，裹住满是血痕的身体，狠狠地瞪了这些次神一眼。

    “你的伤……真没事？”林七夜试探性的问道，“卿鱼也算半个医生，要不让他给你看看？”

    纪念表情古怪的看了眼微笑不语的安卿鱼，连连摇头，“算了……我还不想被解剖。我体质特殊，这点伤真的不算什么，一会就痊愈了。”

    林七夜见此，也不再多说，想起了刚刚她交给司小南的那只神秘黑箱，疑惑问道：

    “对了，【加拉尔】是什么？”

    ……

    迷雾。

    南极冰海。

    死寂的冰雪世界之中，一座三线城市大小的巨型浮冰，正在蔚蓝色的海面之上，缓慢的挪动。

    朦胧的灰色雾气翻滚，这座浮冰的中央，一个披着血色神袍的身影，睫毛轻颤，无声的睁开了眼眸。

    无数红色小虫翻滚蠕动，组成一只诡异的红色眼球，仿佛看透了身前的虚无，落在遥远的某处。M..

    “洛基死了？”奥丁眉头微皱，喃喃自语。

    他宛若石塑的坐在浮冰上，许久之后，才长叹一口气，身形缓缓站起。

    “想靠常规手段掌控阿斯加德，果然还是不可行……洛基，你太让我失望了。”

    奥丁高大的身躯，巍然屹立在迷雾的浮冰之上，眼眸中的红色小虫疯狂蠕动，看起来森然诡异。

    突然，他像是察觉到了什么，回头看向迷雾某处。

    “真是阴魂不散……”奥丁的眼眸中，浮现出厌恶之色，他在原地犹豫片刻，还是一步踏出，身形瞬间遁入虚无，消失在茫茫冰海之中。

    十五秒后。

    一道璀璨的金芒，划过天穹，像是炮弹般砸落在奥丁曾站立的浮冰之上，翻腾的海水混杂着大块的破碎冰片，被硬生生震到半空中！

    六道洁白的羽翼自金芒中延伸而出，漫天碎冰之间，米迦勒那双熔炉般的眼眸熊熊燃烧。

    “又让他跑了。”

    祂冷哼一声，抬起头，看向奥丁离去的方向，眉头微微皱起，

    “那个方向是……”

第1329章 风雨欲来

“命运号角，灾难预兆？”

    听到纪念的介绍，林七夜诧异的开口，“这件神器，真有这么邪乎？”

    “或许吧，反正传说是这么说的。”纪念耸了耸肩，“不过，想吹响这支号角，需要付出极大的代价……就算是主神，最多也就能吹个四五秒吧？要是骑士那帮蠢货真的想靠这支号角来救我，恐怕还没吹出响，人就裂开了……我说的是字面意思。”

    “灾难的强大程度，与号角吹奏的时间有关吗？”

    “不清楚，但应该多少有一点关系。”纪念沉吟片刻，“反正这东西邪乎的很，归根到底，它就像是个灾难提示器，真正引发灾难的，未必是吹响它的那个人……它只是命运的一个工具，也许灾难真正的源头，早就被埋在了其他地方。”

    林七夜若有所思的点点头。

    “外面的情况怎么样？大夏神来了吗？”纪念问道。

    林七夜简单的将局势复述一遍，纪念眉头一挑，“左青把对讲机弄坏了？”

    “对。”林七夜遗憾的叹了口气，从怀中掏出自己的像素对讲机，“要不然现在还能直接联系他们，问问他们是什么打算……”

    “这事简单。”

    啪——！

    纪念抬起手，凌空打了个响指。

    “搞定了。”纪念拍了拍手，悠哉的说道。

    林七夜一愣，正欲再问些什么，一道轰鸣的爆炸声，突然从不远处传出！

    只见一道刺目的火柱，撞破地牢最底层与这一层间隔的大地，随后接连洞穿数层，直接将整个深渊地牢贯穿，像是长枪般直冲云霄！

    恐怖的神力波动从火柱之中传出，灼热的气浪席卷第二层，在场的所有次神级重犯与林七夜等人，脸色同时一变！

    “小南出事了？”林七夜眉头紧锁。

    “不……不对。”像素披风在纪念的身上狂舞，她眯起双眸，看向火柱的最中央，嘴角勾起一抹笑意，

    “果然，事情有趣起来了……”

    只见在熊熊火柱之中，三道身影接连冲上地牢！

    司小南骑着庞大的魔狼芬里尔，稳稳的从最底层，一跃至阿斯加德地表，接连两道身影落在她的身后，

    一人浑身笼罩在火光之中，身材枯瘦，暗金色的粗布麻衣之下，四只手臂修长干枯；另一个是位巨人，足有二十多米高，手握一柄沉重的乌光重锤，无数寒霜覆盖在小山般的身体表面，组成一具厚重冰铠，每一步踏出，大地都剧烈震颤。

    他们的身上，都散发着主神级别的威压！

    “印度的火神阿耆尼，和巨人国始祖霜巨人尤弥尔……他们两个，竟然也被关在深渊地牢的最底层？”

    纪念一眼就认出了这两位气息恐怖的神明，诧异的开口。

    司小南骑着芬里尔，走到林七夜等人与纪念身边，双唇微张，声音直接从他们的脑海中响起：

    “一会你们跟在我们几个后面，尽量避免出手，趟雷卖命的活，让这群次神和那两个主神先干……”

    “那两个主神没问题吗？”林七夜问道。

    “没问题，我跟他们做了点交易，至少在阿斯加德，我们的目标是相同的。”

    “地牢最底层，应该不止关了他俩吧？”纪念回忆起深渊地牢底层，那几间幽暗深邃的牢房，疑惑问道，“其他人呢？”

    “其他的不愿听我指挥，贸然放出来，可能会引起不必要的麻烦，还是谨慎些好。”

    司小南说完，便骑着芬里尔，一跃至众人身前。

    她转过头，目光落在阿斯加德中央，那座屹立入云霄的宏伟神山之上……

    她深吸一口气，眼眸中闪烁起凌厉寒光！

    “阿斯加德，我司小南……回来了。”

    ……

    彩虹桥。

    无数红色砖墙之中，周平提着一柄染血长剑，踏过一位北欧神的尸体，面无表情的向前走去。

    他将剑收回剑匣，低头看了眼被神血染红的黑色衬衫一角，脸上写满了嫌弃，用指尖搓了搓，长叹一口气：

    “也不知道，这神血留下的污渍，洗衣液能不能洗掉……”

    就在这时，两侧的红砖墙壁，突然闪烁起来，像是扰动不停的老旧电视，一道道幽绿色的代码崩溃，附近的所有砖墙肉眼可见的透明起来。

    周平见此，抬头看向天空那个戴着鸭舌帽的身影：

    “精神力耗尽了么……”

    与此同时，游走在红砖迷宫内的其他人类天花板，也发现周围的迷宫在消退，好在经过接连的厮杀，最开始一批赶来这里的北欧神已经几乎全灭，只剩下零星几位次神，正在被孙悟空与杨戬疯狂追杀。

    半空中的关在，身形一晃，喷出一口鲜血，鸭舌帽下的脸色一片苍白，明显已经透支过度。

    一道身影瞬间划破空间，来到他的身边，搀住他的身体。

    “你没事吧？”周平背着剑匣，任凭关在嘴角的鲜血滴在自己衬衫上，担忧的问道。

    “没事……休息会就好了。”关在笑了笑。

    柚梨泷白，左青，陈夫子接连赶来，西王母一步跨过数公里，提着圣虹剑，一席鎏金紫纹长袍纤尘不染。

    “王母娘娘。”左青拱了拱手。

    “洛基已经死了。”西王母一开口，就是一条重磅消息，“有别人杀了他。”

    “别人？谁？”陈夫子掀开马车门帘，诧异问道。

    西王母抬头看了眼远处，神情有些复杂，“一个小女孩……很不错。”

    “既然这样，那我们是继续杀过去，还是直接回大夏？”

    “当然是杀过去！”

    一个声音从上空传来，孙悟空扛着金箍棒，缓缓走来，身后庞大的法相逐渐消散，那双刺目的金瞳依然充满了昂扬战意，

    “就这点外神……俺老孙还没杀过瘾呢！”

第1330章 前往汇合

杨戬手握染血的三尖两刃刀，从天空缓缓降落，目光扫过孙悟空，平静开口：

    “都杀了两位主神，四位次神……看来这一次，我们是平手。”

    杨戬与孙悟空，分别在红砖迷宫中独自厮杀，即便经历了数场鏖战，伤痕累累，但身上的杀气却越来越重。

    西王母没有立刻回答左青的问题，只是沉默的注视远处错落的神殿，以及那高耸如云的神山，似乎是在思索。

    轰——！！！

    就在这时，一团刺目的火光从地平线的尽头爆开，轰鸣的爆炸声让阿斯加德的大地微微震颤，

    无数向彩虹桥赶来的北欧神，突然折转，向火光涌现的地方飞驰，仿佛一场恐怖的神力暴动，正从阿斯加德最深处爆发！

    “什么情况？”

    陈夫子摸了摸胡子，诧异开口，“阿斯加德在这时候内乱了？”

    “这不像是内乱……”左青的双眸微微眯起，隐约看到，有几个身影正在火光中厮杀掠出。

    突然，左青一愣，伸手从怀中摸出那只满是裂纹的像素对讲机。

    在众目睽睽之下，这只对讲机化作漫天像素，自动分散开，随后拼接成一个个零件，迅速地在他手中重组，不过五六秒，便恢复了原本的模样。

    “纪念？”左青眼前一亮。

    沙沙沙沙……

    嘈杂的扰动声后，少女的声音从对讲机的另一头传出：

    “喂？在吗在吗在吗？”

    纪念这熟悉而又充满活力的声音，顿时吸引了在场所有人的注意力，左青当即按下对讲机按钮：

    “我是左青，纪念，你听得到吗？”

    半秒后，对面的声音再度传出：“听得到，看来确实修好了……卧槽！！有老六偷袭！！我……”

    轰轰轰——！！

    接连的爆炸声从对讲机的另一侧传出，隐约间，还夹杂着北欧神的怒吼，与纪念逐渐被火炮齐射轰鸣淹没的谩骂声。

    众人类天花板脸色一变。

    “什么情况？她这是在哪？”关在皱眉问道。

    “听起来像是在一片混乱的战场……”周平若有所思的摸了摸下巴，抬头看向远处阿斯加德核心的暴动区域，眉头微微上扬，“她该不会……”

    “她在那？”

    左青手掌紧攥着对讲机，正欲再说些什么，又有一个声音从对讲机另一端传来：

    “奶奶的，这玩意怎么用？喂？喂？能听见小爷说话吗？”

    “是百里胖胖！”

    周平一下就认出了自己学生的声音，眼前一亮，将对讲机握在手中：“听得见，我是周平。”

    “剑圣前辈！真的是你！”对讲机那头，百里胖胖的声音满是欣喜，“剑圣前辈，你知不知道我们找你找的多辛苦！天堂地狱我们都走了一遭，还有……”

    “先不说这个，你们那现在什么情况？”

    “哦，司小南带着十几个深渊地牢里救出来的重犯神明，一路杀向神山，说是要去复仇。”百里胖胖顿了顿，“刚刚是纪念拿着对讲机，不过她被一个闯破封锁的北欧神偷袭了，现在正在打架，我正好捡到了这只对讲机……”

    “司小南？”周平对这个名字有些陌生。

    左青接过对讲机，“那林七夜呢？他也跟你们在一起吗？”

    “他也……”

    咚——！

    对讲机的另一边，百里胖胖话音未落，便听到一震刺耳的音爆传出，随后便是无尽的呼啸风声。

    “喂？百里胖胖！你听得见吗？”左青焦急问道。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “是曹渊。”周平笃定的说道，“他又发疯了。”

    左青：……

    又是一阵风声呼啸，随后一个熟悉的声音，再度传出：“左司令，我是林七夜。”

    听到这个声音，左青终于松了口气，“林七夜，刚刚那又是什么情况？”

    “有个次神丢了件神器，造成了些麻烦……不过胖胖没受太重的伤，曹渊把对讲机丢到我这来了。”林七夜的声音严肃的说道，

    “左司令，现在形势有些不妙，巨人国，矮人国，还有冥界的神明都陆续赶过来了，只凭司小南拉起的临时叛军，可能抵挡不了太久……”

    林七夜迅速的将情况跟众人梳理了一遍，左青表情凝重的抬头，看向身旁的西王母。

    虽然他是大夏守夜人的总司令，但在对付神国这件事上，明显还是大夏天庭的王母娘娘更有发言权。

    西王母皱眉思索片刻，点头说道：“现在圣虹剑也在我们手上，阿斯加德没有至高坐镇，就算局势再危险，我们应该也能全身而退……机会难得，我们便冒险一次，

    如果能伤到阿斯加德的神国本源或者国运，那北欧诸神，便再也无法对大夏造成威胁。”

    左青立刻就听懂了西王母的意思，当即向林七夜说道：

    “林七夜，你们再坚持一会……我们从另一边杀过去，与你们汇合！”

    “好。”

    孙悟空听到这，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，雄浑神力卷携着昂扬战意，从那双如炬眼眸中迸发出，

    “事情越来越有意思了……”

    “算上纪念，我们人类天花板算是在阿斯加德聚齐了。”左青转头，看向阿斯加德暴动的方向，握着腰间刀柄的右手，越攥越紧，“七位人类天花板联手，还是历史上第一遭，再加上一支特殊小队……也不知道这一次，能不能给大夏带回一个惊喜。”

    “尽力而为就好。”周平捏起剑指，一席黑色衬衫在风中摇曳，“诸位，我急着去救学生，就先行一步。”

    叮——！！

    一抹清脆剑鸣响彻云霄，周平的身影化作一道剑芒，顷刻间飞掠而出。

    “小黑赖。”杨戬轻吟一声，一只庞大的黑色巨犬，便凌空踏出，他翻身站至狰狞巨犬背后，与驾着筋斗云的孙悟空一前一后，紧随着向暴动方向疾驰！

    诸多人类天花板，紧随其后。

第1331章 播撒未来

阿斯加德。

    永恒花园。

    一个披着灰袄的身影，踏过泥泞的花园，清澈的泉水顺着指尖，宛若细雨般挥洒在园中的每一个角落。

    微风渐起，将杂乱的金发吹拂，布拉基站在枯寂的土壤之上，回头看向远方。

    低沉的云层之下，一阵阵隐约的轰鸣声，自远处传来，腐朽的木屋随着大地的颤动，发出轻微的吱嘎声，仿佛很快便要坍塌。

    布拉基收回目光，扫了眼面前这座木屋，叹了口气：

    “这座屋子也该翻新一下了……”

    “外面都闹成这样了，你还在这种花浇水？你就不好奇吗？”青色石板路上，“过去”女神乌尔德，疑惑的开口。

    “好奇什么？”

    “阿斯加德的情况。”

    “我没兴趣。”布拉基摇了摇头，指尖继续凌空轻点，每一次指尖挥动，便有一道泉水化雨，滋润土壤的所有角落。

    他穿着一身朴素的灰袄，站在那，像是一位安静的指挥家，将生命的种子，播洒在死寂的大地之上。

    “洛基也好，索尔也罢，他们谁赢都和我没关系，

    我只希望我妻子回来的时候，这座花园能恢复原貌……要是看到我们一起建造的的花园，最后变成了现在这幅惨状，她会很伤心的。”

    布拉基的眼中满是温柔。

    “过去”女神乌尔德看着专心浇水的布拉基，神情有些复杂。

    “布拉基哥哥！我能和你一起种花吗？”扎着两条彩辫的“未来”女神诗寇蒂，不知从哪里捧来了一包鳞托菊的种子，跑到布拉基身边，歪头问道。

    布拉基微微一笑，伸手摸了摸她的头：“当然可以。”

    诗寇蒂欢呼一声，抱着鳞托菊种子兴奋的在土地上奔跑，小手抓起一把花种，时不时的挥洒向天空，充满活力。

    布拉基引导水流，依次灌溉在诗寇蒂洒下的种子土壤上，一道若隐若现的彩虹，飘荡在木屋上空。

    簌簌簌——

    细微的声响从土壤中传出，一只只绿芽破开土壤表面，像是破土而出的希望，在废墟之中接连生长……

    布拉基一愣，随后难以置信的瞪大了眼睛。

    “这就发芽了？怎么可能……”

    “这孩子掌管的，可是加速时间的法则。”“过去”女神乌尔德看着诗寇蒂欢笑奔跑的场景，嘴角也浮现出宠溺的笑意，“有她在，你的这片花园，恐怕不用一个小时，就能完全绽放了。”

    “太好了，太好了！！”布拉基连连拍手，欢喜之色溢于言表。

    他像是想到了什么，又转头看向乌尔德，“对了，薇儿丹蒂呢？”

    “她在眺望阿斯加德。”乌尔德平静开口，“好像有大夏神闯进来了……北欧的内战，我们三女神从不插手，但如果有外敌入侵，她是不会坐视不管的。”

    大夏神？

    听到这三个字，布拉基脑海中，顿时浮现出了孙悟空的身影。

    也不知道，那猴子有没有来这？

    “那你呢？你怎么不去？”

    “我要在这里……保护你。”乌尔德平静说道。

    说是保护，其实就是贴身监视，诗寇蒂预言了布拉基会成为诸神黄昏的源头，即便她们已经采取行动，试图延缓诸神黄昏的到来，可即便如此，依然不是万全。

    所以，乌尔德便主动留下来看着布拉基，防止他做出一些计划外的举动……至于诗寇蒂，她本身就是个没什么战斗力的孩子，自然要跟在乌尔德身边。

    布拉基点了点头，没有再多说什么，只是紧跟在诗寇蒂的身后，不断的浇灌着土壤内的种子。

    在诗寇蒂银铃般的笑声中，这片死寂的大地，逐渐焕发新生。

    ……

    砰——！

    芬里尔猛地撕咬虚无，瞬间将迎面一位矮人神明的肩膀，扯成漫天血雾。

    轰鸣的神力相互碰撞，将周围的神殿震得接连坍塌，尘埃混杂着鲜红的血雾飞扬而起，一个披着染血黑风衣的少女站在魔狼背脊，疾驰而出。

    她的身后，数道身影接连紧随，这支十余人组成的队伍，像是一支利剑，直指阿斯加德的正中央！

    即便不断有神明前来阻挡，但散落在阿斯加德的众神主力早已在彩虹桥一战中，被打的溃不成军，这些从其他地方赶来的神明无人带领，就像是一盘散沙，面对这一帮穷凶极恶的重犯，根本无法造成太大的威胁。

    “胖胖，你的伤没事吧？”

    林七夜驾着筋斗云，看向身后捂着腰呻吟的百里胖胖，担忧问道。

    “没事，只是被那柄枪擦到一点。”不等百里胖胖回答，正在替他包扎的安卿鱼便开口道，“我新掌握了几个治疗类的禁墟，能够治好他……就是可能会有点疼。”

    话音刚落，百里胖胖便发出一声惨叫。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”曹渊的傻笑适时响起。

    林七夜正欲再说些什么，余光瞥到上空，瞳孔骤然收缩！

    他想也不想，一脚踹开了正在傻笑的曹渊，同时散开脚下的筋斗云，整个人在半空中拧过半圈，以一种诡异的姿势向侧后方退去！

    几乎在林七夜动的同时，安卿鱼的眼眸中也闪过一抹灰意，他一把抓住百里胖胖的肩膀，身形如惊鸿般向侧面飞掠出数百米，只留下道道残影停滞在空中，被一柄从天而降的棕色枪影撕的粉碎！

    棕色枪影自林七夜身形十米外掠过，卷起的神芒瞬间将他的后背划出一道深刻见骨的伤口，若是他的速度再慢上些许，只怕整个人都已经被撕成碎片。

    千钧一发之间，林七夜也看到了这柄棕色枪影的全貌。

    这是一柄用树枝雕刻成的长枪。

    树枝长枪雷霆般掠过天空，将下方的神殿轰成一片废墟，一个披着青色神袍的身影凭空显现在大地之上，缓缓拔出了那柄树枝长枪。

    他的双眸微眯，凝视着天空中的林七夜，似乎有些诧异。

    林七夜认得这个男人，就在今早，他们还一起行动……

    森林之神，维拉。

第1332章 索尔继位

“不愧是把我们耍的团团转的预言家麦尔斯，有两下子。”

    维拉面无表情的握着树枝长枪，淡淡说道。

    林七夜的心顿时沉了下去。

    维拉的出现，意味着索尔侧的众神，已经开始行动了。

    阿斯加德现在虽然没有至高神，但这里包括主神在内的神明数量，却依然是地球所有神国最多的，只不过在奥丁死后群龙无首，这些神明大多划分成三个阵营，一部分支持洛基，一部分支持索尔，其他的则选择中立观望。

    虽然是三个阵营，但经过观察，林七夜早已发现，真正具备顶尖战斗力的神明，都分散在前两个阵营之中，比如冥界女王海拉，战神提尔，光明之神巴德尔，森林之神维拉……只有三女神这样不染俗世的存在，与一些实力较弱或者不擅战斗的神明，才会选择中立。

    而洛基侧的神明，在彩虹桥一役中，已经被杀了大半，剩下的随着洛基的死亡也消失不见，现在最大的麻烦，就是实力保存依旧完整的索尔侧神明。

    而洛基的死亡，也意味着，索尔彻底失去竞争对手，掌管整个阿斯加德。

    林七夜不知道索尔消失的这段时间，他究竟去做了什么，但既然森林之神维拉出现，就说明他要做的事情，已经做完了……在这之后，他必然会以唯一王储的身份，统领整个阿斯加德剩下的神明，来围剿司小南等人以及大夏势力。

    换句话说，原本一盘散沙的北欧神，现在已经有团结聚拢的趋势，这对他们而言无疑是个坏消息。

    事实证明，林七夜的担忧并没有错。

    森林之神维拉出现后，接连几数道流光划过天际，包围在司小南等人周围，战神提尔握着长剑，冷冷的看着远处的林七夜，脸上浮现出前所未有的怒意。

    人，是林七夜耍的；

    桥，是林七夜开的；

    牢，也是林七夜劫的……

    可以说，现在阿斯加德所受的几百年来最大的危机，都是由这个伪装成预言家的大夏人一手造成的，而他就这么光明正大的跟在他们身边，用所谓的预言将他们耍的团团转……这对索尔以及索尔侧的所有神来说，都是莫大的侮辱！

    比起带头造反的司小南，以及那些从牢里逃出来的重犯，他们最恨之入骨的，还是林七夜。

    似乎是察觉到众神凌迟般的目光，林七夜默默的向后退了半步，躲到几位次神重犯的身后。

    “索尔大人已经继位神王，北欧众神皆听王命调遣……这场闹剧，是时候结束了。”

    提尔的目光，接连扫过下方的重犯，冷声说道，

    “现在主动投降，回深渊地牢的，刚刚发生的一切都可以不追究，否则……就地格杀！！”

    在场的众多次神重犯，脸色一变，有些人的眼眸已经闪烁起来，似乎开始动摇。

    “索尔继位神王，又怎么样？”司小南站在魔狼背脊，淡淡开口，“他终究还不是‘至高’……就凭你们，未必能拦得住我们。”

    “呵呵，现在轮到你说话了？”战神提尔看向司小南，冷笑起来，“一个偷了洛基法则成神的人类而已……你难道忘了，之前在神殿之中，是怎么被索尔大人打到濒死的？要不是索尔大人于心不忍，现在你早就是一具尸体了！”

    “就凭你们这个几个人类，还有几个越狱的老鼠，真以为能在北欧翻出什么浪花？！”

    提尔的话音尚未落下，一抹剑芒瞬间闪过天际，眨眼间出现在他的眉心之前！

    这剑的速度，实在太快。

    快到剑锋已经几乎触碰到提尔的眉心，他才勉强看到那柄剑的模样，与此同时，一道清脆的剑吟划破云霄，回荡在所有人的耳中！..

    叮——！！

    提尔的瞳孔骤然收缩，浑身的神力轰然爆发，以惊人的速度侧身闪躲，

    可即便如此，剑锋依然划破了他左脸的皮肉，顷刻间留下一道深可见骨的淋漓血痕！

    提尔猛地后退数里，密密麻麻的冷汗自他的额角渗出，他惊魂未定的看着那抹剑芒在半空回旋，落在远处一位凌空走来的黑衫身影手中！

    “是你？”提尔见到那人，先是一怔，随后浮现出错愕之色。

    周平背着剑匣，单手提剑，脚踏虚无缓缓走来：

    “就凭他们不行……那再加上我们呢？”

    他的话音落下，两道惊鸿飞掠过云霄，恐怖的神威如海啸般从天空倾泻而下，化作两尊笼罩在神光中的大夏神影。

    一人肩扛鎏金红棍，身披黄金战甲，双眸如两轮烈日璀璨闪耀；一人银甲银袍，手握三尖两刃刀，一只竖瞳自眉心张开，神威浩荡翻卷。

    “卧槽，好帅！！”地面，纪念见到孙悟空与杨戬并肩而立，两眼顿时亮成了星星。

    反观战神提尔，脸色越发的难看起来。

    彩虹桥一役，深渊地牢动乱，已经让阿斯加德元气大伤，现在这两拨人马汇合，对他们而言无疑是个巨大的麻烦。

    “杀了他们！”他冷冷的吐出四个字，环绕在周围的众多索尔侧神明，一拥而上。

    孙悟空与杨戬对视一眼，两道法相同时在背后升起，直接撞向那漫天神明。

    “闯出去！！”司小南站在芬里尔背上，见到这一幕，当即低吼一声，身形腾跃而起，其他重犯见有大夏神前来相助，军心立刻稳定下来，狞笑着紧随其后，与漫天神明战在一起！

    与此同时，一抹剑芒再度洞穿虚空，直逼提尔面门，

    这一次，提尔早有提防，迅速地抬起手中的长剑，猛地格挡住那柄悬浮在空中的暗金古剑，澎湃的神力宣泄而出。

    “周平，你不要太过分了！”提尔死死盯着不远处，那巍然屹立的黑衣身影，咬牙开口。

    周平见此，微微一笑，

    “两年前，你双手健在之时，都不是我的对手……现在，你又能拿什么来挡我？”

第1333章 奥丁重现

神山。

    连绵的石阶从地面延伸而上，像是一条登天长梯，一直耸入云间。

    在石阶的尽头，阿斯加德最顶峰，一座恢弘壮丽的神殿巍然屹立，站在这座神殿的门前俯瞰，可以将整个神国的全貌尽收眼底。

    这座神殿，只有历代神王才能居住，而它的上一任主人，便是奥丁。

    索尔站在神殿门前，凝视着山脚下混乱的战场，金色的卷发随云间微风拂动，一袭披风好似圣洁大殿的一抹鲜红，耀眼无比。

    “索尔……他们能守住吗？”

    希芙从后方，轻轻抱住索尔的腰，有些担忧的问道。

    “可以。”索尔笃定的开口，“就算接连的麻烦让众神损失惨重，但阿斯加德毕竟是世间顶级的神国，没那么容易崩溃……现在我已继承神王之位，众心归一，他们早晚会葬身在我北欧众神身下的。”

    索尔抬起指尖，一道道朦胧的幻光自虚无中凝结而出，好似一片汪洋之海，飘荡在他的身旁。

    一枚棱镜般剔透的水晶，从这片汪洋之海中浮起，在索尔的牵引下，逐渐向着这座神殿的殿顶飞去。

    既然继承了神王之位，那阿斯加德的神国本源，自然应该与他一起回归神王殿，随着那枚棱镜水晶缓缓嵌入神殿顶端的凹陷之中，瑰丽的幻光便顺着灰蓝色的纹路逐渐亮起，瞬间覆盖了整个神殿。

    恢宏空旷的神殿之中，棱镜本源光芒绽放，那些流淌着幻光的纹路好似神殿的血脉，正随着本源闪烁的频率，一下又一下的跳动。

    将本源回归原位后，一枚紫色的小水晶，从索尔手掌中漂浮而起，径直向神国本源飘去。

    这是布拉基带来的“伊登的灵魂”。

    “靠神国本源滋养，伊登真的能复活吗？”希芙忍不住问道。

    “不知道，不过既然布拉基这么说了，我们只要照做就好。”索尔摇了摇头，“反正这对阿斯加德而言，也不会有什么损失。”

    这枚紫水晶融入本源幻海中后，索尔便转过身，俯瞰向下方的战场，眼眸深处闪烁起暗紫色的雷霆。

    “希芙，你留在这里……我下去帮帮他们。”

    “嗯。”

    他伸手凌空一招，一柄银色小锤便飞入手中，正当他准备俯身冲下山峰的时候，

    一道叹息声，自两人的身后传出。

    “唉——”

    听到这声音的瞬间，索尔与希芙同时一怔，眼眸微微收缩！

    提尔维拉他们，已经跟着其他神明去拦截外敌，这座神王殿内，应该只有他们两个人才对！

    这一道叹息声……又是哪里来的？

    索尔瞬间攥紧银锤握柄，密集的雷光迸发而出，他猛地回头看向身后，正欲落锤，看清那身影的瞬间整个人便愣在了原地。

    只见那早已崩碎的洁白神座残骸之上，一个披着残破神袍的熟悉身影，不知何时已经站在那，猩红的小虫在眼眶中疯狂蠕动，复杂的注视着殿下的索尔二人。

    “父王？！”

    索尔震惊的脱口而出。

    站在神王殿中的，不是别人，正是阿斯加德的上一代神王，也就是索尔的父亲……奥丁。

    自从奥丁被道德天尊追杀离开后，就再也没有出现在阿斯加德，很多北欧神都猜测，他应该已经死了，或者已经被追杀到其他地方，不会再回到这里……可索尔万万没想到，在这种关键时刻，奥丁竟然回来了！

    索尔站在神殿门前，一时之间，竟然不知该用什么样的态度，来面对奥丁。

    那是他的父亲，是阿斯加德的上一代神王，是他曾最敬仰的存在……可同样，那也是背叛了阿斯加德，一手缔造了迷雾灾难，差点将整个北欧毁于一旦的克苏鲁同盟。

    “索尔……”奥丁望着索尔，似乎有些失望，“没想到，最后是你掌控了阿斯加德……我以为，站在这里的会是洛基。”

    听到奥丁这句话，索尔一怔，脸色有些难看。

    “父王，您是不相信我吗？”索尔眉头紧锁，认真的说道，“由我来当这个神王，阿斯加德只会更加强盛！洛基他的性格，根本就不适合当王！”

    奥丁摇了摇头，缓缓开口：

    “在神王这件事上，我相信你绝对能比洛基做的更好，甚至比我做的更好。

    可惜，你搞错了一件事，索尔，

    我需要的，不是一个能带领阿斯加德更加强盛的神王……而是一只能够替我操控北欧众神的手。”

    “……父王，我不明白你的意思。”索尔的眉头越皱越紧。

    奥丁注视着索尔，没有再说话，神王殿内陷入一片死寂。

    隐约的轰鸣声，自山下传来，

    不知过了多久，奥丁低沉的声音再度响起：

    “索尔，我亲爱的孩子……你愿意跟随我，重建一个真正存在的阿斯加德吗？”

    ……

    剑吟在云上接连响起，天空中，一道身影撞破云层，好似流星般坠落。

    战神提尔握剑的手掌微微震颤，密集的剑伤遍布全身，整个人看起来狼狈无比，他死死的盯着那背着黑匣紧随飞落的身影，眼眸中满是不甘与怒火。

    漫天烟尘飞扬而起，一道低吼声从大地传来，他再度冲上云霄，悍不畏死的迎着那柄惊天之剑飞去！

    “这家伙命真硬，被剑圣前辈砍了七八剑还能活蹦乱跳。”百里胖胖捂着伤口坐在筋斗云上，见到这一幕忍不住吐槽。

    林七夜认真的驾着筋斗云，说道：“北欧众神中，还是有不少强大的主神，他们的实力不容小觑。”

    就在林七夜说话之际，一道流光划过云霄，猛地砸落在不远处的大地之上。

    朦胧的烟尘散去，一个高挑的长发女神，手握长枪，从中缓缓走出……

    看到那女神面貌的瞬间，林七夜微微一愣，

    “是她……？”

    恢复正常的曹渊，正在筋斗云上调息身体，余光扫过女神的方向，顿时有些挪不开眼。

    他微微张嘴，诧异的开口，“七夜，你认识她？”

    “嗯。”林七夜点了点头，“‘现在’女神……薇儿丹蒂。”

第1334章 保你们平安

在林七夜看到薇儿丹蒂的同时，薇儿丹蒂也看到了他。

    “薇儿丹蒂？”正被周平疯狂追杀的提尔，余光看到她的出现，眼眸一亮，

    “阿斯加德已经到了这个地步，你们三女神，还避世不出吗？别忘了，你们终究还是北欧神！”

    那双美眸微微流转，很快便从林七夜身上挪开，轻叹一口气，银色的长枪在她的手中挥出一道长痕，没有像其他北欧神一样追杀林七夜，而是径直向着另一边的周平刺去！

    察觉到枪芒逼近，正在追杀战神提尔的周平眉头微皱，

    他步伐后撤些许，放弃了面前的提尔，转而一抹剑芒瞬间刺出，漫天剑气如崩碎雨珠，铺天盖地的向那握枪飞来的倩影涌去。

    在这恐怖的剑气碎雨之前，薇儿丹蒂的身形不退反进，枪尖骤然刺出，瞬间将漫天剑气轰出一个大洞，一抹枪芒跨过虚无，直逼周平的面门！

    铛——！！

    一柄暗金长剑死死抵住长枪，剑意与枪芒碰撞的无形余波荡开，顷刻间清出一片半径数十公里的真空区域！

    剑吟轻响，周平手中长剑荡开长枪，凌空向后踏过数步，一席黑衫微微飘动。

    他注视着眼前这个高挑的女神，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “你是谁？两年前我来北欧问剑的时候，没见过你。”

    “我，是‘现在’。”

    薇儿丹蒂单手握着长枪，平静开口，“人类，你很有潜力……但现在，你还赢不了我。”

    “她竟然正面击退了剑圣前辈？”曹渊见此，神情震惊无比。

    自从周平成神之后，林七夜等人虽然没见他出手过几次，但无论周平的对手是谁，总是能保持碾压的状态……这就让他们下意识的觉得，周平早已做到“至高”之下无敌。

    但现在，薇儿丹蒂的实力，再一次刷新了他们的认知。

    “他是大夏剑仙，但不是举世无敌。”林七夜摇了摇头，“剑圣前辈突破神境，满打满算也才三年多，能够比绝大多数主神都强已经很厉害了……世间有那么多神话，总有一些妖孽神明比他更变态。

    也许以后剑圣前辈真的能做到当世无敌……但不是现在。”

    林七夜记得很清楚，在自己第一次见到“现在”女神薇儿丹蒂的时候，司小南就说过，“她是过去的未来，亦是未来的过去，过去因她而存在，未来因她而改变”，就算是洛基与索尔联手，都未必是薇儿丹蒂的对手。

    如果将当今世界上所有主神实力排序，薇儿丹蒂，无疑是站在金字塔顶端的存在。

    周平赢不了她，也在情理之中。

    就在几人交流之际，一席鎏金紫纹长袍自周平身侧凝聚而出，无风自动，

    西王母的双眸凝视着前方的薇儿丹蒂，手掌轻抬，一只古朴神秘的镜面，从她身后缓缓升起。

    大夏“至高”神器，昆仑镜！

    镜面轻轻一晃，要便将薇儿丹蒂的身形笼罩其中，但后者像是察觉到了什么，身形如惊鸿般不断在空中闪避，无数道残影接连荡出，速度竟然比昆仑镜倒影的光芒更快！

    西王母见此，一双黛眉微微皱起，她一手将昆仑镜托在掌间，沉声对周平说道：

    “她交给我，你去杀你该杀的神。”

    话音落下，西王母便化作一道青芒，迎面向薇儿丹蒂的长枪撞去，

    两道倩影划破长空，时而轰鸣交手，时而周旋退避，宛若游龙般不断在现实与镜面间穿梭。

    周平见此，也不再多言，直接提着剑向重伤的提尔斩去！

    林七夜等人正目不转睛的盯着这几场旷世神战，几截锋锐的藤刀划破虚无，几乎瞬间就到了他们的身前！

    这些藤刀的速度太快了，林七夜等人毕竟只是凡人，在察觉到危机之际已经晚了，就在这些藤刀即将洞穿他们身形的瞬间，一道清脆的铃声从他们身后响起。

    叮铃铃——！

    铜铃敲响，一道无形音波弹开最前方的几截藤刀，一架不断在虚幻院落中穿行的马车，幽灵般从后面穿过林七夜等人的身体，飞速冲到他们身前。

    又是十数截藤刀飞来，尽数钉在马车车厢表面，发出金铁交鸣的刺耳声。

    “你们几个还在这，不要命了？”

    陈夫子的声音从车厢内传出，只听一声轻响，车厢门自动打开，马车顷刻间像是活过来了一般，一口将林七夜等人卷入“心景”之中！

    劫后余生的林七夜只觉得眼前一晃，便坐在了一张坚硬的木凳上，

    他的面前是一块摆满了精致茶具的木桌，在其后方，便是穿着灰袍神情微怒的陈夫子。

    “陈夫子？”坐在林七夜身边的安卿鱼一愣。

    “外面都是主神混战，你们不跑的远远的，还敢在这看戏？这个层次的战斗是你们能参合的吗？”陈夫子哼了一声，将手中的杯盏重重落在桌子表面，发出一声闷响，

    他指了指车厢窗外，

    “你们这帮小子知不知道，这里随便一个神出手偷袭，都能要了你们的小命？要不是老夫一直盯着你们，现在你们已经是四具尸体了。”.

    “……五具。”棺材中，江洱幽幽补充了一句。

    安卿鱼想了想，“我可能死不了，应该是四具。”

    “不，是三具。”林七夜摸了摸后脑勺的头发。

    “啧，其实小爷也没那么容易死。”

    百里胖胖嘿嘿一笑。

    曹渊：……？

    “还在这嘻嘻哈哈？”陈夫子佯装恼怒的瞪了他们一眼，林七夜等人立刻安静下来。

    陈夫子叹口气，摆了摆手，

    “总之，在他们打完之前，你们就老实在这待着……

    不管外面打成什么样，在这里，老夫保你们平安。”

第1335章 刚刚开始

听到这，林七夜等人的心中升起一阵暖意。

    果然，无论什么时候，夫子的“心景”总能带给他满满的安全感。

    在沧南的时候就是这样，现在到了北欧神国阿斯加德，还是这样……

    刺啦——！

    林七夜刚想到这，一道闷响便从花园天空传来，之间一支粗壮的树干撕开了“心景”一角，半截身子捅入这片天空，散发着恐怖的神力波动。

    陈夫子嘴角一抽，用力将手中的杯盏甩向天空，随着杯盏化作漫天碎块爆开，那半截树枝终于被震到“心景”之外，通过那道缺口可以清楚的看到，森林之神维拉不甘愤怒的双眸死死盯着林七夜。

    “心景”迅速修复，将暴怒的森林之神阻隔在外，在这缺口彻底消失之前，隐约看到一柄三尖两刃刀划过云霄，卷携着恐怖的神威直逼维拉面门！

    “咳咳。”陈夫子修复“心景”，窗外的花园再度恢复鸟语花香的祥和之像，他尴尬的咳嗽两声，“这个……虽然能保你们平安，但偶尔还是会出现一点小岔子……林七夜，你应该能理解，你有经验。”

    林七夜连连点头。

    在沧南的时候，陈夫子也是这么被因陀罗追杀，一边被打碎“心景”，一边疯狂修复的。

    “陈夫子，我看外面包围过来的北欧神越来越多了。”江洱从棺材外飘出，有些担忧的问道，“我们能赢吗？”

    陈夫子沉默片刻，

    “这件事，我也不清楚……不过，就算没法重创北欧，全身而退应该没什么问题。”

    陈夫子一边说着，一边拿出几套茶具，依次摆在【夜幕】小队众人面前，又掏出一盒茶叶，开始不紧不慢的泡茶。

    很快，一杯杯香气四溢的热茶，便递到了众人面前。

    “陈夫子，我喝不了的。”幽灵态的江洱坐在椅子上，看着面前的热茶，苦笑开口。

    陈夫子毫不在意的摆了摆手，“没事，就当上供了。”

    江洱：……

    百里胖胖端起茶杯，轻轻抿了一口，点头称赞道：“这茶叶不错啊，虽然比起我们家的母树大红袍，还是差了一些……”

    陈夫子品茶的手微微一顿。

    “林七夜，你怎么不喝？”陈夫子瞪了百里胖胖一眼，随后见坐在窗边的林七夜，依然沉默的坐在原地，不由得问道。

    林七夜看了眼窗外成荫的绿地与花草，苦笑的摇了摇头：

    “其他人还在外面浴血厮杀，我们却只能坐在这里喝茶……我只是觉得，这有些不公平。”

    一旁的安卿鱼和曹渊，同样没有喝茶，神情复杂无比。

    陈夫子的目光扫过他们，无奈的开口：“林七夜，我问你，外面正在发生的，是什么？”

    “……神战？”

    “没错。”陈夫子叹了口气，“神战，是属于神明之间的战争，别说你们，就连老夫也有些力不从心。

    你们只是一群还没踏入天花板的年轻人，在神战面前会觉得自己渺小无助，这很正常，毕竟你们本就不该出现在这……

    没必要因现在的无力而自责，属于你们的战场不在现在，而在未来。

    早晚有一天，大夏需要靠你们这群年轻人来守……到时候，就该轮到我们这群老家伙，坐下来慢悠悠的喝茶了。”

    陈夫子笑了笑，将杯中的茶水一饮而尽。

    他的身形自木桌后站起，

    “在这坐好，老夫要出去，跟这些北欧神碰一碰。”

    话音落下，陈夫子的身形便化作一道灰芒，直接消失在车厢之内。

    ……

    无数黑色的丝线在空中交织，司小南的身形勾勒而出，向着大地坠去。

    魔狼芬里尔一口咬下一位次神的肩膀，接连几道神力轰在身体表面，留下大片的血痕，

    它猩红的双眸瞬间找到半空中下落的司小南，低吼一声，凭肉身硬生生撞破几位神明封锁，笔直的冲向司小南，踏空一跃，稳稳的接住对方的身体。

    司小南的身形，自芬里尔的后背踉跄站起，她身后十数道狰狞斩痕以肉眼可见的速度愈合，很快便恢复原样，

    她抹去嘴角的几缕鲜血，双眸注视着上空将她团团包围的六位北欧神，冰冷无比。

    “这是个什么怪物……”一位北欧神看到司小南身上足以令任何一位主神濒死的重伤，竟然这么一眨眼就恢复如初，脸色难看无比。

    “她难道真的不会死吗？”

    “就算是曾经的洛基，在那样的伤势下，也该损伤一条命了吧？”

    “再这么下去，我们真的要被她硬生生磨死了。”

    “不会，那些从地牢里跑出来的重犯，已经快被围剿死光了，来围杀她的人只会越来越多，就算她真的死不了，也能耗光所有神力，关到深渊地牢最底层。”

    包围司小南的这几位北欧神，你一言我一语，全都听在司小南耳中。

    她的目光扫过周围，那七八个被林七夜放出来的次神，已经几乎死绝，只有从最底层带出的火神阿耆尼与霜巨人尤弥尔，还在浴血奋战。

    “司小南，放弃抵抗吧。”天空中，一位主神冷声开口，“那些大夏神现在也自身难保，等到索尔大人降临，你们就必死无疑……现在投降，我们还会看在诡计法则的份上，留你一条生路。

    这场闹剧，也该结束了。”

    “该结束了？”司小南眉头一挑，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，

    “不，真正的好戏……现在才开始。”

    司小南屈指一弹，身后的黑箱轰然爆开，一只暗金色的号角稳稳的落在她掌间，在昏沉的天空下，散发着神秘的微光。

    看到这号角的瞬间，在场的众多北欧神，瞳孔骤然收缩！

    “【加拉尔】？！”

第1336章 北欧灾起

灾难号角【加拉尔】，本就是阿斯加德的一件“至高”神器，他们很清楚这东西一旦吹响，意味着什么。

    “阻止她！！！”

    几位北欧神怒吼一声，同时疯了般冲向手握【加拉尔】的司小南。

    司小南轻轻拍了拍芬里尔的头顶，后者顿时奔袭而出，卷携着恐怖的凶煞之气，替司小南阻拦这些北欧神明。

    司小南将号角抵在嘴边，深吸一口气……

    嗡嗡嗡——！！！

    低沉好似蒙鼓锤鸣的号角声，自角内悠扬传出，一道环形音浪自司小南周身轰然爆开！

    漫天的烟尘与碎石被角声震碎，这道气浪将正在与芬里尔搏杀的北欧众神，以及附近的大夏众神与各位天花板，同时震得后退数步，气浪好似海啸掠过大地，向着地平线的尽头无限延伸！

    若是此刻有人站在极高空俯瞰，便会看到一轮音浪圆环正飞速扩散，眨眼间将阿斯加德全部笼罩其中，

    不仅如此，这道音浪还在向外不断蔓延，“人圈”，冥界，巨人国，矮人国……此刻北欧众神的每一片土地，都能清晰的听到这低沉呜咽的号角之声！

    “你们竟然吹响了【加拉尔】？！”

    被周平斩到遍体鳞伤的战神提尔，脸色骤变，“你们疯了吗？！天知道这东西会起到什么效果，你就不怕这场灾难把你们也卷进去？”

    周平握剑，平静的看着他的眼睛，轻笑了笑，

    “你怎么知道……我们，不是这场灾难的一部分？”

    战神提尔眉头紧锁，似乎还想说些什么，他仅剩的一只肩膀便被剑芒撕成碎片，漫天血影崩碎飞溅。

    剧痛让提尔的面庞疯狂扭曲，他死死的盯着头顶的天空，一柄锋锐的长剑卷携着惊天剑意，陨雷般直接洞穿了他的头骨，细密的剑芒翻滚，瞬间将他的身形搅成漫天血雾！

    长剑自血雾中飞出，落回周平的掌间，他扫了眼被剑法则抹杀的战神提尔，转身便向周围的其他北欧神冲去。

    ……

    “心景”。

    正在马车车厢内喝茶的林七夜，突然抬起头，看向窗外的鸟语花香。

    “你们有没有听见什么声音？”林七夜皱眉问道。

    “听到了。”曹渊点头，有些不确定的说道，“好像是……号角声？”

    “是【加拉尔】。”安卿鱼笃定的开口，

    “他们吹响了灾难号角。”

    “这号角声竟然能穿透夫子的‘心景’，直接传入我们耳中。”百里胖胖感慨道，“果然是个好宝贝。”

    “事情最终还是发展到这一步了么……”

    林七夜沉吟片刻，“也不知道，【加拉尔】发动之后，引来的究竟是什么灾难？”

    ……

    神山之上。

    神王殿。

    “……你愿意跟随我，重建一个真正存在的阿斯加德吗？”

    奥丁低沉的声音，在空旷的大殿内回荡，索尔站在台阶下，神情之中满是不解。

    “真正存在的阿斯加德？”索尔伸出手，指向殿门外，那片无垠的神国大地，“父王，阿斯加德不就在这吗？为什么要重建？”

    “假的。”奥丁微微摇头，“阿斯加德，你，我，希芙……这里的一切，都是假的。

    不光是阿斯加德，大夏天庭，埃及太阳城，印度天神庙……这个世界上的一切，都是被人为虚构出来的，我们根本就不存在！

    只有打破这个世界的壁垒，我们才能去往彼端，在那里重建一个真实存在的神国，一个真正的阿斯加德！”

    奥丁的声音越来越大，随着他的话语，眼眶中的无数红色小虫疯狂蠕动，看起来诡异而又狰狞。

    这一幕让索尔忍不住皱眉。

    “你疯了，父王。”索尔深吸一口气，凝重的开口，“你跟那些克苏鲁的疯子在一起，已经彻底疯了！”

    奥丁的声音一顿，眼眸中浮现出失望之色。

    “所以……你是在拒绝我？索尔？”

    索尔双拳紧攥，沉默片刻后，坚定的摇了摇头：

    “父王，我不会再把阿斯加德交给你的……我不会让你毁了它。”

    奥丁站在神座残骸之上，静静的望着他，许久之后，复杂的闭上了眼眸……

    嗡——！！

    就在这时，沉重的号角声自远处传来，清晰的回荡在这座高耸的神王殿内。

    听到这声音，索尔的脸色一变，他回头看向门外，

    “【加拉尔】？”

    他的身后，希芙的脸色也苍白无比，她喃喃自语：“灾难……要降临阿斯加德了？”

    灾难号角的声音，让奥丁缓缓睁开了眼眸，那只猩红虫眼注视着殿门外的流云与远方，冷笑起来：

    “命运……呵呵，这一切，早就被算好了么……”

    奥丁迈开步伐，身形缓缓走下台阶，从索尔与希芙的身前走过，最终站在了那座俯视阿斯加德的殿门之前。

    索尔沉默的注视着他的身影，眼眸中浮现出挣扎之色，

    片刻后，他还是下定了决心，握着雷神之锤的右手猛地攥紧，一抹抹粗壮的雷光，在他的周身跃动！

    雷鸣滚滚，神力翻腾！

    索尔站在一片深蓝的雷光之森中，鲜红的披风无风自动，他冷声开口：

    “父王，你还是走吧……你要是敢对阿斯加德出手，我不会坐视不管的。

    毕竟现在……

    我才是北欧的神王！”

    奥丁俯瞰脚下的阿斯加德，无视身后战意汹涌的索尔，一席破碎的神袍微微摆动，他平静开口：

    “索尔……从迷雾降临到现在，已经过了多久了？”

    索尔眉头紧锁，迟疑开口：“一百多年？”

    “一百多年……”奥丁顿了顿，他回过头，那只爬着无数猩红蠕虫的眼眸，大有深意的看了索尔一眼，

    “你觉得，这一百多年里，是谁在掌管整个阿斯加德？

    百年……你真的以为，我会一点后手都不留吗？”

    奥丁话音落下的瞬间，一抹诡异的猩红，自神山上空的云霞中，缓缓酝酿而出……

第1337章 灾起

“那是什么东西？”

    神战中，几位北欧神似乎感知到了什么，同时抬头看向神山顶端，

    一抹诡异的红意，正自云端晕染而出，透过浓厚的云雾，隐约能看到一只庞大的猩红眼球的轮廓，缓慢的俯视着阿斯加德的大地。

    森林之神维拉的身形，在半空中连闪，艰难的闪避着三尖两刃刀的寒芒。

    身披银袍的杨戬，眉心竖瞳涌现出一抹深蓝神光，激射而出，下一刻维拉周身的空间仿佛定格了一般，硬生生的被锁死在原地，

    三尖两刃刀轻飘飘的斩过维拉的脖颈，后者身形立刻化作一颗干枯的树人，被劈成两半，一道残影飞掠，在数公里外化作维拉的身形，踉跄的后退。

    他咬牙盯着杨戬，随手抓住一柄树枝长枪，正欲再度攻出，余光便扫到了远处的猩红光芒。

    他眉头一皱，眸中浮现出不解……

    “克苏鲁的气息？”杨戬单手握住三尖两刃刀，眉心的竖瞳锁定神山上空的猩红，脸色顿时阴沉起来，“你们阿斯加德，竟然还藏着这种恶心的东西？”

    “这不关阿斯加德的事。”维拉冷声说道，“不要血口喷人。”

    他冷哼一声，正欲持枪再度杀出，脚步刚抬到半空，就猛地一顿。

    他的身形仿佛雕塑，定格在原地。

    维拉的眉头越皱越紧，他像是感觉到了什么，不解的低头看向自己的胸膛。

    不知何时，他胸前的衣物下，突然鼓起了一块，像是有一颗肉疙瘩，若是仔细看去，还能发现它在微不可查的膨胀，扭曲……或者说，蠕动。

    维拉一把抓住胸前的衣物，用力扯下，随后瞳孔骤然收缩！

    站在他对面的杨戬，同样瞳孔一震！

    只见在维拉的胸膛，一颗乒乓球大小的肉瘤，已经浑圆坚硬，一道裂缝突然从肉瘤中央爆开，无数猩红的小虫疯了般从中蠕动而出，很快便化作一只诡异虫眼！

    这只虫眼不断的蠕动，像是一个好奇的新生儿，正在打量四周，当它与维拉对视的瞬间，后者的脸色煞白无比！

    “什么恶心的鬼东西？！！”

    即便维拉一直在被杨戬压着打，直到遍体鳞伤都没有半分的惧意，但现在，他真的被胸前这只突然冒出的虫眼吓到了。

    他二话不说，猛地用右手扣住这只虫眼所在的那片肌肤，用力一撕，硬生生的将这只诡异眼球连带着血肉扯了下来！

    淋漓的鲜血喷溅而出，那只猩红虫眼被他在掌心直接捏爆，无数恶心的黏液自虫尸中流淌下，维拉的胸口剧烈起伏着。

    正在不远处的杨戬，亲眼目睹了这一幕的，但他的神情却没有丝毫的好转，反而越发凝重。

    正当维拉松了一口气的时候，突然觉得自己的肩膀有些瘙痒，

    他忍不住转头望去，一只拳头大小的猩红虫眼，蠕动着与他对视在一起……

    他的肩膀，不知何时，也长出了一颗肉瘤。

    维拉的双眸控制不住的震颤起来！

    “不……不可能！！”维拉惊恐的声音回荡在天空中，“这些是什么东西？！！”

    不仅是肩膀，他的手背，后颈，大腿……接连几颗肉瘤鼓囊而起，一道道裂纹破开，猩红虫眼争相蠕动，原本还气质卓绝的森林之神，不过短短的十几秒，就成了一只浑身长满了猩红眼球的怪物！

    维拉突然吼了一声，疯了般用手不断捏爆这些蠕动的虫眼，可每当他捏爆其中几只，就会有更多的虫眼接连冒出。

    不过半分钟，他就成了一个血人！

    突然间，他不断捏爆眼球的手掌一顿，随后用力的捂住自己的耳朵，苍白的面孔没有一丝血色。

    “是谁？是谁在说话……？”

    “该死！离开我的脑海！滚……滚！！”

    “别吵了……都别吵了！！给我闭嘴！！”

    “……”

    维拉就像是疯了般，捂着双耳不断的大吼着，他双眸震颤涣散，一只猩红的虫眼自他的眉心缓缓爆出……

    杨戬环顾四周，脸色前所未有的凝重。

    森林之神维拉的情况，不是个例。

    在场的所有北欧神身上，都不断的爆出猩红的虫眼，惊恐的怒吼声与惨叫声充斥着整个战场。

    不过，并非所有人都像维拉一样惨烈，有的身上只是冒出了两三只虫眼，有的则浑身都冒起狰狞肉瘤，不断有红色的虫影在肌肤下翻滚，看起来诡异之际。

    共同点是，他们都控制不住的捂住耳朵，仿佛有什么人拎起他的头，不断对着耳膜疯狂咆哮一样。

    这一幕让所有大夏神与人类天花板都愣在原地。

    “……真的假的？”从牢狱中脱困而出的印度火神阿耆尼，看着眼前宛若炼狱的场景，喃喃自语，“灾难号角【加拉尔】……有这么强吗？”

    不远处的地面，一个血肉模糊的身影，逐渐生长出四肢与皮肉，勾勒出司小南的轮廓。

    她看到眼前这一幕，也愣住了。

    吹响【加拉尔】的瞬间，她的身体就开始崩碎爆开，可即便如此，她也没有停下，而是直到整个人都被崩碎成血渣落在地面，才松开手中的号角。

    在永生丹的作用下，司小南的身体迅速重生，很快便恢复原貌，她从身旁捡起掉落的【加拉尔】，本来还打算吹一段，可看到眼前这幅景象，还是犹豫了……

    肉瘤生长，虫眼蠕动，群神崩溃……这怎么看，都不像是常规的灾难。

    好在这种情况只在北欧神的身上出现，也正是因为如此，司小南放弃了吹响第二声灾难号角的想法……

    这场灾难，太诡异了，她担心要是吹响第二声，灾难恶化，就连大夏神也会受到牵连。

第1338章 污染来源

“令人作呕的味道。”

    孙悟空挥动金箍棒，直接将面前陷入疯狂的北欧神砸成肉泥，厌恶的皱眉后退数步。

    “这种灾难……倒是从没见过。”周平抬头看向神山之巅，那笼罩在云层中的猩红眼球轮廓，若有所思，“难道是那东西造成的？可这场灾难的源头……究竟是从哪来的？”

    铛——！！

    昆仑镜的镜面反转，两道交战在一起的倩影，相互弹开。

    西王母的鎏金紫纹长袍随风摆动，她单手托着昆仑镜，皱眉看了眼周围，“克苏鲁的气息？”

    薇儿丹蒂稳住身形，余光瞥见四周的情形，瞳孔猛地收缩！

    “这是……”她喃喃自语。

    “闭嘴！都闭嘴！！别吵了！！！”

    “滚出我的脑袋！！该死！你究竟是谁？！”

    “好疼……好疼啊……好痒……真的好痒……”

    “……”

    在场的北欧众神惨叫声，钻入薇儿丹蒂的耳中，她呆呆的看着这一幕，像是雕塑般愣在原地。

    “克苏鲁？可是……怎么会这样……这是从哪里来的污染？”

    在薇儿丹蒂晃神之际，西王母转头看向了她，眉头微微上扬，有些诧异的开口：

    “这些北欧神似乎都被污染了，

    你……为什么没事？”

    ……

    永恒花园。

    低沉的号角声压过了银铃般的笑声，“未来”女神诗寇蒂一愣，停下脚步转头望去。

    “这是什么声音？”正跟在诗寇蒂身后，不断给她播撒下的种子浇水的布拉基，也疑惑的转头看向声音传来的方向。

    与此同时，坐在一旁闭目养神的“过去”女神乌尔德，猛地站了起来！

    “【加拉尔】？！”

    她难以置信的开口，“诸神黄昏不是应该已经被延后了吗？！”

    “诸神黄昏？什么诸神黄昏？”

    布拉基不解的问道。

    “……”乌尔德没有向布拉基解释的意思，只是紧盯着声音传来的方向。

    灾难号角响起，无疑是一个极度危险的信号，也许诸神黄昏并没有被延后，只是以另外一种形式，再度出现。

    薇儿丹蒂呢？她应该也在那里，她怎么样了？

    乌尔德恨不得直接冲到战场，看看究竟发生了什么，但她仔细思索后，还是选择留在这看着布拉基，毕竟【加拉尔】都响了，谁也不知道接下来会发生什么。

    “降临在阿斯加德的……会是什么灾难？”乌尔德喃喃自语。

    “咦？”诗寇蒂的声音突然响起，“布拉基哥哥，这些花怎么都死了啊？”

    布拉基一愣，转头望去，只见刚刚被诗寇蒂催生出的一片花丛，竟然开始大面积的死亡，仅是几秒的功夫，便化作灰白色的灰烬，铺落在土壤之上。

    而且，花丛死亡的面积正在不断的扩大。

    布拉基眉头紧皱，立刻伸手摘下一截尚未完全枯萎的花朵放在眼前，仔细观察起来。

    “这花……怎么变成红色了？”布拉基敏锐的看到，明黄色的花瓣上，一抹猩红正在迅速蔓延，这猩红遍布花朵的瞬间，便轻轻一震，化作几缕细小的灰白色灰烬，飘落在地。

    “克苏鲁！”

    乌尔德看到这一幕，立刻意识到了什么，她猛地将布拉基的手掌拍开，避免触碰到这些散落的灰烬。

    “克苏鲁？”布拉基疑惑开口。

    在诸神精神病院内，他也听林七夜偶尔说起过这些东西，“阿斯加德，怎么会出现克苏鲁？”

    乌尔德眉头紧锁，似乎同样在疑惑这个问题，就在这时，她的余光瞥到不远处的半空，那飘零在花园中的浇灌水流，竟然也蕴藏着一丝红意。

    她像是想到了什么，心脏都漏了一拍！

    “布拉基！你浇花的这些水，是从哪来的？！”她立刻问道。

    “圣河啊。”布拉基理所当然的开口，“除了圣河，阿斯加德哪还有别的大型水流……”

    乌尔德站在原地，宛若雷击！

    “糟了……”她喃喃自语。

    ……

    “你……为什么没事？”

    这一句话，瞬间惊醒了薇儿丹蒂，她低头看向自己的身体，

    没有任何肉瘤涌出，耳边也没听到什么声音……与其他陷入疯狂的北欧神不同，她的身体没有丝毫的异样。

    “我为什么没事？”薇儿丹蒂疑惑的喃喃自语。

    咔哒——！

    与此同时，陈夫子的马车车门，被推开一角。

    陈夫子坐在车厢前，正警惕环顾周围疯狂的北欧神，感觉到车门被打开一角，回头看了一眼。

    百里胖胖探出了半个头，正好奇的打量四周。

    “你们这群小子，在这搞什么！知不知道现在外面有多危险？”陈夫子见此，气的胡子都飘起来，用力拽住门框，就要将车厢关起。

    “不是，夫子，我……”

    砰！

    车厢门关闭，百里胖胖的声音戛然而止。

    正当陈夫子打算回头的时候，一声轻响，车厢门又被打开：

    “陈夫子，你听我说，我们这是……”

    砰！

    车厢门再度被陈夫子关上，他严肃说道，“别出来！现在外面的情况，邪乎的很，不是你们这帮小辈能插手的。”

    咔哒！

    车厢门再度被推开，陈夫子气的正欲破口大骂，看到这次在门后的是林七夜，突然噎住了。

    “陈夫子，事情有些不对劲。”林七夜郑重的开口，“我们感知到了一些熟悉的气息……”

    “熟悉的气息？”

    林七夜没有说话，他的目光扫过四周，看到这些北欧神身上的肉瘤与虫眼，眼眸微微收缩。

    “果然……是地狱的那些灰烬。”

    眼前北欧神的模样，林七夜等人再熟悉不过。他们被困在天国与地狱之时，早就见过类似的情况。

    这些畸形又疯狂的北欧神，分明就是被奥丁的克系灰烬污染后的结果！

第1339章 错误的神王

听到林七夜的话，陈夫子眉头一皱，似乎并不理解。

    安卿鱼推开车厢门，径直走那具被孙悟空一棍敲成烂泥的北欧神尸前，用指尖捏起一块碎肉，仔细看了一会：

    “不会错的，和我们在地狱里碰见的脏东西一样。”

    “奥丁？”林七夜若有所思，“难道他又回来了？可是……这里明明没有下灰烬之雪，为什么这些北欧神会被污染？我们又为什么没事？”

    “跟地狱那些东西不同，这些北欧神身上的污染，似乎是从身体内部开始出现的。”安卿鱼的眼眸中染上灰意，推了推眼镜说道，“而在地狱，那些怪物都是因为肌肤触碰到灰烬之雪，由外而内的被污染……从某种意义上来说，这种污染更加恐怖。

    如果是肌肤表面触碰到灰烬，还能通过迅速的斩断肢体，避免污染扩散，可这种由内而外的污染，根本防不胜防。”

    “由内而外……”

    林七夜喃喃自语，“也就是说，这些污染是早就存在于北欧神体内的？”

    “应该是这样，不然无法解释，为什么我们没事。”安卿鱼认真点头。

    听到林七夜与安卿鱼的这段对话，一旁的薇儿丹蒂，像是想到了什么，脸色骤变！

    她身形化作一抹惊鸿，迅速向距离战场不远的圣河飞去，她右手猛地用力，朝着神山脚下的那条圣河源头，将掌间的那柄长枪闪电般掷出！

    咚——！！

    长枪划破云霄，无数水流轰然爆开，瞬间将圣河上游炸出一个夸张的大洞！

    溅射而出的河床碎片中，一片片飘零的灰烬，宛若雪花般混杂在圣河之中，向着下游奔涌而去！

    原本清澈的圣河表面，肉眼可见的浑浊起来，河流倒映着不远处高耸的神山倒影，以及上空那只笼罩在云内的猩红巨眼……远远望去，就像是有一只隐约的红月，被掩藏在河流的最深处。

    “圣河？！”林七夜见到这一幕，像是想到了什么，惊愕开口，“奥丁竟然暗中污染了圣河？！”

    之前与命运三女神在林间闲聊时，他便了解到阿斯加德的境内，只有一条水流充足的大型河流，供应着近乎所有北欧神的生活所需……也就是圣河。

    主神也好，次神也罢，以及生活在阿斯加德的这些神侍或者侍女，包括种植的花草，饮用的水源全部来自这条圣河，一旦圣河被人暗中污染，整个北欧都无法幸存。

    而命运三女神，一直隐居在深山中，靠着一只自然泉眼为生，也正是因此，她们避免了被污染的命运。

    “河流内的污染程度很轻，就连我们这些接触过灰烬的人，都感觉不出来，短时间服用应该也不会有问题。”安卿鱼的神情凝重无比，“想在这些神明体内，爆发出这样的效果……这些污染至少已经在他们体内积累了百年。”

    “百年……”林七夜沉声道，“所以，当年奥丁在南极放出灭世迷雾之后，就开始暗中污染北欧神了？

    他想将整个北欧……变成他和克苏鲁的棋子？”

    当时在天国与地狱，便是奥丁引动了漫天的灰烬之雪，想靠克系众神的力量操控死去的天使与恶魔，成为麾下的战斗力……从现在的情况来看，他想将天国地狱的一切，在阿斯加德复刻一遍。

    区别在于，当时的天国与地狱只有尸体，而尸体是没有自己的思想，也不会反抗的，但阿斯加德，却住着上百位活生生的神明。

    靠灰烬之雪污染阿斯加德，这根本不现实，所以他便利用自己神王的身份，暗中污染了圣河，将克系的污染一点点在北欧神体内累积，只要他想，随时可以用污染腐蚀这些北欧神的心智，从而彻底掌控整个北欧神话！

    “这可是他自己的神国……他真的下得去手？”曹渊看着眼前无数痛苦挣扎的畸形北欧神，皱眉说道。

    薇儿丹蒂看到这一幕，胸膛剧烈的起伏！

    “奥丁！！！”薇儿丹蒂转头看向神山之巅，暴怒的吼出这个名字，宛若雷鸣般在云下翻滚。

    她万万没有想到，自己千方百计想要挽救的诸神黄昏，竟然来源于自家的神王奥丁！

    百年之前，奥丁否认了她们的预言，导致整个北欧险些灭亡，后来她们才知道，引动这场灭世迷雾的，就是奥丁本人；现在自己千方百计想要挽救的诸神黄昏，竟然也是奥丁一手缔造……他才是北欧最大的害虫！

    薇儿丹蒂看着这些长满肉瘤虫眼，痛苦哀嚎的北欧神，只觉得自己胸膛要被气炸了，

    她一把抽出插在河床下的长枪，一席白袍拖出道道残影，掠过天际，卷携着惊天杀意径直向着那座高耸的神王殿冲去！

    “奥丁！你这个混账！！！”

    ……

    神王殿。

    索尔站在神殿门前，怔怔的看着下方混乱的战场，如同雕塑般愣在原地。

    “怎么会这样……”他喃喃自语，“他们，他们……”

    索尔一时之间，竟然不知如何形容那些画面，他只觉得腰间有些瘙痒，轻轻一抓，便看到一只蠕动的虫眼，已经不知何时冒了出来。

    他的瞳孔骤然收缩！

    他回头望去，只见希芙的身上，同样不断的冒出恶心的肉瘤，她指尖触碰到自己脸颊那只拳头大小的蠕动虫眼，整个人就像是触电般，随后惊恐的大叫起来，脸色苍白无比！

    “父王？！不……奥丁！！！”索尔怒吼一声，猛地回头看向那站在神殿中央的身影，“你做了什么？！你对北欧做了什么？！”

    奥丁平静的站在那，深邃的双眸注视着索尔，有些无奈的叹了口气：

    “索尔，你真的很优秀，作为一位父亲，我很高兴能有你这么出色的儿子……可惜，你的性子太烈了。

    洛基虽然为人阴险，但他比你会隐忍，手段也比你更狠，懂得审时度势，知道什么时候该做出正确的选择。..

    如果今天是他站在这里，成为替我掌管北欧的傀儡……

    阿斯加德，又怎么会走到这一步？”

第1340章 狂暴的雷神

听到这句话，索尔的脑海中，仿佛一道惊雷炸响！

    “……都是因为我？”索尔看着下方的混乱，喃喃自语，“因为我没有选择臣服你……所以，阿斯加德才会变成这幅模样？”

    猩红的虫眼在索尔的身体表面不断爆出，他的双眼开始涣散，整个人像是一尊雕塑站在那，一动不动。

    “索尔！！”

    看到索尔这诡异的模样，脸色煞白的希芙一咬牙，忍痛捏爆了脸颊的虫眼，

    她用尽全身的力气，大喊道：

    “他在试着控制你的心神！不要被他引导！！不要去听耳边的低语！！相信你自己的判断！！”

    这句话落在索尔的耳中，那双迷茫的双眸，终于浮现出一缕光芒，他迅速回过神，转头望去！

    不知何时，一道身影已经平静的站在希芙的身后。

    希芙像是察觉到了什么，猛地转头，与奥丁那双深邃的眼眸对视在一起。

    噗——！！

    只听一声轻响，奥丁的右手便从后背，洞穿希芙的胸膛！

    淋漓的鲜血溅洒而出，滚烫的落在索尔呆滞的脸颊，浑身是血的希芙身体一震，错愕的低下头……

    一只宽大的手掌，正握着一枚跳动的鲜红心脏。

    她张了张嘴，似乎还想说些什么，那只手掌骤然用力，一团血红瞬间浸染了圣洁宏伟的神殿大地……

    希芙眼眸中的光，迅速地黯淡下去，

    随着那只手臂的抽出，她的身体软绵绵的倒在地上，发出沉闷声响。

    丰收女神希芙，死亡。

    目睹了全过程的索尔，瞳孔迅速收缩！

    “希芙！！”索尔暴怒的吼了一声，汹涌的雷光几乎整座神殿掀飞，那双狰狞的眼眸死死盯着奥丁，似乎要将他碎尸万段，

    “奥丁！！你疯了？！！她是我的妻子啊！”

    “你还没明白我的意思吗？”一滴滴鲜血顺着奥丁的指尖滴落，将破碎的神袍染红，他平静开口，“她是虚构的，我们也是……等我抵达了彼端，会还你一个真正的希芙。”

    索尔双眸血红，已经浑然不在意奥丁在说什么，身形化作一抹粗壮的雷光，瞬间迸发至奥丁面门！

    一道模糊残影闪过奥丁身前，空间扭曲，下一刻这雷光猛地倒飞而出，重重砸在神殿地面！

    无数碎石飞溅，索尔狼狈的身影在地上翻滚数圈，才勉强稳住身形。

    一缕鲜血自他的嘴角流淌。

    他怒吼一声，攥紧手中的雷神之锤，再度弹射飞出，可那涌动雷光甚至都来不及触碰到奥丁的身体，便再度像皮球般被砸落在地！

    一只只恶心的肉瘤自索尔的肌肤下钻出，从中央裂开，无数猩红小虫在其中蠕动，不过半分多钟的时间，索尔已经变成了一个血红怪人，远远望去渗人无比！

    索尔深吸一口气，将手中的雷神之锤骤然高举！

    刺啦——！

    一道雷光从厚重的云层劈落，疯狂的灌入他的身体，雷霆游走，他片刻间便从血红怪人，变成了浑身焦炭的黑色人影。

    散发着腐臭焦味的肉瘤，混杂在死去的血肉中，不断的脱落，他竟然在短时间内清除了身体表面的所有污染，恢复了人形的轮廓。

    “放弃挣扎吧，索尔。”奥丁淡淡开口，“你的灵魂已经被灰烬污染，无论你怎么雷击自己的肉体，它们还是会源源不断的长出来的。

    放开心神，让【黑山羊】的低语控制你的精神与肉体，等到一切结束，我抵达彼端，会让你的意识回归……

    到时候，我还你一个真正存在的希芙。”

    “滚！！”

    索尔暴怒吼出一声，无数雷霆汇聚在身体表面，仿佛一只咆哮的人形雷兽，瞬间撞碎虚无，闪至奥丁面前。

    奥丁双眸微眯，他血色的手掌凌空一握，一柄长枪落在他的掌间，毫无花哨的刺向索尔手中的雷神之锤！

    北欧“至高”神器，永恒之枪。

    枪芒刺破汹涌雷光，轻松地没入锤身之内，密集的裂纹自两者碰撞出蔓延，仅是一眨眼的功夫，索尔手中的雷神之锤，便崩裂作漫天碎块，激射而出，嵌在神殿四周的墙壁之上！M..

    索尔的眼眸骤然一凝。

    击碎了雷神之锤，奥丁并没有就此停手，他手腕一翻，长枪化作刺破索尔的肩膀，带着他焦黑的身体化作一道流光，硬生生的钉在了神座残骸之上！！

    蛛网般的裂纹自神座残骸疯狂扩散，索尔猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。

    他试着用双手挣开钉入他体内的永恒之枪，但无论他如何努力，都无法挣脱半分，他就像是个被钉上十字架的异教徒，只能无力的怒吼。

    “在被【黑山羊】同化之前，你就在这里，看着阿斯加德的灭亡吧……”

    奥丁注视着索尔那双恨到快喷火的眼睛，平静开口。

    他正欲转过身，一道残影便自神殿之外飞掠而来！

    恐怖的神力凝聚在枪尖，瞬间将神殿的殿顶轰的粉碎，一个黑发高挑的身影洞穿奥丁的身体，撞碎一面神殿墙壁，呼啸间飞出了数十公里远！

    狂风猎猎，奥丁单手攥住即将刺入他胸口的枪尖，用力一震，将那身影震退数步，除了胸口的神袍被刺出一个窟窿，身上再也没有别的伤痕，

    他看着眼前这熟悉而陌生的身影，有些诧异的开口：

    “‘现在’女神……你为什么没被污染？”

    不等薇儿丹蒂回答，奥丁便点了点头说道，“也对，你们三姐妹从来不踏入阿斯加德，喝的也不是圣河水……看来，是三条漏网之鱼。”

    薇儿丹蒂紧盯着奥丁，右手挽起一朵枪花，杀气森然的开口：

    “奥丁……你这个畜生！”

第1341章 三女神战奥丁

永恒花园。

    咚咚——！！

    远远望去，神山之巅，轰鸣的爆炸声接连响起。

    乌尔德的脸色阴晴变幻，一双拳头控制不住的攥紧。

    “那是……神王殿？”布拉基看着远处神山的方向，不解的开口，“那里怎么也打起来了？大夏神有这么厉害？”

    “那肯定不是大夏神！”乌尔德笃定的开口，“多半是奥丁……现在的阿斯加德，恐怕已经乱成一团了。”

    布拉基似乎也意识到了事情的严重性，眉头紧紧皱起。

    就在这时，一声惊叫从两人身后传来！

    乌尔德与布拉基同时转身，只见娇小的诗寇蒂踉跄的向后退了数步，脸色煞白，看着神山所在的方向，眼眸中满是惊恐。

    “怎么了？诗寇蒂！”

    布拉基立刻上前抱住她，轻声问道。

    “姐姐……”诗寇蒂的双眸有些恍惚，小手攥紧了衣角，“我看到姐姐她……”

    听到这句话，乌尔德的脸色骤然一变！

    轰——！！

    又是一道轰鸣声，自神山之上传来，两道身影掠过天际，猛地砸入不远处的一片神殿废墟之中。

    “薇儿丹蒂！”乌尔德脸上浮现出一抹焦急，立刻对布拉基说道：

    “你带着诗寇蒂，就待在这里，哪也别跑！”

    事关薇儿丹蒂的生死，乌尔德已经无暇再去管布拉基的行动，照现在的形式来看，新的诸神黄昏已经来了，她必须要去帮薇儿丹蒂！

    乌尔德正欲离开，一只小手便抓住了她的衣角：

    “姐姐！我也要去！”诗寇蒂小脸有些苍白，但双眸依然闪烁着坚定之色，“没有我的话，你们会更吃力的！”

    乌尔德本想拒绝，但看到诗寇蒂脸上的倔强，犹豫片刻后，还是点了点头。

    “那……你记得躲在我跟薇儿丹蒂身后。”

    缺少“未来”，“过去”与“现在”便失去了存在的意义……诗寇蒂如果不来，命运三女神便不再完整。

    如果对手是那个家伙……那她们除了全力以赴，别无选择。

    乌尔德与诗寇蒂的身形接连冲天而起，径直向着神山的方向飞去，只留下布拉基独自站在花园中，神情满是担忧。

    他挠着金色的头发，不断的在周围焦虑转圈：

    “大夏神，【加拉尔】，奥丁，克苏鲁……怎么我一回来，就出现这么多麻烦？？

    也不知道这次的灾难，会不会对阿斯加德的本源造成影响。”

    挣扎了许久，布拉基还是下定决心，

    “不管了，我要出去看看，外面究竟发生了什么……”

    ……

    废墟之中。

    薇儿丹蒂握着长枪，高挑的身形闪电般在地面游走，每一次枪尖挥出，都会撕裂大片的虚无，将地面轰出半径数公里的圆形深坑。

    黑发飘荡，神力翻卷，她仿佛一位杀气滔天的北欧女武神。

    “你真的以为，靠你一个人，就能拦住我？”奥丁的身形在无尽的枪芒中接连闪烁，徒手荡开薇儿丹蒂的长枪，淡淡说道，

    “薇儿丹蒂，你未免对自己的实力太自信了。”

    奥丁五指用力扣紧，硬生生的锁住了薇儿丹蒂刺出的枪尖，周围的空间肉眼可见的压碎旋转，似乎要将薇儿丹蒂的头部吞没其中。

    薇儿丹蒂反应极快，猛地向后退开数十里，一道轰鸣的碎裂声从耳边掠过，将她身后的一片山脉震成漫天碎石。

    她握着长枪的手掌因脱力微微颤抖，脸色凝重无比。

    就在这时，两道流光接连从远处传来，落在她的身边。

    看到这两道身影，薇儿丹蒂皱眉开口，“你们来做什么？！”

    “你一个人，不可能是他的对手。”乌尔德紧盯着奥丁，认真说道，“当年，我们三个联手能与印度的至高神之一毗湿奴一战，现在联手对付奥丁，或许也能多几分胜算。”

    “奥丁不是毗湿奴。”薇儿丹蒂摇头说道，“虽然同样是至高，但我能感觉到，现在的奥丁，要比毗湿奴恐怖的多！”

    “姐姐说的是真的。”

    诗寇蒂抿着双唇，看向奥丁的眼眸有些恐惧，“他的气息好可怕……我从来没见过这种诡异混杂的神力气息。”

    乌尔德的脸色凝重无比。

    “也好。”在三女神交流之际，奥丁双手自然下垂，面无表情的开口，“三个漏网之鱼凑在一起，也省得我一个个去找。”

    话音落下，奥丁的身形瞬间消失，等到再度出现的时候，已经闪烁到了三女神站立位置的上空！

    他抬起右手，猛地向下一按，下方的空间疯狂坍塌，一座漆黑的圆形深洞凝聚出，

    呼啸的狂风与神殿的残骸，都像是被一只无形大手拖拽，瞬间吞入了这座圆形深洞之中，三位女神的身形一晃，也控制不住的被拉扯过去。

    乌尔德转头看向身旁的薇儿丹蒂，眼眸深处，清晰的倒映出她的模样，一道璀璨的神芒迸发而出！

    下一刻，她的身形迅速挺拔，一头黑色的短发肉眼可见的生长，垂至腰间，就连五官都变动起来。

    待到眼眸中的神芒退去，乌尔德已经与身旁的薇儿丹蒂一样高大，就连身材与样貌都与她极其相似，唯一的区别在于，乌尔德似乎更加年轻了一些。

    这是乌尔德眼中，薇儿丹蒂过去的模样……即“现在”的“过去。”

    与此同时，站在两人身后的诗寇蒂周围，时间的流速骤然加快。

    诗寇蒂娇小的身体，像是被按下了快进键，不断地长高长壮，被彩绳编织的两股黑发披散开，在风中狂舞，整个人的气质都在迅速的发生改变……

    她在试着衍化薇儿丹蒂的将来……即“现在”的“未来”。

    可就当她的身形不断向薇儿丹蒂靠近时，她的脸色突然一变，猛地喷出一口鲜血，脸色煞白无比！

    她不断变化的身材与外貌一凝，迅速消散，最终又退回了自己原本的模样……

    她失败了。

第1342章 留下未来

诗寇蒂低头看着自己的双手，愣在原地。

    薇儿丹蒂与乌尔德见到这一幕，脸色顿时难看起来。

    “看来，命运已经替你们做出了选择。”奥丁平静的开口，“从站在这的这一刻开始，你们……已经没有未来了。”

    薇儿丹蒂一咬牙，攥紧手中的长枪，与“过去”的自己同时刺向中央黑洞，两道恐怖的神力光柱冲上云霄，勉强将其撕碎，周围的空间不断扭曲，她们抓住诗寇蒂身形连闪，顷刻间挪移到了数公里之外。

    “姐姐……”诗寇蒂站在两人身后，一双眼睛已经通红，双唇控制不住的颤抖。

    “别怕，诗寇蒂。”薇儿丹蒂的眼眸温和起来，她抚摸着诗寇蒂的头发，轻声开口，“听姐姐的……一会我们打起来，你就用最快的速度往反方向跑，无论看到或者听到什么都不用管，知道吗？”

    “我不。”诗寇蒂用力摇头，“我不想离开姐姐！”

    “诗寇蒂！”乌尔德的声音有些严肃，“现在不是你任性的时候，我们三个决不能全部战死在这里……你是我们的‘未来’，就算我们死了，你也一定要活下去。

    你只有活下去，我们现在所做的一切才有意义，明白吗？”

    诗寇蒂张了张嘴，似乎还想说些什么，看到乌尔德充满希冀的目光，又把话咽了回去。

    “诸神黄昏已经不可避免，北欧多半是逃不过这一劫了。”薇儿丹蒂无奈开口，“你离开之后，就去找林七夜，他需要你的神墟，不会放任你不管的……这么一来，无论阿斯加德发生什么，大夏神都会保你平安。”

    “姐姐……”诗寇蒂的泪水控制不住的涌出。

    “走！”

    薇儿丹蒂深吸一口气，转头看向缓步走来的奥丁，那只猩红的虫眼在眼眶中蠕动，森然诡异。

    薇儿丹蒂与乌尔德对视一眼，所有的神力轰然爆发，身形化作两道惊人的残影，迎面向着奥丁冲去，周围的大地与残骸被她们卷起的余波震成碎渣，纷纷扬扬的从空中落下……

    诗寇蒂站在原地亲眼看着这一幕，十指指甲死死扣入掌心，她的身体不断的颤抖，

    片刻后，她还是一咬牙，双脚猛踏地面，向着与战场截然相反的方向冲刺而出！

    见诗寇蒂逃离，薇儿丹蒂的神情终于放松些许，没有了后顾之忧，她双眼注视着眼前的奥丁，眸中迸发出疯狂的战意！

    “奥丁，来战！！”

    ……

    阿斯加德。

    另一边。

    神殿破碎后的废墟淹没街道，一个身影迈过满地的碎石，茫然环顾四周。

    原本恢弘气派的神殿群落，此刻已经一片狼藉，入目之处皆为废墟，仿佛这方死寂的世界只剩下他独自一人。

    “这是……”布拉基眉头紧锁，眼眸中满是不解。

    他知道阿斯加德遇上了某种大灾，但他万万没有想到，事情已经严重到这个地步。

    就在布拉基独自行走之时，一个身影踉跄的从废墟中爬出，远远望去，能隐约看出是个人形，不过身体表面鼓满了硕大的肉瘤，看起来像是个诡异恶心的怪物。

    这突然出现的身影，将布拉基吓了一跳。

    他一把抓住背后的竖琴，死死盯着那怪物，紧张地咽了口唾沫。

    别过来，别过来，别过来……布拉基在心中暗自祈祷，身形一步步的后退。

    布拉基身为音乐之神，战斗方面的能力几乎为零，在这极度清晰的自我认知下，他下意识的避免与任何存在发生冲突……更何况这怪物的外形太过诡异，一看就不像是该出现在阿斯加德的东西，很可能就是乌尔德口中的“灾难”。

    “布拉……基？”

    就在布拉基接连后退，甚至准备掉头就跑的时候，那怪物竟然呜咽的开口，喊出了布拉基的名字。

    布拉基一愣，止住后退的身形，眯眼仔细看向那蹒跚走来的怪物……

    “瓦利？”

    看清那怪物的样貌，布拉基惊呼道，“怎么会是你？”

    眼前这长满肉瘤的怪物，布拉基很熟悉，在阿斯加德他们早就相识多年，虽然关系称不上有多好，但也能算是朋友。

    此刻见昔日的熟人变成这幅模样，布拉基难掩心中的震惊，他上前搀扶住对方，忍不住问道，“你怎么变成这样？”

    一只只猩红的虫眼，在瓦利的身体表面蠕动，看的布拉基头皮发麻，他抓住布拉基的手腕，含糊不清的开口，“杀了我……快……杀了我……”

    布拉基愣在原地。

    就在这时，瓦利长满肉瘤虫眼的右手，猛地抬起，铁钳般抓向布拉基的咽喉！

    布拉基瞳孔骤然收缩，想也不想，闪电般后退，身形竟然在原地留下一道残影，顷刻间便退至数百米外。

    瓦利的右手一抓，却只扑了个空。

    如此快的速度，让布拉基自己都没反应过来，他茫然的站在那，低头看向自己的双腿，不解的开口：

    “奇怪……我的速度什么时候这么快了？”

    布拉基自己并不清楚，在伊登的法则完全与他融为一体之后，双倍的主神级神力叠加，早已让他的身体冲破了常规主神的壁垒……现在的他，是音乐与青春的双神一体。

    “杀了我……布拉基……”瓦利长满肉瘤的右手，在空中拧出一个诡异的角度，他僵硬的转头，那双满是血丝的眼眸中满是痛苦，

    “他们的声音……快把我逼疯了！杀了我！”

    瓦利浑身的猩红小虫，迅速地蠕动起来，像是野兽般发出一声怒吼，随后以惊人的速度向布拉基飞掠而去！

第1343章 绝境的索尔

见瓦利这疯狂的模样，布拉基来不及多想，身形一晃再度闪出！

    被肉瘤包裹的瓦利毫无悬念的再度扑空。

    瓦利在被污染之前，便只是一位次神，虽然放在以前一只手可以打三个布拉基，但现在的布拉基，已经今非昔比。

    布拉基也勉强适应了自己莫名暴涨的速度，反手扣住瓦利的后颈，死死的将其禁锢在原地，

    “你在说什么？谁的声音要把你逼疯了？这里明明只有我们两个人……”

    布拉基的话音未落，他手掌扣在的瓦利后颈，突然鼓起一只拳头大的肉瘤，一道狰狞裂缝从肉瘤表面爆开，无数猩红小虫蠕动而出，化作一只大嘴，咬向布拉基的手掌。

    布拉基惊呼一声，猛地松开手臂，险之又险的避开了这一击。

    “咯咯咯……”

    诡异的笑声从瓦利的喉中传出，那双满是痛苦的眼眸，缓缓闭起。

    他浑身上下蠕动的虫眼，像是活过来了一般，同时转动，锁定了不远处的布拉基！

    随着瓦利手掌一抬，两人脚下的大地，肉眼可见的开始沙化，干燥的空气卷起蒙蒙黄沙，像是一只只大手闪电般抓向布拉基的身体！

    布拉基一边闪烁躲避着这些沙砾，一边望着瓦利狰狞诡异的笑容，心顿时沉了下去。

    虽然他不知道瓦利的身上究竟发生了什么，但他可以确定，眼前这个发出阴森笑声的北欧神，绝不是他所认识的瓦利……控制他，是他身上那些诡异的虫眼！

    布拉基一咬牙，摘下了身后的竖琴，指尖轻拨，一阵急促的琴声响起。

    与此同时，低沉的诗歌吟诵声自他喉中传出。

    “……梦中的蝴蝶，你就像我哭泣的心灵，宛似雷雨阵阵……”

    狂暴的飓风混杂着咆哮的雷光，突然自布拉基身前凭空爆发，撞碎这些飞卷的黄沙，将瓦利的身形淹没其中！

    雷光好似游蛇般在废墟中闪过，一阵阵剧烈的爆炸自落雷出迸发，火光直冲云霄，将布拉基那错愕的脸庞映照的明亮无比。

    布拉基的吟诵声戛然而止。

    “我的诗歌……”布拉基环顾周围满目疮痍的大地，眼神中满是不解，“奇怪，难道今天我的心境这么契合这首诗？”

    与林七夜的【天空的吟诗者】一样，布拉基也可以通过内心与诗歌的共鸣，来将吟诵的内容具象化，这种共鸣越强，杀伤力就越大，

    然而在实际的神战中，没有人会等布拉基慢吞吞的酝酿情绪，拨弦弹唱，而且绝大多数时候，他的内心都不会出现杀意或者其他负面情绪，所以他的战斗力在主神甚至次神中，都是绝对垫底的存在。

    可今天他临时吟诵的这首诗歌，威力却超乎了他的想象。M..

    雷光飓风逐渐散去，瓦利的身形已经一片焦黑，大块的肉瘤虫眼从他身体表面脱落，又有更多的肉瘤从血肉深处不断涌出……

    瓦利一步一个血脚印，踉跄的向前走来，双眸紧闭，像是一具被肉瘤操控的尸体。

    见到这一幕，布拉基的双眸复杂无比……

    他知道，瓦利多半是没救了。

    他长叹一口气，狠下心再度拨动琴弦，又是一道汹涌雷光飓风涌出，

    这一次，他直接将瓦利不成人样的身体崩成漫天血雾，卷携着一片片灰白余烬，纷扬洒落。

    “对不起……”布拉基站在灰烬之外，表情悲痛无比。

    从成神算起，这应该是他第一次，亲手杀死一位神明。

    杀死已经变成怪物的瓦利，布拉基独自站在废墟中，隐约能够听到，接连有痛苦的哀嚎声，从四面八方传来。

    “变成这样的，不止瓦利一个？”布拉基眼眸中浮现出担忧，忍不住喃喃自语，

    “这下麻烦可大了……”

    他转头看向不远处，耸入云巅的神山，在神山的最顶端，一座浓烟滚滚的神殿已然残破不堪。

    “糟了，伊登！”

    布拉基像是想到了什么，眼眸微微收缩，他一咬牙，身形化作一抹流光，急速向神山顶端的神殿冲去！

    ……

    神王殿！

    一双泛着血色的焦黑手臂，艰难抬起，紧攥住胸前的永恒之枪……

    被钉在神座残骸上的索尔，用尽全力，试图将这柄枪从胸口拔出，一道道雷光涌动，整个身体都剧烈的颤抖起来。

    噗——！

    他猛地喷出一口鲜血，无力的松开双手，一双血红手印留在枪杆之上。

    他做不到。

    若隐若现的呢喃声，开始在他耳边回荡。一只只恶心的肉瘤像是发芽般，从焦黑的血肉下鼓起，索尔的脸色难看无比。

    索尔双眸一片血红，他能透过破碎的神殿大门，清晰的看到神山下一片狼藉的阿斯加德……

    该死！

    该死！！

    就没有什么别的办法吗？！

    奥丁亲手钉入的永恒之枪，根本不是现在的他能够拔出的……除非，他也突破到“至高”！

    突然间，他像是想到了什么，猛地抬头看向神殿的殿顶！

    “本源……”索尔的双眸逐渐亮起，神情浮现出疯狂，“本源！阿斯加德还有救！！”

    被永恒之枪钉在神座残骸上的索尔，怒吼一声，汹涌的雷光从体内迸发，直接卷上满目疮痍的神殿殿顶，

    下一刻，朦胧的幻光好似海水，从虚无中涌出，将血色的神殿映照的如梦如幻……在这幻海的中央，一枚水晶般的棱镜，正无声的浮沉。

    奥丁并没有带走阿斯加德的本源，也就是说，只要他破釜沉舟，强行将本源融入自己的身体，就有一线希望冲击“至高”，如此一来，就能将身上的永恒之枪取下！

    同为“至高”，自己未必不能杀死被命运三女神消耗过后的奥丁！

    只要杀了奥丁，污染阿斯加德的源头就会被毁灭，这座神国也将重获新生！

第1344章 大夏撤离

这个想法涌现在索尔的脑海中，他血红的双眸，绽放出惊人的光芒！

    在他的牵引下，幻海中沉浮的棱镜水晶，缓缓飘向索尔的身体，只留下一道紫色的水晶，独自悬浮在幻海之中。

    那枚紫色的水晶，是伊登的灵魂。

    索尔只是瞥了紫色水晶一眼，便将视线挪开，他看着飘向自己胸口的阿斯加德本源，双眸似乎要喷出火焰！

    在现在的阿斯加德，他索尔便是最强大的主神，也是最有希望突破“至高”的那个，依靠神国本源强行突破虽然有极大的风险，但索尔别无选择……

    在索尔的注视下，棱镜水晶刺破他的肌肤，像是一柄剑，缓缓扎入他的胸膛。

    当本源的尖端触碰到他心脏的瞬间，索尔只觉得一股澎湃的能量疯狂涌入自己的身体，将他的大脑震的一片空白！

    咚——！！！

    一道璀璨的琉璃光柱，撞破神殿殿顶，冲入云霄！

    ……

    另一边。

    奥丁将染血的手掌，缓缓从乌尔德的尸体中拔出，他的目光从那双逐渐定格的暴怒眼眸上挪开，看向远处那道冲天的光柱。

    那张古波不惊的脸上，终于浮现出一抹淡淡的笑意。

    “这就对了，索尔。”奥丁低沉的声音响起，

    “‘至高’境的你，比主神级的你，更有利用的价值……

    这个世界不需要神王索尔，要的……只是一个听话的至高雷神索尔。”

    奥丁的话音未落，一道刺目的枪芒便随着暴怒吼声，从后方刺入他的心脏！

    暴走状态的薇儿丹蒂，余光扫过乌尔德死不瞑目的尸体，双眸通红一片，“我杀了你！！”

    枪尖洞穿奥丁的血肉，将那颗心脏搅得粉碎，淋漓的鲜血从后背伤口涌出，奥丁眉头一皱，缓缓转头看向身后……

    右眼之中，无数猩红的蠕虫迅速涌动，他的嘴角勾起一抹诡异的笑容，

    “你……杀得了我吗？”

    ……

    “那是什么东西？”

    陈夫子皱眉看着远处冲霄的琉璃光柱，疑惑的开口。

    “是神国本源！”林七夜笃定的开口，“阿斯加德的神国本源！”

    在地狱之时，林七夜等人亲眼见过地狱本源，气息与这道冲天而起的琉璃光柱十分相似，不过区别在于，眼前这道琉璃光柱的气息强度要比地狱本源强大数倍。

    仔细想来也不奇怪，地狱内的恶魔早在无数岁月前就死光了，地狱失落已久，本源能留存下来就已经十分难得，跟正处于鼎盛时期的北欧神国的本源相比，自然要差了不少。

    “有人在借着阿斯加德的本源，强行冲击‘至高’。”

    西王母感知到这其中的气息波动，沉声开口。

    “……索尔？”林七夜想了想，说道。

    在阿斯加德，有资格冲击至高的无非就是两个人，索尔与洛基……现在洛基已死，那神王殿中的，就只可能是索尔。

    “他能成功吗？”安卿鱼忍不住问道。

    “可能性极小。”西王母沉思片刻，“神国本源承载的，乃是一个神国的底蕴，阿斯加德乃是世间最顶级的神国，它的能量根本不是一个主神能够承受的，其中蕴含的力量与身体不契合，必然会引起反噬，.

    就算能短时间内突破‘至高’，最后还是会爆体而亡。”

    听到这，众人微微松了口气。

    索尔无法真正意义上踏入至高，无疑是一件好事，毕竟没有人希望现在的北欧，突然冒出第二个“至高”级的强者。

    “那我们接下来怎么办？”王面问道。

    西王母双眸微眯，思索片刻后，转头看向左青：

    “你怎么看？”

    “我觉得，我们该走了。”左青认真的说道，“现在奥丁已经回归，阿斯加德变成克系神的后花园，再加上索尔即将踏入‘至高’……局势已经超出了我们所能应对的范围。

    继续在这里待下去，不但没法对阿斯加德造成更多的影响，还会将我们陷入极其被动的境地，甚至出现伤亡。”

    在场的所有人，都是大夏的顶尖战斗力，要是他们真在这里出现什么意外，那对大夏而言绝对是毁灭性的打击，他们绝对不能冒险。

    西王母微微点头，“你的看法和我一样……我们是时候撤退了。”

    这次他们奇袭阿斯加德，不仅成功击杀了洛基，还一口气灭了大量的北欧神，这场突如其来的大灾更是将北欧重创，阿斯加德就算能从这次的灾难中挺过来，也至少需要百年的时间休养生息。

    换个角度来说，他们已经替大夏彻底铲除了北欧这个威胁，是绝对的大丰收。

    西王母发话，在场的所有人立刻掉头，向着彩虹桥的方向疾驰而去。

    随着西王母屈指一弹，圣虹剑刺入彩虹桥边缘，彩虹连接断裂的桥体，延续出一条不见尽头的道路，一直垂下云端……桥的另一边，便是人间。

    他们迅速的通过彩虹桥，离开阿斯加德，正当林七夜准备上桥之时，一旁的孙悟空突然停下了脚步。

    他回过头，看向远处那座高耸的神山。

    “猴哥，你怎么了？”林七夜不解的问道。

    孙悟空那双灿金色的双眸微眯，似乎是在眺望着什么，他沉默片刻，指了指那座破碎的神王殿：

    “我看到布拉基，冲进去了。”

    听到这句话，林七夜的心中咯噔一声。

    阿斯加德遭遇如此大的变故，布拉基必然会知晓……在这种情况下，他要是不放心伊登的灵魂，直接去找索尔，那岂不是撞在了对方的枪口上？

    “糟了……”林七夜喃喃自语。

第1345章 再奉献一次吧

孙悟空望着神山的方向，眉头紧锁，片刻后还是转头其他人说道：

    “你们先走，我还有点事要处理，去去就回。”

    听到这话，还没通过彩虹桥的众人脚步一顿。

    “现在？”杨戬回头，看了眼逐渐被血色染红的天空，“很重要吗？”

    “算是吧。”孙悟空平静说道，“有个朋友遇上点麻烦，我去帮他一把。”

    一缕缕云气自孙悟空脚下汇聚，筋斗云逐渐成型，林七夜见此，没有丝毫的犹豫，紧跟着孙悟空踏了上去。

    “七夜？”百里胖胖疑惑开口。

    “我跟猴哥一起走一趟，你们跟着大家先走。”林七夜坚定的开口。

    百里胖胖张口，正欲再劝些什么，安卿鱼轻拍一下他的肩膀，摇了摇头。

    安卿鱼对林七夜说道：

    “我知道了，我会带着他们在迷雾里等你……注意安全。”

    “嗯。”

    话音落下，安卿鱼便带着百里胖胖与曹渊二人，径直踏上了彩虹桥，化作一道虹光消失在天际。

    “哥，你也去？”杨戬见林七夜也上了筋斗云，立刻开口，“我跟你们一起吧，要是遇上什么意外，我也能出点力。”

    “不用了。”孙悟空指了指脚下的筋斗云，

    “去的人越多越麻烦，我们俩都会筋斗云，关键时候可以直接逃走……

    放心吧，有我在，林七夜不会出事的。”

    听到孙悟空话语中的坚定，杨戬的神色缓和些许，他无奈的看了林七夜一眼，

    “好……那我也在迷雾里等你们，快去快回。”

    随着杨戬的身影消失在天边，彩虹桥上，便只剩下了林七夜与孙悟空二人。

    “走吧。”孙悟空驾起筋斗云，径直向着神王殿的方向飞去，

    “路上顺便再跟我说说，布拉基究竟出什么事了。”

    ……

    神王殿。

    琉璃般的光柱逐渐散去，汹涌的神力自索尔的体内迸发而出！

    粗壮的雷霆缭绕在索尔的周身，仿佛一座万千鸟鸣的雷池，深蓝光芒从那双怒睁的眼眸中涌出，他双手死死攥住胸前的永恒之枪，身体表面的肌肉爆炸般隆起！

    索尔的怒吼声，在破碎的大殿内回荡，随着神力的不断攀升，那柄长枪在他掌间略微松动，随后一点点的向外挪出……

    此刻的他，已经借着阿斯加德本源，强行将一只脚迈入了“至高”的层次。

    刺啦——！

    鲜血顺着枪尖流淌滴落，很快便被雷光吞噬，在索尔的努力下，这柄长枪彻底从他的血肉中拔出，在无数雷光缭绕之中，猛地嵌入了对面的断墙之上！

    索尔的身形从空中掉落，一个踉跄半跪倒在地，他一只手放在胸前的大洞前，表情狰狞痛苦。

    焦黑的血肉之间，棱镜水晶已经刺入他的心脏，梦幻的光芒好似奔涌的江河灌入他的体内，强行将他的境界继续提升！

    索尔连续吐出数口鲜血，脸色苍白无比，他摇摇晃晃的站起身，看着自己的双手，嘴角一抹诡异的笑容。

    “这就是‘至高’……洛基，看来最终踏入‘至高’境的，是我！”

    “我这就去杀了奥丁，这么一来，阿斯加德就得救了！”

    “杀不了他？你在说什么？我怎么可能杀不了他……他是‘至高’，我也是‘至高’，我为什么杀不了他！”

    “闭嘴！！这是拯救阿斯加德的最后希望！我一定能杀了他！！”

    “阿斯加德……只能有一位神王！！”

    “……”

    一颗颗恶心的肉瘤，从索尔的血肉中接连爆出，猩红的虫眼蠕动，

    索尔站在神座的残骸之下，双眸血红一片，他紧攥着狂舞的雷霆，疯了般对着自己身前的空气说着什么。

    惊天的杀意从他的体内迸发，索尔正欲离开神殿，一团血雾便从他的左侧腰部爆出，本源的幻光疯狂的从中涌出，像是长堤上破开的缺口，不断宣泄着体内的神力。

    索尔的脚步顿时停了下来。

    “你说什么？我的身体承受不住本源的力量？”索尔看着自己腰上的血口，睚眦欲裂，“不可能！我是阿斯加德最后的主神，除了我，没人能驾驭的了这个本源！我一定可以……”

    砰——！

    他的话音未落，后背又是一团血雾爆开！

    索尔的身体，就像是被吹的膨胀到极限的气球，远远望去诡异无比。

    “不……就算是死！我也不会把身体与灵魂交给你的！”索尔像是听到了什么，暴怒的对着身前吼道，“我不是奥丁！你们这群脏东西，别想借机玷污我！”

    砰砰砰——！

    接连几道血雾从他身上爆开，索尔站在一片猩红血泊中，不断的喃喃自语：

    “还有别的办法……一定还有别的办法！”

    “有什么东西……能够修复我的身体，阻止爆开？”

    索尔那双猩红的双眸环顾四周，突然间，定格在了殿顶那颗在幻海中浮沉的紫色水晶之上……

    他的双眸逐渐亮起！

    “伊登！”索尔忍不住笑了起来，“青春女神伊登！我怎么忘了你？！

    掌管着生命果实的青春女神，你是生命与活力的象征！百年前你能让我们从迷雾中活下来，现在自然也能救活我！

    为了阿斯加德的延续与未来，你……再奉献一次吧？”

    青春女神伊登种下的果实，帮助百年前的北欧神挺过了迷雾侵蚀，而现在这枚水晶中，就蕴藏着她的灵魂与法则！只要能吸收了她的灵魂，其中蕴含的海量生命力，就能帮他稳住自己的肉身，避免被本源撑爆！

    到那时，他便能彻底踏入“至高”境，成为阿斯加德名副其实的神王！

    索尔的身形化作一道雷光，猛地闪至殿顶流淌的幻海中央！

    他伸手握住那枚漂浮的紫色水晶，放至自己的嘴边……

    一口咬的粉碎！

第1346章 暴怒的布拉基

昏暗的天穹之下，一个身影沿着耸入云端的石阶，急速攀升。

    “伊登，伊登……”

    布拉基脏乱的衣袍被狂风卷的翻飞，他双眸紧盯着云端破碎的神殿巨影，用只有自己能听见的声音低语：

    “别怕，伊登……你不会有事的。

    我来了，有我在，没有人能伤到你……”

    乌云之中，那枚硕大的猩红眼球，迅速地转动，锁定了正在攀登山峰的布拉基。

    布拉基感觉到自己后颈一凉，抬头与巨眼对视一眼，一股莫名的恐慌与焦虑涌上心头。

    布拉基深吸一口气，将那巨大眼球给自己带来的压迫感镇压，身形化作一道流光全速冲上山巅，片刻便到了那座神殿残骸之前。

    “索尔！阿斯加德已经乱成一团了，伊登没事……吧？”

    布拉基匆忙的一脚跨入神殿，看到眼前的画面，声音戛然而止。

    血红色的神殿残骸上空，一个浑身焦黑长满肉瘤的身影，正屹立在流淌的幻海之中，

    他手中握着一只破碎的紫水晶，似乎是听到了布拉基的呼唤，缓缓转头……

    那双猩红的眼眸，微眯着看向他。

    布拉基看到索尔手中被啃下大半的紫水晶，整个人像是被雷击中般，猛地愣在原地！

    索尔将最后一块紫水晶塞入嘴中，狰狞的啃食起来，鲜红的牙齿无情咀嚼着水晶残片，宛若来自地狱的恶鬼！

    死寂的神殿之中，只剩下咀嚼的刺耳吱嘎声，在布拉基耳边回荡。

    那是水晶破碎的声音……也是布拉基的心被搅碎的声音。

    布拉基的的眼眸，清晰的倒映着散落在地的水晶碎片，一缕缕气息从中逸散而出，缓缓消弭在空中……

    他的双瞳急速收缩！！

    “索尔！！！”

    布拉基暴怒的咆哮声响彻云端！

    “你在干什么？！！”

    刹那间，布拉基仿佛变成了一道金色闪电，将脚下的大地震出密集裂纹，刹那来到了索尔面前！

    索尔的额角，一只蠕动的猩红虫眼，翻滚锁定了布拉基的身形，下一刻一道粗壮的雷霆从索尔体内迸发，将布拉基的身体猛地从空中击穿，坠落大地！

    轰——！！

    低沉的轰鸣声响起，滚滚浓烟弥漫神殿。

    索尔认真的将嘴中的水晶碎片嚼碎，忍痛吞下了大半，他皱眉感知了片刻，神情越发阴沉起来。

    噗！

    他像是吐痰般，将嘴中剩余的紫色水晶残片吐在地上，一脚踩成碎渣！

    他双眸中充斥着怒意，低头俯视着自己逐渐崩溃的身体，勃然怒吼道：

    “该死！为什么没有效果？！我明明已经全部嚼碎了……”

    滚滚烟尘中，布拉基的身形从废墟中站起，他双目死死盯着索尔脚下的水晶残片，咬着牙低沉开口：

    “索尔……你都干了什么？！”

    “干了什么？我在拯救阿斯加德！”索尔的身上接连爆开数道血雾，一只只硕大的肉瘤从体内钻出，他站在沸腾的雷光之中，大声吼道，“只有我登临‘至高’！杀了奥丁！阿斯加德才能得救！我这做一切都是为了北欧！”

    “你救你的北欧！为什么要把伊登……！”

    “没有她的生命与活力，我根本无法稳定‘至高’的状态！”索尔咆哮道，“她既然已经救了北欧一次！为什么不能再救第二次！你怎么知道她不愿意？！能为北欧献身，这本就该是她的荣幸！！”

    “去你妈的荣幸！！”

    布拉基双眸通红一片，只觉得一股汹涌的火焰自胸膛升起，整个人像是疯了般冲天而起！

    也不知是从哪里来的勇气，布拉基右手死死攥拳，宛若流星般径直向索尔的面门砸去！

    密集的雷光从索尔的掌中爆出，化作一道刺目的球状闪电，迎着布拉基的拳头撞去，但他万万没想到，布拉基的这一拳竟然硬生生的震碎了雷光，狠狠的砸在他的鼻梁之上！

    砰——！！

    索尔的身形炮弹般砸落在地！

    “索尔……”丝丝鲜血自布拉基紧咬的牙关中渗出，

    脏乱的衣袍在漫天碎石中飞舞，他握着双拳，一步步向索尔坠落的方向走去，

    “我是不是说过……这是我最后一次相信你？”

    一片狼藉的废墟之中，索尔的缓缓爬起，他看向布拉基的眼眸中满是错愕。

    布拉基，什么时候变得这么强了？..

    众多主神中，能一拳砸碎他的雷电的存在不少，但在他的印象中，布拉基绝对不在此列。

    一个手无缚鸡之力的音乐与诗歌之神，竟然能徒手将一只脚踏入“至高”的他，一拳砸到地上？

    这怎么可能？！

    “你是我哥哥，所以我相信你……我把我妻子的灵魂，我把她复活的所有希望，都交到了你的手上……而你呢？”狂暴的神力从布拉基的体内涌出，金色的长发在风中飘起，他死死盯着索尔，一字一顿的开口，

    “我……要你这个伪君子，给伊登陪葬！！”

    话音落下，布拉基猛地将背后的竖琴握在手中，用力一弹！

    铛——！！

    一根琴弦在布拉基的掌中崩碎，发出尖锐的嗡鸣，无形的音浪以他为中心爆开！

    无数道森然恐怖的寒芒遁入虚无，卷携着毁天灭地的凌厉杀机，瞬间闪烁至索尔的身前！

    索尔猩红的眼眸微缩，深蓝色的雷光自焦黑的肌肤下涌出，顷刻间化作一片汪洋雷池，与无形音浪寒芒重叠在一起。

    铛——！！

    第二道琴弦崩碎声传出，索尔身前的雷池被硬生生撕开一道缺口，无尽的寒芒好似海啸，将他的身形彻底淹没其中！

    那道畸形的身体夹杂在寒芒中，硬生生的撞破厚重的墙体，在空中迅速拧转身形，才踉跄的站回地面。

    紧接着，第三道崩碎声再度响起！

    恐怖的威压锁定索尔的身形，一道毁天灭地的凌厉旋风从天空卷起，将周围的断墙与残骸崩成漫天粉尘，

    索尔只觉得一股巨力传来，将他的身形彻底砸入破碎的大地之中，凌迟般的剧痛从身体每一个角落传出，一团团血雾接连爆开！

    布拉基抱着琴弦崩断的竖琴，站在远处，大口的喘息着，

    一缕缕血迹从指尖滴落，崩断的琴弦不仅杀伤了索尔，也对他自身造成极大的损伤……但他好似完全忘记了疼痛，只有无穷无尽的怒意，从双眸中涌出！

第1347章 乐师

索尔缓缓站直身体，胸膛剧烈起伏，双眸中剧烈的雷光闪烁。

    他正欲冲向布拉基，膝盖突然爆出一团血雾，本源带来的恐怖力量直接压碎了他的小腿，失去重心的他迅速腾空而起，这才稳住身形。

    他的面孔狰狞无比。

    在阿斯加德本源强行融合之下，索尔的身体已经到极限了，接连有血雾从身上爆出，他就像个漏了气的皮球，无数幻光从血肉缺口倾泻，实力迅速下跌。

    “不，不！”

    索尔感受到自己肉身的崩溃，眼眸中浮现出惊恐，“我不能死……不能……否则阿斯加德就完了！”

    “该死！这本源为什么就不能弱一些！”

    “闭嘴！都给我闭嘴！”

    “我再想想别的办法，一定还有别的办法！”

    “你说的对，我不能就这么死了……我是阿斯加德最后的希望！”

    “奥丁还活着，我不能就这么死了……”

    索尔悬浮在漫天雷光中，癫狂的喃喃自语，看的布拉基眉头越皱越紧。

    这样的场面，他不久前才见过。

    瓦利也是这样疯狂的自言自语之后，就彻底失去了意识，沦为怪物……现在的索尔，也在经历这个过程？

    似乎是为了印证他的想法，密密麻麻的肉瘤从索尔崩溃的血肉中生长出，无数猩红的小虫蠕动，化作全新的组织替代原本的器官，后背，肩膀，手臂，小腿……

    如果说之前的索尔，还是个长满肉瘤的人，那现在的他，简直是在一片蠕动的肉瘤上长了头颅的怪物！

    在这些小虫填充索尔的身体之后，他原本迅速跌落的境界，又开始稳步提升。

    这些恶心的东西承载住了本源的力量，修复他的身体，正将索尔的实力向真正的“至高”推进！

    “布拉基……”血肉模糊的躯体之上，索尔血红的眼眸，死死盯着布拉基，“你……杀不了我……”

    刺啦——！！

    一道血色的雷霆，狰狞的从天空劈落，布拉基只觉得浑身汗毛乍起，瞬间化作一道残影飞掠而出！

    下一刻，血色雷霆便将他的残影撕裂，轰鸣的雷光奔涌，将周围的残骸碾成碎渣。

    布拉基的身体以惊人的速度在残骸上移动，血色的雷霆交织成一片森林，疯狂的捕捉着他的身形，当他好不容易从雷光中逃出，一道庞大的巨影便出现在他的上空。

    无数小虫组成索尔的手掌，缭绕雷电，瞬间将他的身形拍入山峰之中！

    布拉基踉跄的从漫天烟尘中走出，还未来得及有所动作，数道粗壮的血色雷霆从天而降，洞穿双臂，与肩胛，像是处刑架般死死的禁锢住身形。

    索尔扭曲的身形自交织的雷光中浮现，一抹血色雷霆化作圣枪，呼啸着刺向被禁锢的布拉基胸膛！

    轰——！！！

    神山顶端被一团雷光笼罩，轰隆巨响之下，一个血肉模糊的身形倒飞而出。

    布拉基的胸口，被刺出一道恐怖的焦黑大洞，身体重重的摔在碎石之间，他苍白的面庞因剧痛而扭曲。

    即便受到如此致命的伤害，布拉基依然没有死亡，一道道青葱绿意从焦黑的血肉边缘泛起，迅速的重组他的身体，

    淋漓的鲜血之间，能看到两枚蕴藏着不同神光的心脏，正在胸膛内强而有力的跳动！

    “生命法则？”蠕动的躯体上，索尔头颅的双眸逐渐瞪大，“伊登的心脏与法则，竟然在你的身体里？！难怪你的实力突然变的这么强……”

    布拉基缓缓从深坑中站起，胸口的大洞已经快要复原，他抹去嘴角的鲜血，看向索尔的眼眸中满是杀机。

    “布拉基……把她的心脏给我！”索尔的声音迅速拔高，“把她的心脏给我！我就不用被这些恶心的东西腐蚀！我就能拯救整个阿斯加德！”

    “滚！！”

    布拉基怒吼一声，雄浑的神力从体内轰然爆发！

    索尔见此，那双火热的眼眸再度涌现出杀意，他蠕动的身体卷起漫天的血色雷霆，宛若一只吞天巨兽，一口咬向地上的布拉基！

    就在这时，一道长达数公里的灿金色棍影震散厚重乌云，闪电般砸向他的背脊！

    砰——！

    这一棍搅碎了汹涌雷光，将索尔连带着下方残破的山体，直接压碎碾入大地之中！..

    滚滚尘土飞扬而起！

    烟尘中，一个手握鎏金红棍的金色身影，缓缓走出，双眸灿金似火，

    他瞥了眼不远处的布拉基，平静开口：

    “乐师，往后退退，这一架……我来替你打。”

    布拉基看到这熟悉的身影，恍惚间，仿佛又回到了那座无忧无虑的病院之中……与梅林聊天，给两人伴奏，给自己的爱人书信交流，可以躺在院落的摇椅上晒着太阳，一切都岁月静好。

    飞舞的尘埃中，他双唇颤抖着张开，轻声喊出了那身影的名字：

    “孙悟空……？”

    “我承认，你的实力比我想象中厉害一点。”沉重的金箍棒，拖在满目疮痍的大地之上，留下一道深深的沟壑，那双金色双眸微眯，

    “不过……架，可不是这么打的。”

    “你为什么在这？”布拉基不解问道。

    “专属乐师被人欺负了，哪有坐视不管的道理？”孙悟空转头，看了身后的林七夜一眼，“你说对吧……吉尔伽美什？”

    孙悟空的声音，仿佛穿透了林七夜的脑海，径直回荡在诸神精神病院中！

    青葱的院落之中，正在闭目养神的吉尔伽美什，突然睁开双眸，看向头顶的虚无。

    “嗯？”

    吉尔伽美什缓缓站起，一抹紫意从眼眸深处绽放，他的指节蜷曲握拳，淡淡开口，

    “确实是这个道理……

    林七夜，

    本王……要出去一趟！”

第1348章 病友们

林七夜听到吉尔伽美什的声音，直接打开病院，一个幽灵般的身影从他体内走出。

    “吉尔伽美什？”布拉基眼眸微缩。

    灰色的长袍在风中飘舞，一双紫色眼眸散发着君王威压，吉尔伽美什平静迈步走到孙悟空身边，看了眼狼狈的布拉基，

    “是谁……在欺辱本王的乐师？”

    一道金色身影手握鎏金红棍，一道灰色身影掌托王之宝库，两道雄浑的神力波动好似黑夜中的烈阳，在这片猩红的天空下散发着炽热霸道的气息！..

    布拉基看着身前那两尊熟悉的身影，双唇微微颤抖，心中有种说不出来的酸涩。

    “大夏神……英雄王？”

    一团蠕动的肉瘤自山体裂缝中缓缓爬出，变化成一座二十多层楼高的猩红山峰，索尔的头颅自虫海中浮起，双眸死死盯着布拉基身前的两道身影！

    “你们……为什么在……一起？”

    索尔不理解。

    一个是大夏最顶尖的主神级战力，一个是无数岁月前叱咤风云的古老英雄王，还有一个百年前就失踪的北欧音乐之神……这三个人根本没有任何共同点，也不应该有任何交际，可为什么现在却凑到了一起？

    不光是索尔，世间任何一个其他神国的神明，看到眼前这奇怪的组合，都会觉得匪夷所思。

    看着那三尊并肩而立的身影，林七夜的嘴角微微上扬，

    自从开启病院后，三号房，四号房与五号房的病人在现实中会面，还是头一遭，这是布拉基的复仇之战……亦是诸神精神病院，第一次病友联手之战！

    林七夜看着那尊庞大的猩红山峰，双唇微张，轻声低语：

    “欢迎来到……诸神精神病院！”

    咚——！！

    孙悟空脚掌猛踏大地，将山石轰的粉碎，他的身形拖出一道残影，

    下一刻，一道通天彻地的棍影，便径直向血肉山峰的那颗头颅砸去！

    索尔见此，表情狰狞无比，血色的雷霆从无数蠕动的虫山中迸发而出，像是一道道撕裂天空的血色巨爪，与金箍棒碰撞在一起，钟鸣般的巨响瞬间回荡在阿斯加德的上空！

    灵体状态的吉尔伽美什，双眸微微眯起，他回头望向林七夜：

    “林七夜，本王现在是灵体，无法参与战斗……只能靠你了。”

    “靠我？”

    “用【星币】吧。”吉尔伽美什指了指自己，“用【星币】，将你记忆中的本王唤出，让他带着本王的宝库战斗。”

    林七夜眉头微皱，“可我对你的了解并不多……恐怕支撑不了太久，而且我用完【星币】之后，忘了你怎么办？”

    “无妨，有那猴子在，这场战斗不会持续太久。至于记忆……”吉尔伽美什顿了顿，

    “就算你忘了本王，本王还是在病院中……无非遗忘之后，再认识本王一次罢了。”

    林七夜见此，犹豫片刻后，还是点了点头，“好。”

    他将【星币】握在掌间，缓缓闭上双眸，在脑海中回忆着从自己打开病房门，遇见吉尔伽美什那一刻起的所有记忆……他的眼前，再度浮现出在【王之宝库】中，那碾压全场的霸道君王！

    林七夜猛地睁开双眼，指尖在【星币】表面用力一弹！

    叮——！！

    清脆的鸣声响起，深蓝色的【星币】在风中迅速旋转，

    一道披着王袍的身影突然从虚无中飞掠而出！

    林七夜回忆具象出的吉尔伽美什抬手一招，【王之宝库】便自动飞至他的掌间，他与灵体状态的吉尔伽美什对视一眼，随后像是利剑般径直向庞大的虫山冲去！

    肆虐的君王威压降临阿斯加德，一抹紫意卷过血色天空，无数神器自宝库中飞掠而出，璀璨的神光将漫天血色雷霆尽数击碎！

    一金一紫两道身影，硬生生将血色的山峰杀出两道缺口！

    布拉基怔怔的看着这一幕，两行热泪从眼角滑落，

    “七夜……”

    “嗯？”

    布拉基张了张嘴，似乎有千言万语想要诉说，但许久之后，却还是只说出了简单的两个字：

    “……谢谢。”

    “不用谢我，我只是个医生……一个不称职的医生。”林七夜苦涩的笑了笑，“布拉基，有些事情，我必须要告诉你……”

    林七夜将薇儿丹蒂所做的一切说了一遍，布拉基的双眸微微收缩。

    “所以，那水晶中根本就没有伊登的灵魂？”布拉基错愕的开口，“那，那她究竟在哪？”

    “……我不知道。”林七夜叹了口气，“说实话，原本我一直相信，伊登是真实存在的，不过现在……我有些迷茫。

    这件事我还没有彻底搞清楚，不过可以肯定的是，她将自己的心脏与法则给了你，

    现在，你就是世界上唯一一个拥有两道法则的主神。”

    林七夜伸出手，在虚空中一按，一道绚烂的魔法光辉闪过，木木的身形落在他的肩膀。

    林七夜摸了摸木木的头，从它的体内取出【圣杯】，递到了布拉基的身前。

    “这是‘至高’神器，王之【圣杯】，只要向它献祭足够多的祭品，就能满足持有者的愿望……

    我不知道它能做到什么地步，但或许，你可以试一试。”

    布拉基接过【圣杯】，眼眸中，突然燃起一缕希望之火，“你是说，我有可能用它来复活伊登？！”

    “前提是，拥有足够的祭品，而且就算你得到了那么多的祭品，谁也不知道，它能否将一个或许早在百年前就消散的灵魂召唤回来……

    但，这是最后的方法。”

    ……

    ……

    咳咳，最近《斩神》入选了金熊猫网络文学奖的评选，大家有时间的话可以去给三九投个票，成功评选之后，三九一定爆更回馈大家！

    ps：每人可重复投三票哦！

    (?ω?)

第1349章 神王又怎么样

布拉基紧攥着手中的【圣杯】，眼眸中仿佛有一团火焰，熊熊燃起。

    轰——！！

    嗡鸣的爆炸声自猩红虫山上传来，

    一道顶天立地的法相，自血色的雷霆之森中升起，金色棍影砸落，漫天雷光被搅成零星电弧，游走在空气之中。

    披着王袍的吉尔伽美什，闪电般掠过孙悟空上方，一道神秘的光轮自【王之宝库】中腾空而起，洞穿虚无，瞬间将血色虫山的中央轰出一道直径数公里的血洞！

    零碎的虫尸纷扬散落，越来越多的肉瘤沿着血洞周围生长，不过十秒，就将那被轰出的血洞填充，一颗颗猩红虫眼蠕动，密密麻麻的锁定了半空中的孙悟空与吉尔伽美什。

    索尔的头颅自虫海中浮起，神情狰狞无比，

    “我要……你们……死……！！”

    随着他眼眸中的理智逐渐消退，那座高耸的虫山再度膨胀起来，硕大的肉瘤几乎将他的头颅淹没，

    与此同时，蠕动的虫海中，其中几只小虫像是疯了般，不断的啃食着周围的同伴，随着一截截尸体吞入腹中，这些小虫的身体越来越大，

    从小虫变化成长蛇，再从长蛇蠕动成巨蟒……到最后，竟然黏合成一根根粗壮无比的暗红色触手，自庞大的血色虫山中蔓延而出！..

    “真是恶心的东西。”

    孙悟空扛着金箍棒，眯眼看着下方已经彻底变成怪物的索尔，眉宇之中满是厌恶。

    蠕动的虫眼自触手底端钻出，像是吸盘，不断开合，这些诡异的眼瞳锁定半空中的孙悟空与吉尔伽美什，发出令人牙酸的笑声。

    “咯咯咯……”

    “叽叽叽……”

    数十只触手宛若擎天巨柱冲上云霄，缭绕着跃动的雷霆，卷向二人。

    孙悟空脚踏筋斗云腾空而起，以惊人的速度在众触手间穿梭，快到拖出漫天的残影；吉尔伽美什周身飘起数柄神器，接连抵御触手的围剿，神情越发凝重。

    “这东西似乎杀不死。”他沉声开口，“那些虫子已经重组了他的肉身，除非一口气将它们全灭，否则他依然会无限的再生。”

    孙悟空同样皱眉，像是在沉思。

    “可以杀。”一个声音从两人身后传来，

    只见布拉基一只手握着【圣杯】，一只手握着断了数根琴弦的竖琴，不知何时已经站在那里，认真的开口，“索尔强行融入了阿斯加德的神国本源，这些恶心的虫子之所以再生这么快，应该是在帮他共同承担本源的力量……

    只要将本源从他体内拔出，他就不堪一击。”

    吉尔伽美什扫了眼下方这几乎覆盖了五分之一个阿斯加德的猩红山峰，放眼望去全部都是蠕动的小虫与触手，根本看不到索尔的身体，更别说找到阿斯加德本源的位置。

    “猴哥，吉尔伽美什。”布拉基深吸一口气，缓缓开口，

    “帮我把它的身体击穿……索尔，我来杀！”

    孙悟空眉头一挑，看了眼身旁的布拉基，

    片刻后，他微微点头，“好。”

    孙悟空用手在后颈一抓，取下一大把猴毛，放在掌间轻吹一口气，

    下一刻，密密麻麻的“孙悟空”飘至空中，人手一柄金箍棒，铺天盖地仿佛金色的浪潮，向下方的血色山峰涌去！

    棍影漫天，澎湃的神力涌动，将众多宛若蛇妖狂舞的暗红触手砸成肉泥，孙悟空的身影化作一道流光掠过天际，一尊灿金色的雄伟法相再度凝聚，

    厚重的云层被一分为二，一道擎天棍影轰然砸落！

    轰——！！

    金色的神力砸在蠕动的虫海之上，溅起血色浪花，

    吉尔伽美什凌空一指，环绕在他周身的神器宛若雨点般向孙悟空砸出的血浪中涌去，硬生生在山峰之中凿出了一道幽深庞大的缺口！

    蠕动虫海缺口的最低端，索尔青筋暴起的狰狞头颅，若隐若现。

    “我们只能为你做到这了，布拉基。”孙悟空浑身的毛发都绽放着金色光辉，整个人如同一尊战神，在虫海冲撑起一片天空，“你的仇……还是要你自己去报。”

    布拉基双眸凝视着脚下翻腾的虫海，眼中闪过一抹决然！

    他深吸一口气，身形如同一道惊鸿，沿着那道幽深缺口飞掠而下，径直向着虫海最深处冲去！

    随着布拉基的身形急速下降，周围的光线肉眼可见的黯淡，无尽的暗红笼罩他的视野，周围只有无穷无尽的猩红小虫，与令人牙酸的诡异笑声。

    布拉基浑然无视了周围，双眸死死盯着那颗逐渐淹没在虫海中的头颅，雷鸣般的怒吼爆发：

    “索尔！！！”

    布拉基的怒吼，直接将几只延伸来的触手震成血雾，他掠至沉没的索尔头颅之前，一只手猛地刺入蠕动虫海中，用力拔出！

    被他扼住咽喉的索尔，像是红色土壤中的萝卜，从虫海中直接被拖了出来！

    无数猩红的小虫连接成的组织，像是血管般缠绕在索尔的躯干之上，他的身体近乎与虫海融为一体，只有胸膛之上，有半截棱镜刺入其中，散发着梦幻般的光芒。

    那是阿斯加德的神国本源！

    “布……拉……基。”红色的世界中，索尔那双浑浊的眼眸，空洞凝视着身前的布拉基，

    “把心脏……给我……我要……救阿斯加德……

    本王……才是北欧的……神王……”

    在虫体组成的血管连接之下，索尔的手掌闪电般的刺出，抓向布拉基心脏的位置！

    布拉基眼眸中迸发出精芒，一根琴弦瞬间崩裂，凌冽的寒光切下索尔的臂膀，淋漓鲜血喷溅而出！

    鲜血顺着布拉基脏乱的衣袍，一点点晕染开，布拉基一只手扼住索尔的咽喉，将他的身体悬在半空中，神情冰寒彻骨，宛若从地狱中走出的恶魔。

    “神王……？”布拉基的眼眸中，森然杀机涌现而出，

    “神王，又怎么样？！”

    他一只手掌刺穿索尔的胸膛，鲜血染红衣抉，在索尔痛苦的嘶吼声中，紧攥着那枚棱镜本源，一点点的向外拔出……

第1350章 我要她回来

随着本源逐渐离开索尔的身体，这座盘踞在阿斯加德中央的血色山峰，剧烈的震颤起来！

    蠕动的猩红小虫发出尖锐嘶鸣，延伸出的粗壮触手肉眼可见的溃散，这团颤动的虫山，像是即将呕吐的胃袋，不断收缩！

    “布拉基……”

    林七夜站在神殿残骸中，望着这一幕，眉宇间浮现出担忧之色。

    虫山内部，

    即便崩断琴弦的寒光，疯狂的切割两人周围的蠕虫，依然有大量的虫子挤过界限，翻涌的蠕虫几乎淹没布拉基的身形，

    他的身体在无尽的啃食之下，迅速被鲜血染红，一抹抹青葱绿意自伤口处蔓延，将被蠕虫咬下的身体再度恢复……他不停在死亡与生存逐渐徘徊，宛若被凌迟一般。

    万虫噬体的剧痛，让布拉基的俊美的五官痛苦扭曲，

    即便如此，他握住阿斯加德本源的手掌，依然没有松开的意思，反而越发用力。

    “你……不能……”索尔含糊的声音，自惨叫声中传出，那双迷茫的猩红眼眸中满是痛苦。

    布拉基的身体，几乎与索尔贴在一起，无数狰狞恶心的蠕虫啃食着他的身体，血肉模糊，远远望去，他比不成人形的索尔更加恐怖渗人，

    “你不是想用我妻子的灵魂，稳住自己的‘至高’境界吗？”布拉基冰冷的开口，

    “现在，我也要用你的一切……换她回来！”

    话音落下的瞬间，棱镜本源被布拉基彻底拔出，一根琴弦瞬间崩裂，寒光闪过失去意识的索尔脖颈，一颗狰狞头颅高高抛起……

    幻光从索尔的残尸中疯狂涌出！

    周围无穷无尽的猩红蠕虫仿佛失去了所有力气，接连瘫软，以肉眼可见的速度融化，这座占据五分之一的阿斯加德的虫山，像是泄了气的皮球，逐渐向大地干瘪。

    “他成功了。”

    孙悟空见到这一幕，将金箍棒悠然扛在肩头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    【星币】逐渐停转，披着王袍的英雄王迅速淡去，掌间的王之宝库飘过天空，落在灵体状态的吉尔伽美什手中，他紧锁的眉头舒展开，眸中浮现出欣慰之色。

    漫天蠕虫的尸体融化，仿佛一场血色的大雨，纷扬自昏暗的天穹洒落，

    狼藉的废墟中，一个披着血色衣袍的身影，一只手紧攥着幻光流转的棱镜本源，一只手提着索尔的头颅，缓缓站起……

    “咳咳咳咳咳……”布拉基残缺的身体逐渐修复，他接连咳出数口鲜血，一头金色长发污秽不堪。

    朦胧的血雾之中，那双散发着淡淡神晕的眼眸，燃烧着名为希望的火光！

    他将索尔的头颅丢到地上，咕噜噜的滚到尸体之前，两者化作一团猩红血液，流淌进暗金色的【圣杯】之中。

    布拉基的呼吸越发粗重起来，他托着【圣杯】，高举过头顶，仿佛一位虔诚的朝圣者……

    他颤抖的双唇张开，用尽全身的力气，在漫天血雨中大吼：

    “伊登！！我要你回来！！！”

    布拉基的吼声，跨过高山与河流，宛若雷鸣在整个阿斯加德的上空回荡。

    天地之间，除了萦绕回旋的余响，死寂一片。

    布拉基喉结滚动，艰难的将一口血液吞回腹中，狰狞的对着天空咆哮：

    “许愿！！伊登复活！！”

    “我要我的妻子伊登复活！！”

    “【圣杯】！你听见了吗？！！”

    “我要我的爱人回来！！我要她回来！！！”

    “……”

    布拉基的咆哮声北欧的每一个角落回荡，这是他最后的希望，亦是他心中最恳切，最本真的愿望！

    看着那个在血雨中，托举圣杯，对着天穹怒吼的男人，林七夜忍不住闭上了眼睛……

    布拉基的痛苦，焦急，通过那一道道吼声，传递进他的心中，一股前所未有的酸涩涌上心头，不由得湿了眼眶。

    但他心中很清楚……伊登，多半是复活不了了。

    面对布拉基的祈求，【圣杯】没有丝毫的动静，要么就是完成愿望的祭品依然不足，要么……就是这个愿望，已经超出了“至高”神器的能力范畴。

    就连一向冷若冰霜的英雄王吉尔伽美什，见到布拉基的样子，此刻也微微动容，眼眸中浮现出悲伤。

    “回来……我要她回来……”

    布拉基沙哑的声音，哽咽着从喉中传出，两行泪水止不住的从眼眶中涌出，

    他托着【圣杯】底部的手掌，因用力而苍白见骨，一根根青筋从手背与脖颈处暴起，另一只手的手掌，已经被紧攥的棱镜边缘刺破，淋漓鲜血流淌在地……

    “布拉基……”

    林七夜神情复杂的走上前，想要劝劝布拉基，可还没等他开口，布拉基那双饱含热泪的通红眼眸，已经看向了他。

    他颤抖着开口：

    “林七夜……它为什么没有效果？为什么伊登没有回来？

    是我……是我的心还不够诚吗？”

    “你已经尽力了。”林七夜轻声开口，“也许是祭品还不够，也许是……”

    后半句话，林七夜没忍心说出口，在伊登这件事上，布拉基已经有过太多次希望，又经历过太多次希望破灭后的绝望……这个心思单纯的音乐之神，承受了太多他不该承受的痛苦，现在，他已经不忍心掐灭布拉基最后的希望。

    布拉基张了张嘴，正欲再说些什么，他的神力便像是沸腾般，轰然暴起！一束散发着令人心悸威压的光柱，以布拉基为中心冲入云霄！

    他的境界开始节节攀升。

    布拉基一愣，错愕的看向自己的身体，“我这是……”

    “阿斯加德的本源，正在被你融合。”吉尔伽美什注视着布拉基的掌心，那枚逐渐嵌入他血肉中的棱镜水晶，双眸复杂的开口，

    “你……要突破‘至高’了。”

    之前因情绪波动用力导致被棱镜刺破的血肉，此刻成了本源与他的融合点，而在音乐与诗歌之神，与青春之神的双重神格下，布拉基的身体竟然承受住了这枚本源的力量，在连他自己都没意识到的情况，境界急速的攀升！

    “至……高……？”布拉基怔怔的站在原地。

    ……

    ……

    到最后的卷末三九要酝酿一下情绪，顺便梳理下一卷的内容，今天只有两更，明天继续三更，大家记得给三九投票啊（见书圈加精）

第1351章 神陨乐章

阿斯加德。

    另一边。

    远处那座猩红的虫山轰然坍塌，神袍破碎的奥丁，站在一汪血泊中，眉头微微皱起。

    “索尔……”他感知到索尔的气息消失，脸色有些阴沉。

    在他的计划中，此刻的索尔应该已经借着阿斯加德本源突破“至高”壁垒，同时在【黑山羊】的污染下，成为世界上唯一一位彻底丧失神智的至高雷神。

    但现在，他的计划被打乱了。

    有人杀了索尔，而且还抢走了阿斯加德的本源……

    “看来，你的阴谋没法得逞了……奥丁。”

    他的身前，薇儿丹蒂撑着一柄断枪，血肉模糊的从地上爬起，虚弱的笑了起来。

    奥丁冷冷看了她一眼，眼眸中闪过一抹杀机，身形瞬间撞破虚无。

    现在的薇儿丹蒂已经遍体鳞伤，体力也基本耗尽，在奥丁的面前根本无法逃离，她抿着苍白的双唇，举起最后半截长枪，摇摇晃晃的向自己身前刺去！

    铛——！

    奥丁一只手掌握拳，硬生生击碎了这半截枪身，连带着薇儿丹蒂半边的身体崩成漫天血雾。

    他另一只手攥住薇儿丹蒂的白皙的脖子，将其从地面提至半空，指尖逐渐用力，神力疯狂的涌入其中。

    “碍事的老鼠……”

    奥丁森然开口，手掌用力，下一刻薇儿丹蒂的身形轰然爆开，化作漫天血雾，飘零在废墟之中。

    他看了眼虫山崩碎的方向，身形瞬间消失在原地。

    ……

    神山残骸

    ——至高。

    这是音乐与诗歌之神布拉基，从未想过的词汇。

    他对自己的认知，一向十分的清晰……他就是个喜欢弹琴念诗的小神，不会战斗，没有野心，他最大的愿望就是与自己的爱人在花园中安静地生活，“至高”，更是他毕生都不可能触碰，也不想去触碰的东西。

    而现在，他竟然就要突破“至高”，成为与神王奥丁同一境界的强大神明？

    奥丁背叛，索尔已死……登上“至高”的布拉基，毫无疑问的，便是北欧神国的新任神王！

    可此刻，他的心中不仅没有半点的欣喜，那双眼眸反而灰暗且死寂。

    “我不想当什么‘至高’……”布拉基双手抱住自己的头，一席血色的衣袍，在废墟中痛苦的蹲下，

    他通红的双眸，望着地上那只暗金色的【圣杯】，喃喃自语：

    “我只想让她回来……”

    咚——！

    金箍棒的一端，落在满目疮痍的大地之上，发出沉闷巨响，

    孙悟空皱眉看着布拉基，双眸微眯，沉声开口：

    “主神也好，‘至高’也罢，既然你不在乎，那管它作甚？！

    你不是想复活你的妻子吗？【圣杯】的祭品不是不够吗？

    那你去杀啊！

    一个索尔不够，你就杀三个，五个，十个！

    世界上那么多主神，你就杀了他们来当祭品，要是主神杀完了还不够，你就去杀‘至高’！

    这不比你在这抱头痛哭来的有用？！”

    听到孙悟空的话，布拉基愣在原地。

    “祭品……”

    布拉基喃喃自语，身形从废墟中站起，那双迷茫的眼眸中，浮现出一抹微光。

    他站在神山残骸之上，目光缓缓扫过下方一片狼藉的阿斯加德，隐约之间，一道道痛苦的嘶吼与轰鸣声，从这方世界的每一个角落传来。

    那些是被灰烬污染后，彻底失去意识，沦为克系神工具的北欧神……

    那是被染成血色的北欧神话。

    掌心的阿斯加德本源，像是融化了般，消失在布拉基的血肉之中，冲天的神威光柱逐渐消散，

    一道无形气浪自布拉基体内爆开，瞬间席卷北欧大地每一个角落！

    恐怖的神威压迫感，骤然降临。

    在阿斯加德本源的推动下，布拉基已经彻底迈过了那道门槛，踏入“至高”神境！

    “阿斯加德……”布拉基看着眼前面目全非的阿斯加德，缓缓闭上双眸，一缕缕幻光从他体内散发，似乎是在与体内的阿斯加德本源呼应。

    不知过了多久，他睁开双眸，神情复杂无比。

    “……我知道了。”他喃喃自语。

    布拉基将【圣杯】放在一边，从身后取下竖琴，淅淅沥沥的血雨打在他的身上，那袭血色的衣袍无风自动。

    “布拉基，你想做什么？”林七夜问道。

    “……肃清阿斯加德。”

    布拉基缓缓开口，“那些灰烬污染，已经抹杀了这座神国中近乎所有北欧神的意识，现在的他们，只是一群被操控的神明……等到这些污染开始通过他们的神格，腐蚀阿斯加德的本源与法则，那北欧神话，便将彻底不复存在。

    我帮本源肃清这些被污染的北欧神，他们的神力成为我复活伊登的祭品……这笔交易，很划算。”

    “你要杀光北欧神？”林七夜眉头微皱，“阿斯加德这么大，你能杀得完吗？”

    北欧神国，不仅包含中央的阿斯加德，还有周围的巨人国，矮人国与冥界，在那些地方，还有大量被污染的北欧神存在，就算是“至高”，想一个个杀过去，也是极为困难。

    “……可以，而且，只有我可以。”

    布拉基伸出手，指了指自己的身体，一抹幻光缭绕在他的指尖，

    “通过阿斯加德本源，我能锁定每一个北欧神的位置，并通过他们与本源间的连接，向他们传递一些信号……

    比如，声音。”

    血雨顺着布拉基的脸颊滑落，他俯瞰着身下苍茫神国，指尖轻轻在竖琴的某根琴弦上，轻轻一拨，

    布拉基缓缓闭上双眸，低沉的声音在雨中响起：

    “这……将是北欧神话最后的，神陨乐章。”

第1352章 「天空的吟诗者」

迷雾。

    波涛汹涌的海浪上空，一道彩虹光芒闪过天际。

    一个娇小的身影从彩虹光芒中浮现出，凌乱的长发在风中摇摆，她回头看向彩虹光芒消失的方向，泪水控制不住的从眼眶中流出。..

    “姐姐……”诗寇蒂的声音有些哽咽。

    作为命运三女神中的“未来”女神，诗寇蒂能清晰的感知到，“过去”与“现在”的气息消失了……这也意味着，乌尔德与薇儿丹蒂，已经死在了奥丁的手中。

    诗寇蒂揉了揉通红的眼角，环顾四周，选定一个方位后，向那里疾驰而出！

    那是大夏的方向。

    既然两位姐姐拼上性命也要让她离开阿斯加德，她就决不能再回头，她要找到林七夜。

    突然间，一道清脆的琴声，回荡在她的脑海之中。

    铛——！

    诗寇蒂一愣，身形停了下来。

    她错愕的四下看了一圈，并没有找到琴声的来源……这朦胧的迷雾里，哪里来的琴声？

    “诗寇蒂……？”就在这时，又是一个声音，回荡在她的耳边。

    诗寇蒂认出了这个声音。

    “布拉基哥哥？”她惊喜的开口，“你在哪里？”

    “……幸好，你没有被它们污染……”布拉基没有回答她的问题，声音停顿片刻，再度响起，“诗寇蒂，接下来，我会斩断你和阿斯加德本源的联系，一会不管听到什么，都不要回头，明白吗？”

    诗寇蒂的眼中浮现出不解，她正欲再说些什么，又是一道琴声响起！

    铛——！！

    诗寇蒂的身体深处，突然传出一道破碎声，她猛地低头看向自己的手掌。

    “阿斯加德……”她喃喃自语。

    她能清晰的感觉到，自己的神格与阿斯加德本源的联系，突然断裂，原本从本源中源源不断汲取的信仰之力，也随之戛然而止。

    她……被逐出北欧神话了？

    诗寇蒂在原地怔了许久，一咬牙，还是提起速度向大夏的方向疾驰。

    虽然她不知道布拉基的身上发生了什么，也不知道他为什么要切断自己与阿斯加德的联系，但她相信，布拉基绝对不会害自己。

    诗寇蒂还未飞出多远，隐约的琴声，便自天边的虚无中传出……

    那是布拉基竖琴的声音。

    这若隐若现的琴声，在诗寇蒂的耳边飘忽，虽然听不清完整的旋律，但不知为何，诗寇蒂的心中，突然涌现出前所未有的哀伤……

    诗寇蒂伸出手，摸了一下自己的脸颊，不知何时，已然泪流满面。

    “布拉基哥哥……”诗寇蒂喃喃自语，

    “你，

    在悲伤吗？”

    ……

    残破的神山残骸上，

    布拉基指尖轻拨竖琴琴弦，两行清泪从紧闭的眼角滑落。

    即便有几根琴弦已然断裂，但当布拉基的指尖轻扫那处虚无，依然会有清晰的琴声传出……仿佛那琴声并非来自掌中琴，而是来自他的心中。

    脏乱的衣袍在血雨中飘舞，凄凉哀婉的旋律，在死寂的大地之上回响，

    铛——！

    随着一道琴声响起，迷离的幻光自布拉基心脏处逸散，这些幻光伴随着琴声，在半空中飞旋，逐渐汇聚成一枚枚白色的光团。

    这些光团散发着的光晕荡开，露出其中一封封雪白的纸张，宛若雪花般自天空洋洋洒落。

    林七夜站在这纸张雪花中，疑惑的抬起手掌，接住了一张白纸，低头望去：

    【4月16日】

    【至我永恒的挚爱，伊登：】

    【你的回信我已经收到，听闻你那里一切安好，我就放心了。我有一件事情想和你分享，今天病院里来了个新病人，披着灰色的长袍，看起来很凶，名字似乎叫吉尔伽美什……】

    林七夜的目光顺着字迹向下扫过，微微动容。

    “是信？”林七夜抬起头，看着飞旋在布拉基周围的漫天白雪，怔怔开口，“这些……全部都是信？”

    林七夜粗略的估算了一下，这些从幻光中凝聚而出的信，大约有两千多张，与病院仓库中收藏的布拉基的信纸数量基本相同。

    这些……全部都是这段时间以来，布拉基与伊登的信。

    随着这些信的出现，那凄凉哀婉的琴声中，一个隐约的声音响起，像是在轻声吟诵着什么，

    林七夜仔细聆听，发现那声音吟诵的，正是这些信纸上的内容。

    “这是……”林七夜像是想到了什么，眼眸微微收缩。

    飞旋在空中的信纸越来越多，念诵的声音也越来越多，待到这两千多张信纸全部飘起，那密集的吟诵声重重叠加，宛若浪潮般在天穹之下奔涌！

    “【至我永恒的挚爱：伊登……】”

    “【今天病院里的天气很不错，你那里怎么样？会冷吗……】”

    “【我好想快点治好我的病，我好想快点见你……】”

    “【我昨晚做了一个梦，我梦见我们又回到了那座花园……】”

    “【我们什么时候才能再见……】”

    “【……】”

    这些吟诵声重叠在一起，逐渐构成布拉基自己的声音，他每发出一个音节，都蕴藏着两千多道吟诵声，伴随着凄婉哀伤的琴声旋律，仿佛蕴藏了某种魔力，传播到北欧神国的每一个角落。

    阿斯加德南侧的边缘，

    几位被肉瘤包裹的北欧神，突然抬起头，闭着双眸看向神山所在的方向，痛苦的哀嚎声戛然而止。

    猩红的小虫在他们肌肤表面蠕动，那些紧闭的双眸，微微震颤起来，

    两行血泪，划过他们苍白的脸颊……

    这些已经失去了自我意识的北欧神，像是重新感知到了悲伤的情绪，望着神山的方向，无声落泪。

    ……

    ……

    有人说三九求票没有诚意e……

    既然如此，三九就换个求法，从今天起三九在第一一天，当天就爆更四章，距离投票结束大约还有二十多天，也就是说大家给力的话三九会连续四更二十多天，累积爆更二十多章！

    这比得奖后再爆更五章有诚意多了吧？|??ω?`)

    在不影响质量的情况下，三九这二十几天就算全天坐在电脑前码字，也会完成这个承诺，实在因剧情影响或者有重要的事情没法四更的，欠了多少大家可以都记下来，等结束后三九全部补上。

    三九的诚意已经拉满了，希望大家展现一下《斩神》书粉的力量！我们要当就要当第一！！

    今天排名还是第二，不过今天的四章就当三九来表现诚意了，晚上还会有两更。

    每人每天可以投三票，投票通道在书圈三九发的帖子上，大家冲鸭！！

    ?(???)?

第1353章 满溢的「圣杯」

满面泪痕的布拉基站在神山残骸中，闭目抚琴，

    他的双唇轻轻启，吟诵着信中话语，无数声音重叠在一起，宛若一曲古老凄凉的诗歌。

    这些诗歌化作一道道无形的涟漪荡开，所有与阿斯加德本源相关的北欧神，都停下了手中的动作，如同雕塑般站在原地，即便是他们身体内蠕动的红色小虫，此刻仿佛都被诗歌渲染，逐渐停滞。

    在这琴声与诗歌之中，前所未有的悲伤，正洗涤着笼罩北欧神话血色……

    林七夜伸手，抹去眼角控制不住流淌的泪水，喃喃自语，

    “这就是……【天空的吟诗者】？”

    就算布拉基已成至高，想要用音乐夹杂在本源信号中，传递到整个阿斯加德，也不是一件容易的事情。

    他必须将琴声与自己心中最深刻的情感融合，才能发挥出【天空的吟诗者】的全部力量，而此刻对布拉基而言，心中最深刻的，便是思念与哀伤。

    铛——！

    随着布拉基轻拨琴弦，闪烁的幻光从他体内涌出，

    与此同时，静立在阿斯加德每一个角落的北欧神，神格都裂开一道缝隙，他们与本源间的联系，正在疯狂的衰弱……与之一同衰弱的，还有他们的境界。

    在布拉基的操控下，本源抽走了他们体内的信仰之力，主神级开始向次神跌落，次神的神力则开始不断凋零……

    不过几十秒的时间，所有北欧神的力量都下降了一个大台阶！

    紧接着，那凄凉哀婉的琴声，突然一转，肃杀凌冽之意，席卷北欧的每一个角落！

    布拉基紧闭的双眸，缓缓睁开，那双包含着泪光的眼中，迸发出前所未有的决然与杀意！

    铛铛铛——！！

    竖琴的琴弦一根根断裂崩碎，刺耳的声音宛若雷鸣，在天穹下轰然回响！

    琴弦共计48根琴弦，每一根琴弦断裂，便有数位被污染的北欧神，拦腰被斩成两段，仿佛有无形的刀刃跨过空间，疯狂掠夺着他们的生命。

    一位，两位，三位……

    淋漓的鲜血喷溅而出，化作一道道红光冲天飞起，精准的落在布拉基身后的暗金色高杯之中，

    杯壁内的酒液不断上升摇晃，很快便要溢出！

    琴声似刀，情诗为剑，

    布拉基站在血雨中，宛若死神低语，疯狂收割着北欧神明的血肉与生命！

    ……三十六位，三十七位……四十一位。

    随着无数红光从地平线的尽头飞掠而来，猩红的血液从【圣杯】杯口溢出，沿着杯壁流淌滑落，将整座高杯染成血色！

    突然间，一道模糊的身影撞碎虚空，站在昏暗的天穹之下！

    “布拉基……？”奥丁的眼眶中，猩红的小虫不断蠕动，锁定下方披着血色衣袍的布拉基，诧异的开口，

    “竟然是你？”

    “父……”布拉基目光一凝，随后摇了摇头，“奥丁。”

    奥丁的出现，让守在一旁的孙悟空与吉尔伽美什，脸色一变，

    他们迈步走到布拉基的身边，并肩望着空中的奥丁，三件衣袍随风飘舞，神力涌动，随时准备出手。

    “……不该是你的，布拉基。”奥丁的眼眸中满是失望，他叹了口气，缓缓抬起手掌，“把阿斯加德的本源给我……还有【圣杯】。”

    “做梦。”不等布拉基开口，孙悟空便冷哼一声，灿金色的双眸迸发出昂扬的战意。

    就在他即将挥棍冲出的时候，一只手掌轻飘飘的落在他的肩头。

    布拉基凝视着奥丁的身影，平静开口，“猴哥……还是我来吧。”

    神王奥丁，乃是诸多神国公认的西方至强神，不到“至高”境，根本不可能是他的对手……在场的众人中，只有布拉基才有与之一战的资格。

    布拉基将满溢的【圣杯】递到孙悟空手中，身形同样撞碎虚空，眨眼便来到了奥丁的身前！

    音乐与青春两道截然不同的神力气息冲霄而起，布拉基低吼一声，一道道幻光从体内奔涌，双法则“至高”神的神威骤然降临！

    感受到布拉基身上的两道法则，奥丁的眉头微微皱起，

    他冷哼一声，周围的时空突然停滞，随后一道无形的领域张开，将他与布拉基的身形笼罩！

    下一刻，两道身形同时消失在空中。

    看着上方安静沉寂的天空，林七夜一怔，“他们去哪了？”

    “奥丁把布拉基拖入虚空了。”孙悟空复杂的看了眼自己手中满溢的【圣杯】，“看来，他是怕布拉基发现自己不敌之后，直接动用满溢的【圣杯】……这么一来，就算是奥丁也几乎没有胜算，索性直接将战场转移，让他没有机会触碰【圣杯】。”

    “可他并不知道，布拉基就算是战死……也不会把【圣杯】用在他身上的。”

    灵体状态的吉尔伽美什叹了口气。

    狼藉的废墟中，三人抬头望着头顶的虚无，心都提了起来。

    战场在虚空之中，即便是他们，也无法知道战况如何，布拉基毕竟只是刚刚踏入“至高”，还不擅长战斗，面对传说中的西方至高神，胜算可以说是极低。

    “我们没法帮忙吗？”吉尔伽美什转头问孙悟空。

    “你能撕破虚空进入他们的战场？”

    “……不行。”

    “我也不行。”孙悟空看了眼掌间的【圣杯】，停顿片刻，“现在，除了在这里等待结果，我们什么也做不了。”

    林七夜神情凝重无比，他正欲开口说些什么，一抹金芒便闪过他的眼眸。

    他一愣，随后猛地转头看向远方！

    “用不到我们了……”林七夜的嘴角勾起一抹笑意，

    “援兵来了。”

    孙悟空与吉尔伽美什同时看向远方，只见一道金色的流光正如陨石般向这里俯冲而来，一个身背六翼的神圣身影，缓缓勾勒而出……

第1354章 许愿之后

“米迦勒？”

    孙悟空感受到那迎面而来的神圣气息，诧异的开口。

    米迦勒的目光在林七夜等人身上扫过，随后迅速锁定了某处虚无，双眸微微眯起。

    “终于追上了……这次，你还能往哪里跑？”

    米迦勒伸手在虚空中一握，一柄神圣的光明巨剑凝聚在他的掌心，奇迹在六只洁白的羽翼上流淌，双翅一震，便撞碎虚空消失在原地。

    在米迦勒身形消失不久，密密麻麻的裂缝便自阿斯加德上空绽放，仿佛有某种存在即将破空而出。

    砰——！

    只听一声嗡鸣巨响，黑色的虚空碎片四下飞溅，

    遍体鳞伤的奥丁，紧盯着屹立在云端的六翼炽天使，猩红的蠕虫不断修复残破的器官，脸色难看至极。

    “阴魂不散……”奥丁森然开口。

    “我说过，就算你跑到天涯海角，我也一样能追上你。”米迦勒淡淡开口。

    奥丁眼眶中的蠕虫微微颤动，他仅是犹豫了片刻，便化作一道血红色的流光，再度撞破虚空，径直向着地平线的尽头冲去。

    接连迎战“现在”与“过去”两位女神，以及突破至高神境的布拉基，奥丁此刻的状态十分糟糕，面对全盛时期的炽天使米迦勒，几乎没有任何胜算……

    米迦勒身后的六只羽翼轻轻一震，一缕璀璨的金芒划过天际，紧追着奥丁的身形，顷刻间消失在众人的视野之中。

    “布拉基呢？”

    林七夜没看到布拉基的身形，立刻环顾四周。

    只见在不远处，一个浑身是血的身影无力的从空中坠落，摔在不远处的神殿残骸中，漫天尘埃飞卷。

    林七夜三人立刻赶了过去，朦胧的烟尘中，布拉基狼狈的从地上踉跄站起，胸前多了一个血淋淋的大洞，一只断裂的竖琴躺在他的脚边，黯淡无光。

    “咳咳咳咳咳……”布拉基抹去嘴角的鲜血，对着赶来的三人笑了笑，

    “虽然我伤的比较重，但奥丁伤的也不轻……怎么样？我还是有点厉害的吧？”

    “厉害。”孙悟空点了点头，神情复杂的开口，“你已经超越我们了……乐师。”

    布拉基迈开脚步，摇摇晃晃的走到孙悟空的身前，接过那只满溢着鲜血的【圣杯】，满是血污的脸上，双眸明亮无比。

    “这下……应该够了？”

    献祭剩余所有的北欧神，【圣杯】的容量已经被酒液堆满，这也意味着，它无法再吸纳更多的祭品。

    这已经是“至高”神器的极限了。

    布拉基深吸一口气，颤抖的双手托住【圣杯】，将其在血雨中高高举起……

    他缓缓闭上双眸，沙哑的声音响起：

    “伊登……回到我身边。”

    话音落下，空气再度陷入一片死寂。

    所有人的目光，都牢牢锁定在【圣杯】的表面，突然间，一道璀璨的光华自被血染的杯壁表面，绽放而出！

    轰隆——！！

    一道惊天雷鸣自云端炸响！

    “有效果？！”林七夜见此，心中一喜。

    众人抬头望去，只见原本灰蒙蒙的云端，不知何时已经漆黑一片，铅色的乌云黑压压的笼罩在阿斯加德上空，宛若世界末日。

    “有些不对劲……这是什么气息？”孙悟空抬头嗅了嗅，眉头紧锁。

    一道漆黑的雷霆闪过天际，铅色的乌云开始缓缓旋转，像是一道庞大至极的旋涡，悬浮在高空之中，而那道旋涡的中心，正是手握【圣杯】的布拉基！

    旋涡状的乌云逐渐下垂，漆黑的雷霆在云间游走，一股令人浑身发颤的恐怖威压，突然涌现在阿斯加德的每一个角落！

    林七夜从未感受过这种威压。

    这么多年来，不管是主神又或是次神，甚至是“至高”的威压，他都在正面感受过……可头顶这铅黑乌云旋涡给他带来的感觉，远超所有。

    不仅是那令人窒息的压迫感，这些乌云之中，处处透露出一种无法言喻的诡异与不协调，让人看一眼就浑身变扭。

    随着乌云旋涡的下垂，在那旋转的云层中心，一道巨大的黑影逐渐勾勒而出……

    那是一只眼睛。

    一只没有瞳孔，苍白无光的眼睛。

    ……

    阿斯加德边缘。

    金色的领域自米迦勒体内张开，手中的圣剑宛若一道金色雷光，瞬间贯穿前方的虚无，

    只听一声轻响，遍体鳞伤的奥丁被迫从虚空中挤出，下一刻便被【凡尘神域】笼罩，涌动的金芒不断冲刷着他的身体，遍布在他体内的猩红小虫，顿时发出刺耳的惨叫声。

    大片大片的蠕虫从他体内脱落，坠入金芒之中，化作蒸腾的白烟消散无踪。

    奥丁一席破碎神袍站在【凡尘神域】中，宛若风雨中飘零的浮萍，脸色苍白无比。

    “奥丁……你已经无路可逃了。”身背六翼的米迦勒，拔出神域中的圣剑，一步步向这里走来，淡淡开口。

    奥丁冷笑一声，正欲说些什么，便听见一道轰鸣炸响从远处传来。

    米迦勒眉头一皱，同时转头望去，

    当他看到那不断旋转低垂的铅黑乌云，瞳孔骤然收缩！

    “那是……”他喃喃自语。

    ……

    “那是什么鬼东西？”林七夜看到那只硕大的苍白眼睛，脸色有些难看。

    他不知道这眼睛究竟是什么，但可以肯定的是，这东西绝对不是伊登！明明布拉基许愿的是让伊登回来……为什么会变出这么一个怪物？！

    就在林七夜惊骇之际，旋涡中央那只苍白巨眼，突然破开了一个缺口，

    一道乳白色的光团，从空中缓缓飘落……

    ……

    ……

    今日四更奉上！

    暂时第一了，但是距离第二反超只剩八百票，今天还没投票的各位冲鸭！（投票通道见我发的书圈）

第1355章 「永恒的秘密花园」

“伊登！？”

    看到这光团的瞬间，布拉基的脸上浮现出狂喜。

    他迅速放下手中的【圣杯】，身形冲天而起，径直向着那道光团飞去！

    随着光芒逐渐散去，林七夜等人也看清了那光影中的身形，孙悟空眼眸深处一抹金芒闪过，点头说道：

    “没错，确实是伊登……不过是灵魂状态。”

    刚才布拉基许愿的时候，说的是“回到我身边”，而非完全复活，所以只出现一个灵魂也可以理解……要是真想连带着肉体一起复活，恐怕连【圣杯】都无法做到。

    “能将灵魂唤回来，也不错。”吉尔伽美什双眸微眯，看着那在乌云旋涡中不断颤动的苍白眼球，沉声道，

    “不过……那究竟是个什么东西？”

    雷鸣震天，飞沙狂舞。

    布拉基宛若血色闪电，自废墟大地冲上云霄，在他上空不远处，便是灵魂状态的伊登，再上方，便是那只自旋涡中睁开的苍白眼睛……

    那只眼睛望着从自己体内坠落的伊登灵魂，剧烈的震颤起来，缭绕在乌云便的漆黑雷霆狂舞，仿佛一只从云端垂落的暴怒巨兽，滚滚向着下方的伊登灵魂压去，似乎想将她重新吞入腹中！

    一道道细密狰狞的裂纹自眼球表面蔓延，顷刻间化作一只诡异的苍白巨嘴，咬向大地！

    灰暗的世界中，渺小的布拉基与那只硕大的神秘眼睛，同时向中央的伊登逼近！

    “滚！！”

    布拉基见那只巨嘴即将吞没伊登的灵魂，眼眸中爆发出滔天的怒意，遍体鳞伤的他像是一只发了狂的猛兽，澎湃的神力翻滚而出！

    他好不容易才走到这一步，好不容易才得到足够的祭品，好不容易才让伊登重现在他的眼前……

    怎么可能就这么让怪物再把她吞回去？！！

    布拉基的速度急剧飙升，身形撞破虚空，瞬间闪烁到伊登的灵魂上空！

    那袭血色的衣袍在风中猎猎作响，他双手虚握在胸前，仿佛握住了一柄根本不存在的竖琴，用力猛地一拨！

    铛铛——！！

    两团血光自布拉基双掌间迸发，与此同时，那近在咫尺的苍白巨嘴表面，被切开了两道鲜红的血痕！

    吤——！！！

    旋涡中的巨嘴吃痛，一阵尖锐的声音回荡在天地之间，

    林七夜只觉得双耳一紧，两行鲜血便自耳蜗中流淌而出，周围的一切仿佛都被蒙在鼓里，声音迅速衰弱……

    他抹了一把耳畔的血痕，眼眸微微收缩。

    这一道嘶吼，竟然瞬间震聋了他的耳朵？

    一旁的孙悟空同样皱眉捂住双耳，眼眸死死盯着那只狰狞巨口，牙关紧咬；就连灵魂状态的吉尔伽美什也受到影响，身形骤然模糊之后，化作一道白光回归了诸神精神病院中。.

    但受伤最重的，还是离那只巨嘴最近的布拉基。

    这一声嘶吼，瞬间撕裂了布拉基的身体，一团血雾自空中绽放，隐约闪烁的青葱神力，开始急速修复他的身体。

    但下一刻，那只狰狞巨嘴便一口咬下，将渺小的布拉基与他身后的伊登灵魂，全部吞没其中。

    天地之间，顿时陷入一片死寂。

    林七夜的瞳孔微微收缩，他的视野中，身旁的孙悟空勃然大怒的吼了一声什么，随后提起金箍棒，便化作一道流光冲出！

    天穹之下，旋涡流转，黑色的雷霆逐渐消散，

    吞下布拉基与伊登的灵魂之后，那只旋涡中的巨嘴，便缓缓向着上方缩去，笼罩在阿斯加德上空的铅色乌云，开始肉眼可见的变淡。

    不管这怪物究竟是什么……它已经要离开了。

    即便孙悟空驾着筋斗云，全速冲向天空，也依然赶不上它淡化的速度。

    铛——！！！

    就在那只巨嘴即将遁入云中的时候，又是一道沉闷的琴声从云间传来！

    一抹寒光从内侧斩破苍白的巨嘴，淋漓的血口之中，一个血肉模糊的身影抱着一道光团，如同利剑般穿出！

    血色的衣袍染红天穹，仅剩下半颗头颅与半截上半身的布拉基，双眸好似燃金，怒吼着挣脱了巨嘴的束缚，从云端划落人间！

    旋涡中的存在，似乎也没想到布拉基竟然还能逃出来，再度发出一道尖锐刺鸣，但身形已经逐渐淡化，缓缓消失在乌云之中……

    咔哒！

    摆在地上的暗金色【圣杯】，轰然爆碎，仿佛有一只无形大手，将其硬生生撕成碎片。

    【圣杯】破碎溅出的残片，划伤林七夜的脸颊，留下一道深深的血痕，但他就像是浑然感觉不到疼痛般，全速向着坠落的布拉基与伊登冲去！

    林七夜开口喊着布拉基的名字，但却听不到自己的声音，他驾起筋斗云掠过天际，稳稳的接住了布拉基的零碎残躯。

    他从来没见过这样的布拉基……血腥，濒死，但那张残缺的英俊面庞，却在笑。

    呼啸的狂风中，林七夜一遍又一遍，大喊着布拉基的名字，而后者的眼眸却紧紧注视着自己断掌之间，那被他从怪物口中夺回的伊登灵魂，眸中浮现出前所未有的温柔与喜悦，仿佛这便是他的全世界。

    林七夜降落在废墟中，将残缺的布拉基轻轻放在地上，涌动的青春神力正在试着修复他的身体，但他伤的实在太重，肉身的修复速度，根本不足以弥补他生命力的流逝。

    以现在布拉基所承受的伤势，就算是换作没有被克苏鲁污染的奥丁，也早就死的不能再死了。

    他能活到现在，坚持到从那只旋涡巨嘴内部破出，已经是无限催发了青春法则的结果。

    孙悟空驾着筋斗云紧接着降落，他看着血肉模糊的布拉基，双拳控制不住的紧紧攥起……

    “布拉基，你坚持一下……我马上就带你回大夏疗伤！”孙悟空尽力按捺住心中的怒火，沉声开口。

    “……不用了。”血泊中的布拉基，轻轻一笑，

    他看着怀中的伊登灵魂，轻声开口，

    “我，该走了。”

    “走？你要去哪？”孙悟空冷声开口。

    “伊登的灵魂太虚弱了，再这么下去，她很快就会消散……我要带她去一个地方，也许在那里，我能和她重逢。”

    布拉基看了眼站在一旁的林七夜，双唇微张，声音直接回响在他的脑海中：

    “我走了，院长……我们未来再见。”

    布拉基话音落下，朦胧的绿色光辉从他体内涌出，包裹着阿斯加德的本源，如同一只轻柔的手掌，托起了伊登的灵魂。

    在林七夜与孙悟空的注视下，这绿色的光辉越发璀璨，当它的光芒让林七夜忍不住遮眼的时候，便突然崩散，化作漫天的浅绿色光点，向着天空悠悠散去……

    孙悟空呆呆的站在原地，看着这些绿色的光点逐渐消失，

    许久之后，他喃喃自语：

    “他们……究竟要去哪里？”

    似乎是看懂了孙悟空的唇形，林七夜沉默片刻后，用鲜血在废墟中写下了几个大字：

    ——【永恒的秘密花园】

第1356章 米迦勒的警告

迷雾。

    翻腾的海浪上空，数道身影正望着远处的虚无，似乎是在等待着什么。

    “七夜他们怎么还不出来？”

    曹渊站在陈夫子的车厢前，看了眼时间，忍不住问道。

    “……不知道，已经过了快半个小时了，不会出什么意外吧？”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响传出，话语中满是担忧。

    “会不会和之前隐约的琴声有关？”百里胖胖想了想，开口道，“你看啊，这地方鸟不拉屎的，怎么可能会有人弹琴……说不定，那琴声就是从阿斯加德里传出的，我估计里面应该出了什么变故。”

    “要不我们进去看看？”

    “可是……”百里胖胖挠了挠头，转头看向身后。

    安卿鱼沉默的望着远方，一言不发，像是在纠结。

    “我去看看。”一个声音突然从他们头顶传来。

    披着银色战甲的杨戬，眉头紧锁，眼眸中闪烁着坚定之色。

    他看向西王母，“王母娘娘，把圣虹剑给我吧，那猴子跟我哥在里面这么久没出来，肯定是遇上了什么事情……我一定要去看看。”

    “我也去。”周平背着剑匣，突然开口。

    西王母沉吟片刻，正欲开口，突然像是察觉到了什么，转头看向远处的虚无。

    一道金色的剑芒从虚空中刺出，将朦胧的迷雾撕开一道缺口，翻滚的金色神威好似海啸般涌出，一个身背六翼的高大身影，从中缓缓走出……

    神圣的战甲染成猩红血色，就连那六只洁白的羽翼，都浸了一抹殷红，远远望去，宛若从地狱中杀出的神圣天使，重归人间。

    他的手中，提着一颗死寂的头颅。

    “是米迦勒？”左青见到那身影，诧异的开口，他的目光落在那颗头颅之上，眼眸微微收缩，“那是……”

    嗡——！

    米迦勒双翅一震，身形瞬间闪出众人的视野，跨越无尽空间，一步来到了天空之上！

    翻腾的海浪声，已然消失不见，祂的头顶是深邃的宇宙星空，脚下是一片朦胧的蔚蓝……这里没有云，没有海，也没有任何的生命，无尽的死寂是这里唯一的旋律。

    米迦勒这一步，竟然直接跨过了对流层与平流层，来到了地球大气层外！

    在海面的百里胖胖等人眼中，祂就像是一颗遥远的金色星辰，在昏暗的天空中熠熠生辉。

    米迦勒提着那颗头颅，站在星穹之下，双唇轻启……

    一个声音，回荡在世间所有的神国之上！

    “奥丁已死……”

    这简单的四个字，传到无数存在的耳中，像是一道惊天的霹雳，轰然炸响！

    ……

    奥林匹斯。

    坐在黄金神座之上的宙斯，眼眸猛地睁开，抬头仰望天空中那枚闪亮的金色星辰。

    “奥丁……？”宙斯的眉头微微皱起。

    紧接着，下半句话再度在他耳畔回响：

    “……世间凡有与克系勾结者，杀无赦！”

    听到这，宙斯的眼眸眯起，指尖轻叩黄金神座的扶手，似乎是在沉思。

    奥丁已死，世间凡有与克系勾结者，杀无赦……这是一句警告，一句面向所有地球神国的警告！

    被称为西方至强神的奥丁，在与克系神联手的情况下，绝对可以被称为地表最强……可即便如此，他还是死在了米迦勒的手中。

    炽天使米迦勒，在用奥丁的死，告诉全世界，

    祂……始终在盯着他们所有人。

    克苏鲁，绝不该存在！

    “有点意思。”宙斯轻笑一声，片刻后，神情逐渐严肃起来。

    他缓缓从神座上站起，

    “北欧已亡，太阳城被灭……这下，就剩大夏天庭了。”

    ……

    印度。

    天神庙。

    门户紧闭的庙宇之中，仅有几缕微光洒落，昏暗沉寂。

    厚重的尘埃覆盖在高大的神像之上，米迦勒的声音在庙中回旋，随后逐渐淡去……

    满庙神像，宛若磐石，死寂无声。

    ……

    大夏。

    天庭。

    一个道人抬起鱼竿，道道涟漪自湖中荡开，纷扰的鱼群迅速散去。

    道人的双眸，倒映着深邃的湖泊，片刻后，缓缓闭上双眸……

    “这……倒是意外之喜。”

    ……

    “奥丁死了？”

    关在诧异挑眉，“看来我们错过了不少好戏……”

    “奥丁一死，确实少了一个心腹大患。”左青点了点头，“北欧，应该也元气大伤了。”

    看到米迦勒出现，安卿鱼原本严肃无比的神情，突然舒展起来，似乎整个人都轻松了不少。

    “放心吧，七夜没事。”安卿鱼笃定的开口，“毕竟，连米迦勒都来了……祂不会放任林七夜不管的。”

    似乎是为了印证安卿鱼的话，一道彩虹从虚无中延伸而出，径直通向众人所在的这片海域，一团云气自彩虹的尽头飞掠俯冲，回到了众人的身边。

    “七夜！”

    见到坐在云上的孙悟空与林七夜，【夜幕】小队众人眼睛同时一亮，

    安卿鱼的目光落在林七夜那双染血的耳朵上，微微一愣，“七夜，你的耳朵……”

    林七夜自筋斗云上跳下，回到众人身边，指着自己的耳朵，有些苦涩的摇了摇头。

    “他的耳朵被震聋了。”孙悟空开口解释道，“回大夏之后，我会亲自替他去求药，很快就能恢复。”

    “你们在里面究竟遇到了什么？”周平疑惑的开口，“阿斯加德怎么样了？”

    孙悟空沉默片刻，“阿斯加德……已经灭亡了，基本上没有神明存活。”

    “亡了？！”

    众人的眼中满是错愕。

    他们离开阿斯加德的时候，北欧应该至少还有几十位神明，索尔也还活着……怎么一会的功夫，整个北欧就亡了？M..

    “具体的，回大夏再细说。”西王母平静的开口，“我们走吧。”

    西王母手掌一挥，掌间的昆仑镜急速放大，承载着所有人的身体，化作一抹流光消失在迷雾尽头。

第1357章 回

大夏边境。

    昆仑镜破开朦胧迷雾，无声的向大夏接近，隐约之间，能看到神迹之墙的轮廓在海平线的尽头若隐若现。

    “终于要回家了。”百里胖胖伸了个懒腰。

    双耳裹上白布的林七夜，看到远处的大夏，也长舒一口气，潮水般的疲惫涌上心头，那根紧绷的神经终于放松下来。

    从【乌托邦】到代理人聚会，到【王之宝库】，再到之后的阿斯加德……林七夜在迷雾中已经奔波了太久，生死之间的危机感时刻笼罩在他的心头，让其身心疲惫不已，原本还没感觉到，现在离大夏越近，这种感觉就越强烈。

    看到远处的大夏边境，林七夜便感到前所未有的心安。

    “有人靠近。”站在昆仑镜中央的西王母，双眸一眯，猛地转头看向某处，神力开始在体内激荡。

    不管是她，孙悟空，杨戬，周平也同时看向远方，时刻准备出手。

    林七夜心中咯噔一声。

    不会都到大夏门口了，还出现什么变数吧？

    林七夜等人顺着众人的目光看去，只见在大夏境外，一个娇小的身影正漂浮在空中，似乎是在犹豫徘徊。

    “看起来像是个北欧神，漏网之鱼？”孙悟空提起金箍棒，声音逐渐冰寒。

    “等等！”林七夜看清那身影的面容，突然开口，

    “我……认识……”

    林七夜含糊的声音响起，正欲冲出的众多大夏神停下身形，

    远处的诗寇蒂也察觉到了他们的接近，目光看到人群中的林七夜，那双泛红的眼眸再度染上一层水汽……

    “林七夜！”诗寇蒂催动身形，迅速地冲向林七夜。

    “诗寇蒂，你怎么在这？”

    诗寇蒂哽咽着将事情的前因后果说了一遍，但林七夜却根本听不清，靠着一旁西王母给他脑海直接传音，才明白诗寇蒂的意思。

    “也好……你就和我们一起回大夏吧。”林七夜看着开始嚎啕大哭的诗寇蒂，神情有些复杂。

    薇儿丹蒂与乌尔德的牺牲，换来了“未来”的延续，这对已经灭亡的北欧神话而言，也许是一件好事……

    当然，这也意味着，迦蓝有救了。

    一旁的曹渊看着逐渐接近的大夏边境，突然叹了口气。

    “老曹，你怎么了？”百里胖胖不解的问道。

    “马上又要回大夏了，不过，【约柜】我们还是没找到。”曹渊摇了摇头，“有件事情没完成，这心里总觉得缺了什么……”

    “老曹，你不会还有强迫症吧？”百里胖胖啧了一声，“【约柜】在天堂就已经失踪了，就算我们想找也没地方找啊……说不定米迦勒已经找到了【约柜】，准备带回大夏了呢？”

    就在两人交流之际，一个声音突然从身旁传来。

    “【约柜】？天堂？”周平迟疑片刻，伸手轻轻一敲剑匣，一只方正的小盒子便落在他的掌间，

    “之前经过一片海域的时候，不知怎么就误入了一座遗弃的神国，应该就是你们口中的天堂，然后在那里找到了这东西……你们看看，这是不是你们要找的东西？”

    看到这只盒子，百里胖胖等人的嘴巴控制不住的张大……

    ……

    大夏。

    沧南市。

    昏黄的夕阳照在和平事务所的招牌上，染上一层淡金，车水马龙的街道上到处都是急匆匆归家的行人。

    “叮咚——欢迎光临！”

    清脆的电子声响起，正坐在柜台后打着瞌睡的苏哲，突然惊醒。

    “那个，我们打烊了，您有事明天再来吧。”苏哲一边打着哈欠，一边开口道。

    他余光瞥到门口，突然一愣。

    只见一只灰色的凶恶大狗，正站在玻璃门前，对他发出低沉的呜呜声，看起来极具攻击性。

    在这只凶恶大狗的身后，一个黑发少女在淡金色的夕阳中推门而入，目光扫过店面，眼眸中浮现出回忆与淡淡的哀伤。

    “等等，你看着好像有点眼熟……”苏哲仔细打量着少女的面庞，用力挠头，总觉得自己在哪见过她。

    那少女扫了眼周围，目光落在苏哲的身上，她沉默片刻，开口问道：

    “现在，136小队的队长是谁？”

    “是甘阳宇……”苏哲下意识的脱口而出，随后回过神，“你也是守夜人？你是哪个队伍的？”

    “甘阳宇……”那少女念着这个陌生名字，眼中的失望之色越发浓郁，

    “……我知道了。”

    她转身推门而出。

    看着那一人一狗的身影消失在道路的尽头，苏哲突然灵光一闪，冲到墙边那张高悬的相框下，仔细的辨认起来，

    “是她？！”苏哲脑海中的面孔，与相册中某张面孔重叠，他惊呼开口，“她是司小南？！”

    原来136小队的队员？

    苏哲脑海中无数想法掠过，最终，他还是一咬牙，追着冲出了事务所的大门！

    他追着那道逐渐远去的身影，离开市区，周围的建筑越发稀少，环境逐渐荒芜，等到苏哲回过神来的时候，已经到了一片荒僻无人的郊外。

    与此同时，那少女的身影也不知所踪。

    “这不是守夜人陵园附近吗？”

    苏哲认出了这里，他凭着脑海中的记忆，穿过陵园的大门，一点点向其中深入……

    终于，他在一片陵墓中，再度找到了少女的身影。

    昏黄的夕阳下，金色的落叶飞舞

    那少女独自坐在陵园中，手中捧着一块墓碑，另一只手用力在碑面刻画着什么，

    晶莹的泪水顺着碑面滑落，微风拂过，她黑色的长发轻盈飘起……

    隐约间，一个轻微的声音，传入了苏哲的耳畔。

    “冷轩……我们回家了。”

    ……

    床榻之上，

    布拉基的睫毛轻颤，缓缓睁开眼眸。

    浓郁的花香钻入他的鼻腔，让他的意识从朦胧迅速回归，他怔怔的望着头顶熟悉的木屋屋顶，片刻后，猛地从床上坐起！

    “这里是……”布拉基环顾四周，似乎有些不解。

    他低头看了眼自己身上，一席干净整洁的衣袍，贴合在肌肤表面，幽香自布料中飘散，让人有种莫名的心安。

    布拉基站起身，来不及穿鞋，登登登的踩着木质地板，冲到门前。

    在一阵老旧的吱嘎声中，木门打开。

    呼——！！

    一道柔和的春风，混杂着沁人心脾的花香，迎面涌上布拉基的面门，

    他的金发在香风中飘舞，那张英俊的面孔，茫然的看着眼前这片无穷无尽的鳞托菊花海，

    无数淡黄色的花瓣随风而起，仿佛一片金色的浪潮，拂过布拉基周围，随后纷纷扬扬的卷上蔚蓝色的天空……

    他看到花海中的那道倩影，瞳孔微缩！

    阳光下，淡金花海中，

    一个白裙胜雪的温婉女子，微微转头，那双美眸望着布拉基，轻笑弯成一对月牙。

    “又见面了……布拉基。”

    ……

    ……

    第四卷，《神陨乐章》，完。

    下一卷，《曾经的我们》。

第1358章 卷末感言4

呼……

    第四卷《神陨乐章》，大概七十多万字，总算是结束了。

    这个字数倒是在三九的预料之中，毕竟这一卷要写的内容确实不少。

    上京的新王与旧王，昆仑山的新兵集训，昆仑虚的蟠桃盛会，天尊问道大夏回归，守碑之战，天堂地狱与拽哥的离开，支配皇帝，【乌托邦】，代理人聚会，王之宝库，杀洛基，灭北欧，斩奥丁，布拉基的许愿……

    到目前为止，这一卷内留下的伏笔已经回收的差不多了，司小南完成了她的夙愿，布拉基找回了她的妻子，米迦勒任务完成，孙悟空回归大夏，一切都臻至圆满……咳咳，除了一些刀子。（狗头）

    还是那句话，这一卷下来，没有任何一个情节是多余的，也没有灌水强拖节奏，我知道这句话肯定又会惹来一群人喷，但三九摸着良心说，问心无愧。

    或许有人会觉得，《斩神》现在小有成绩，我肯定会尽力拖节奏让字数变长，好多恰点钱……三九在上一本书里就说过，故事就该在它该结束的时候结束，《斩神》也是如此，无论这本书有怎样的成绩，三九都不会强行将它延长或者拖慢，这是对这部作品与所有读者的不尊重。

    在三九的预计中，这本书距离完结还剩下两卷。..

    贯穿这一卷的主线，便是“复仇”。

    司小南向洛基复仇；

    布拉基向索尔复仇；

    大夏向释放出灭世迷雾的北欧复仇，

    沧南毁灭的恩怨，北欧父兄弟的纠葛，以及百年前一切的起始与因果，都随着这一卷的结束画下句号。

    下一卷，也就是本书的第五卷，会将前四卷所有埋下的重大伏笔回收，也是非常重要的一卷，它是一个时代的结束，亦是一个新时代的开端，也是终末之卷的引子。

    前一段时间因为遇到写作瓶颈，用了大量的时间来设计与规划，调整状态，将原本的三更变成两更，最近一段时间或许大家也发现，三九开始试着重新恢复三更……当然，三九可以以“调整和规划”为借口，一直两更养老到这本书完结，这对我而言将轻松很多，而且可以延长更新的时间，多挣几个月的稿费。

    但经过一段时间的调整，三九还是决定恢复三更，保证各位读者的阅读体验，同时也能更好的把控节奏。

    到这里肯定有人又会说，三九你每天这么短小，哪里还有什么阅读体验……e……三九开始写书也才过了一年多的时间，码字很慢，每天在不影响质量的情况下，三更6000字确实已经快要到极限了，最近为了大家多投票冲奖四更，更是要从早上九点一直坐到晚上九点，抛去吃饭休息的三个多小时，每天至少有九个小时都要坐在电脑前，不是在构思就是在码字。

    因为很久没有进行这么高强度的码字，三九需要短暂适应一下，所以这两天有些章节的字数存在波动，让大家觉得越发短小，不过三九可以保证，很快就能调整过来，将每一章的字数稳定下来，每天更的只会比6000更多，不会更少。就算遇到一些特殊原因少更，三九也会在章末说清楚。

    考虑到这本书的读者很多都是学生，所以从开书以来，除了三九生日，几乎从来没有向大家讨要过打赏和礼物，

    不过现在《斩神》评奖，三九还是希望各位能每天动动手指，帮这本书投一下免费的票票，毕竟谁不希望自己辛苦写出来的作品，拿个好的名次呢？

    树大招风，再加上最近评奖，现在书里涌进来了一大波小黑子，希望大家不要被带节奏，如果影响阅读体验，可以直接屏蔽段评。

    最后，希望在三九与各位读者的共同努力下，能让这本书越来越好！

    下一卷，《曾经的我们》，大家敬请期待！

    国际惯例，向各位可爱的读者们比心！

    ?(′???`)！

