第401章 你真好看
当蛇眸与那双猩红的双眼对视的瞬间，曹渊面具下的面孔浮现出一抹灰芒，他的肌肤开始以肉眼可见的速度石化起来！
    “老曹！！”
    百里胖胖大喊一声，二话不说，提起手中的【风雷卷】扫把向前扇去，席卷的狂风同时淹没了那两道身影。
    蛇女的身形一晃，再度出现在不远处的一只蛇眸之上，曹渊的身形则直接被扇飞了十数米，卷携着黑色的煞气火焰撞碎了一片宽大的落地窗，直接从二十二层坠落了下去。
    百里胖胖的嘴角微微抽搐。
    “老曹……这，这可不能怪我啊！”他嘀咕了一句。
    蛇女的双瞳转落在了百里胖胖身上，似乎是对他刚刚打断了自己的石化进程感到不爽，脚下的诡异蛇眼如同潮水般蔓延，顷刻间再度铺满了整个空间。
    “百里家的小胖子。”蛇女猩红的舌尖舔过嘴角，双眸微微眯起，“你知不知道，现在你的人头值多少钱？”
    百里胖胖虎躯一震，“谁？谁是百里家的小胖子？你是不是认错人了？我是天蓬元帅啊！”
    蛇女：……
    蛇女冷笑了起来，“百里涂明也好，猪八戒也好……反正，你们今天全都得死在这里！”
    蛇女的身形再度闪出，百里胖胖想也不想，闭着眼睛拖着手中的【风雷卷】扫把猛地扇过自己的身后，然后又扇向自己的身侧，完全是毫无章法乱挥一通。
    “不看眼睛，不看眼睛，不看眼睛……”
    狂暴的飓风混杂着雷霆，肆虐在空间的每一个角落，蛇女的身形连闪，脸色有些阴沉下来。
    也不知这胖子是有意还是无意的，他彻底放弃了所有的判断与战术，完全是闭着眼睛瞎挥一通，但事实证明……这确实起作用了。
    百里胖胖没了章法，蛇女自然也无法预判他的动作，不敢轻易地出现在他的附近，毕竟谁也不知道这胖子下次会往哪里扇，这【风雷卷】虽然算不上有多恐怖，但是对于蛇女这种防御薄弱的代理人来说，挨一下还是不太好受的。
    百里胖胖这一举动，真正诠释了什么叫无招胜有招。
    莫莉依靠在墙边，剧烈的咳嗽着，狂风从墙角略过，将她的长发吹的纷飞。
    她微微侧过头，顶着狂风从墙角看向战场中央，只见百里胖胖正独自闭眼在那乱扇一通，蛇女的身形试探性的换了几次方位，就凭空消失不见。
    莫莉微微一愣。
    下一刻，一股寒意突然从她的身前传来！
    她猛地回过头，只见一头黑色卷发随风飘摇，手握无柄之刃的蛇女不知何时出现在了她的眼前，那双妖冶的竖瞳浮现出狡黠的笑容。
    噗！
    莫莉只觉得小腹一痛，无柄之刃的刀锋已经刺入了她的身体，前所未有的剧痛席卷了她的脑海，殷红的血迹从衣服下浸染开来。
    “趁着那小胖子发疯的时候，先杀了你们……似乎也是一个不错的选择。”蛇女的嘴角勾起一个冰冷的弧度。
    蛇女一只手握着无柄之刃，另一只手用力摁住她的头部，将自己的双眸一点点的向她靠近……
    在剧痛的侵蚀下，莫莉几乎丧失了理智，控制不住的抬起头，即将对上蛇女的目光。
    嗖——！
    就在她即将开始石化莫莉的时候，一根箭矢精准的从她的眼前飞过，瞬间隔开了两人的目光，同时箭矢尾端的白羽擦过了蛇女的眼睛！
    “啊！！”
    蛇女惊呼一声，猛地闭上了右眼，眉头紧紧皱起，她猛地转过头望去。
    只见穿着一袭蓝色宽大汉袍的迦蓝正站在不远处，手握淡黄色的硬木弓，迅速的将第二只箭矢搭在了弓弦之上，眼眸之中满是冷静。
    她指尖一松，这枚羽箭瞬间在空气中拖出一道残影，径直射向蛇女的面门！
    然而，这枚羽箭刚飞了一半，蛇女的身形便消失无踪。
    迦蓝银牙一咬，飞快的转过身去，右手放下了即将搭上的第三根箭矢，转而双手握住硬木弓，将其像是长刀一般用力挥出！
    刺啦——！
    瞬间，一柄无柄之刃斩在了这硬木弓的表面，失去了【不朽】特性守护的弓身被轻易地斩出一道缺口。
    蛇女并没有停手的意思，双眸中浮现出怒意，手中的无柄之刃以更快的速度挥出，一次又一次的砍在木弓的缺口处，将那块缺口急速扩大。
    也不知这硬木弓的木头究竟是什么材质，竟然硬生生的扛下了无柄之刃四刀，当第五刀砍出之时，它才从中央断裂开来！
    啪——！
    弓弦断裂，长弓破损，手持半截硬木弓的迦蓝抿着双唇，连续向后退了数步。
    她低头看向自己的双手，原本白皙的手掌心已经被断裂的弓弦崩的鲜血淋漓，鲜血顺着半截硬木弓的弓身，滴滴答答的滴落在地上……
    她受伤了。
    她注视着那半截硬木弓，眼圈微微泛红，这根从她母亲手上接过的，陪伴了她三千多年的硬木长弓，最终还是被斩成了碎片。
    蛇女见到这一幕，脸上浮现出兴奋之色。
    “对，这个表情……这个表情真是太棒了！！”她的脸颊浮现出一抹潮红，整个人激动不已。
    迦蓝紧攥着半截木弓，猛地抬起头，准备将附着在秦凯身上的【不朽】特性收回。
    虽然这么做，会让他的伤势加剧，甚至直接死亡，但若不这么做，他们这群人都只能死在这里！
    就在这时，她身后背着的那柄直刀刀柄上突然绽放出一抹蓝色的光芒，紧接着一个温暖的身体就贴在了她的背后。
    她错愕的转过身，只见摇摇晃晃的林七夜正从身后抱着她的身体……
    准确的说，他是抱着那柄直刀。
    在精神污染之下，意识模糊的林七夜几乎将全身的重量压在了迦蓝的身上，失去重心的迦蓝向前倾了两步，撞在了结实的墙壁之上。
    “你……干……嘛？！”
    她羞恼的转过身，张开双唇，似乎是想要质问林七夜，但看到那张像是喝醉酒般脸红的面孔，整个人又愣在了原地。
    林七夜晃了晃脑袋，一只手撑着迦蓝身后的墙壁，缓缓抬起头，那双迷离的眼眸迎上了迦蓝的目光。
    “……嗯？”
    林七夜迟钝了片刻。
    “是迦蓝啊……”林七夜的双眸微眯，仔细的注视着迦蓝的面孔，半晌之后，缓缓说出了下半句话……
    “你长得……真好看。”
 第402章 意不意外
迦蓝听到这句话，整个人先是愣了几秒，随后脸上突然浮现出红晕，伸出手想要推开林七夜。
    谁知，她的手刚刚抬起，就被林七夜的手握在了掌心。
    迦蓝：？？！！
    林七夜抓着迦蓝的手，感受到温暖的同时，还有一片滑腻之感。
    他低头看去，见到那鲜血淋漓的手掌，眉头顿时皱了起来。
    “你受伤了？”林七夜的脸色阴沉下来，他抬起头，紧盯着迦蓝的眼睛，浑浊的双眸之中强行浮现出一抹清明。
    “谁伤的你？”
    迦蓝双唇微抿，目光落在了林七夜的身后，表情古怪的蛇女身上。
    林七夜转过身，冰冷的眼眸注视着那个熟悉的身影，一股强横的杀意从他的身上散发而出。
    “是你啊……”
    凌乱的黑发散落在林七夜的额头，他凝视了蛇女片刻，转过身，伸出双手将手足无措的迦蓝从墙边抱起……
    然后摘下了她背后的那柄直刀。
    “放心。”林七夜握着刀，认真的看着迦蓝的双眸，“谁伤你，我就杀谁。”
    ……
    “啊欠！！”
    沧南市边缘，正驾着一辆黑色面包车，油门加满向姑苏市疾驰的安卿鱼，突然打了个喷嚏。
    他揉了揉鼻子，眼眸中浮现出一抹疑惑之色。
    “奇怪，难道是制造这具身体的时候，出了什么问题……怎么会感冒呢？”
    他仔细回忆了一下制造分身的流程，确认没有出现什么差错之后，摇了摇头。
    “算了，早点去姑苏和七夜他们汇合要紧。”
    嗡——！
    黑色的面包车发出一阵嗡鸣，急速消失在了高速公路之上。
    ……
    迦蓝怔怔的看着林七夜的眼睛，脸颊已经通红一片。
    林七夜转过身去，握着两柄直刀，缓缓向着吃瓜的蛇女挪动。
    冰冷的杀意肆虐而出，他的眼眸之中燃起两道金色的火焰，虽然他的身形还有些踉跄，但目光却坚定无比。
    “没有人可以伤害我的队员……”林七夜眼帘低垂，喃喃自语。
    直到他抬头向这里走来，蛇女才看到了他完整的面孔，眼中浮现出震惊之色，“是你？”
    “古神教会。”林七夜咬着牙，一字一顿的开口，“一年前的账，是时候算清了……”
    他的身形一晃，快速地向着蛇女的方向冲去。
    蛇女的眼眸微眯，冷笑着开口，“你的意识已经很模糊了吧？就凭你现在的状态，能赢的了我？”
    林七夜的手中，一柄直刀刀身染上黑暗，瞬间飞射而出，蛇女的身形一闪，便消失在了原地。
    “你错了。”林七夜平静的站在原地，指尖轻勾，那柄直刀便飞旋回来，“我……不是一个人。”
    轰——！！
    蛇女的身形刚刚站稳，她身旁的楼梯间的安全门就轰然爆开，漆黑的煞气火焰从中狂涌而出，刚刚怒爬二十二层楼梯的疯魔曹渊吼一声，挥刀便向蛇女的身形冲去！
    煞气刀芒接连斩过数面墙壁，滚滚浓烟四起，但蛇女的身形却消失无踪。
    与此同时，在某个墙角之上的蛇眸前，蛇女沉着脸显现而出。
    “嘿嘿，撞在小爷手上了？”
    她的身后，一个熟悉的胖子掏出了枯木扫把，冷笑一声，用力向着前方挥去！
    狂暴的雷霆飓风席卷而过，蛇女猝不及防之下，身形被几道雷霆扫中，肌肤顿时浮现出几片焦黑，身形被拍飞了十数米远才堪堪停了下来。
    林七夜的掌间绽放出召唤魔法的光芒，一枚银色的三阶魔方出现在他的手中，魔方的表面快速扭转，整个楼层的空间也随之变动起来。
    从大楼外看去，这栋办公楼的二十二，二十三层已经完全和其他楼层剥离了开来，悬浮在半空之中，开始令人眼花缭乱的换位。
    布满蛇眼的墙壁，地面，以及天花板，全部在混乱魔方的操控下汇聚到了一起，组成一片全封闭的空洞区域，而没有被蛇眼覆盖的区域，则被全部移动到了空洞区域之外。
    等到混乱魔方停止扭动的时候，蛇眼的覆盖局域已经完全控制在了肉眼可见的范围之内，而且有大半的蛇眼都被挪动到了天花板上倒垂，根本没有任何的立足点。
    蛇女看到眼前的这一幕，脸色顿时难看至极。
    “你的神墟很强，越是成长下去，就越是无解……”林七夜的脸色泛白，但依然平静的向蛇女的方向走去。
    “所以，在那天与你交手之后，我就一直在思索破解这个神墟的办法，后来……我找到了。
    只要将所有的蛇眼聚集在一起，你的机动性就会大幅度减弱，这些蛇眼就不再会是你换位的依仗，而会成为你的囚笼。”
    蛇女的无柄之刃连续与疯魔曹渊的直刀碰撞数次，用力将其震飞，随后目光落在了林七夜身上，诡异的竖瞳微微收缩。
    “林七夜，你真的以为限制了我的蛇眼，就赢定了吗？”蛇女将身后背着的黑色箱体取下，嘴角浮现出一抹冷笑，“我承认你们很厉害，但是今天……你们是不可能赢的了我的。
    这是我们古神教会诸多邪神的底蕴之一，本是为其他特殊小队准备的，虽然你们不是特殊小队，但用这件东西杀一个双神代理人，应该也不算亏。”
    听到这句话，百里胖胖的脸色微变，下意识的向后退了两步，目光看向了林七夜。
    古神教会的底蕴，能够对特殊小队造成威胁的东西……可不是闹着玩的！
    反观林七夜，表情倒是异常的平静，他静静看着蛇女手中的箱子，嘴角微微上扬，像是在笑。
    蛇女看到林七夜的表情，不知为何，心中隐隐浮现出不祥的预感。
    “故弄玄虚。”蛇女冷笑一声，将手中的黑箱平放在地上，双手搭在箱子边缘，便要将其打开。
    “好好见识一下，来自邪神的愤怒吧……”
    啪——！
    一个清脆的响指声响起。
    林七夜的身边绽放出一团魔法的光辉，下一刻，一个熟悉的黑箱出现在他的面前……
    蛇女微微一愣，低头看去，不知何时，自己手中的箱子已经消失不见。
    林七夜慢悠悠的依靠在黑箱边缘，手指轻轻摩擦着箱子的表面，似笑非笑的说道：“邪神的愤怒……原来是这么高危的东西啊？既然这样，那我就全部笑纳了。”
    啪啪——！
    连续的响指声响起，又是两个召唤阵法同时显现，紧接着三个黑箱整整齐齐的摆在林七夜的面前。
    林七夜拍了拍箱子，笑着开口：“惊不惊喜，意不意外？”
 第403章 石化
蛇女看了看自己空荡荡的手，又看了看林七夜身前那三个熟悉的箱子，表情陷入了呆滞。
    那些，该不会是……
    不，
    不可能啊！
    他是什么时候……
    林七夜像是看出了她心中的疑惑，平静的说道：“是不是很好奇，我是怎么做到这一切的？”
    他将身前的三只箱子转过来，只见在每个箱子的角落，都镌刻着一个不起眼的阵法印痕，规模很小，而且边缘有些参差不齐，看起来像是用什么东西刻上去的一样。
    “论战术和阴谋，你们两个还是差的太远了。”林七夜淡淡的开口。
    早在林七夜和安卿鱼意识到古神教会存在的时候，他们就猜测到了这两个人敢对【凤凰】小队布局的依仗，就来自于这三口神秘的黑箱，所以在制定战术的时候，他们首要考虑的目标，就是如何抹除这三个箱子可能带来的危险。
    林七夜等人，无论是实力，还是场地，还是时间上都不占据优势，所以他们所能够利用的，无非就是和古神教会两人之间的时间差和信息差，以及众人一直都戴着面具这仅有的优势。
    所以，在他们经过某间大楼的时候，林七夜就从精神病院召唤出了李毅飞，让他穿上自己的外套并戴上面具，顶替孙悟空的身份来继续让古神教会的两人放松警惕，而他自己则用变身魔法变成老鼠混入了鼠群之中，来了一招金蝉脱壳。
    虽然这让安卿鱼大受震撼，但好在林七夜还是用召唤魔法的理由蒙混了过去，并没有暴露诸神精神病院的存在。
    当然，这件事也不能怪古神教会的那两人，毕竟谁会想到，这原本进入迷雾的五个人，竟然能凭空多出来一个，而原本的一个人又能掩去身形，遁入视觉盲区之中……
    化身为老鼠的林七夜在脱壳之后，第一件事就是来到了古神教会二人所在的地方，悄然在三口黑箱上留下自己的召唤魔法，然后再悄然无声的遁走，在解决了黑箱带来的危险的同时，又继续让他们放松警惕，为己方争取更多的时间。
    随后发生的事情就顺理成章了，蛇女见百里胖胖等人都聚集到了一起，主动出击，而那个控制风沙的代理人也向“诱饵”追杀而去，利用这一段时间差，林七夜又找到了隐藏的【贝尔·克兰德】，将其直接击杀。
    这是一个与时间赛跑的战术。
    所有的一切，都在林七夜和安卿鱼的算计之中。
    百里胖胖呆呆的看着林七夜身前的黑箱，眼中浮现出崇拜之色，虽然他并不清楚林七夜究竟做了什么，但感觉好像很了不起的样子……
    林七夜的手从黑箱之上挪开，目光平静的注视着面如土色的蛇女，缓缓张开干裂的双唇，“杀了她。”
    他暂时不打算用这些黑箱子来对付蛇女，如果说这里面装的是能够对特殊小队造成威胁的恐怖杀器，那就这么耗费在注定无法逃脱的蛇女身上，未免太浪费了些。
    这些箱子，还另有用途。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    疯魔曹渊就像是一只不知疲倦的战斗机器，裹挟着恐怖的煞气火焰，一次又一次的向蛇女冲去。
    当蛇女的换位范围被林七夜约束在这么一个狭小的范围之后，她的机动性明显下降，即便她依然可以靠蛇眼换位来躲避曹渊的攻击，但无论她的身体换位到哪里，都会在另外两个人的攻击范围之内。
    原本猫捉老鼠般将几人玩弄在鼓掌之中的蛇女，此刻已经变成了三人组打无情打地鼠游戏的牺牲品……
    看得出来，这三个人里面玩的最开心的就是疯魔曹渊，因为林七夜能明显感觉到他狞笑的声音都大了好几个分贝，更加的嚣张。
    围剿攻势之下，蛇女身上的伤痕越来越多，换位的速度也越来越慢，正当她再度换位到林七夜附近的时候，悬在空中的直刀光华一闪，带着一抹电光径直斩落！
    刀锋在蛇女的肩头斩出一道血痕，紧接着大量的雷电便涌入了她的身体，将其瞬间麻痹！
    林七夜的身形反向召唤到她的身边，第二柄直刀精准的刺入了她的后心，极致的黑暗快速地侵蚀她的内脏，蛇女的表情因剧痛剧烈抽搐起来，痛苦的哀嚎起来。
    “该死，该死！！”蛇女歇斯底里的怒吼，“我要死了，你们也别想活！”
    不等林七夜再度动手，她猛地将双手按在了自己的眼眶之前，骤然用力，两颗澄黄的妖异蛇眸便出现在了她的手中！
    鲜血顺着空洞的眼眶滑落，她狞笑着将这两颗眼珠举到自己的头顶，下一刻密布在周围墙面上的蛇眼就像是活过来了一般，散发着诡异的光辉，一只只竖瞳颤动起来，四下晃动，似乎是在寻找着什么。
    紧接着，成千上万的石化蛇眼，同时锁定了下方的林七夜等人。
    众人的肌肤表面开始浮现出灰色，迅速的石化。
    “不好！”林七夜眉头顿时皱起，手中的混乱魔方开始旋转，准备打乱这些墙体的位置。
    但混乱魔方的扭转也是需要时间的，不可能在一瞬间就将所有墙面挪走，就在此时，密密麻麻的裂纹突然在周围的墙面上蔓延。
    林七夜转头望去，只见莫莉手中的太刀已经插入了地面，她一只手捂着鲜血淋漓的下腹，脸色苍白无比，似乎随时都有可能倒下，但另一只手却死死地抓住刀柄，将全部的精神力都灌入了【万象频动】之中。
    咔咔咔——！！
    砰——！！
    众人脚下的墙体突然爆碎，在重力的作用下向下方坠去！
    由于二十二，二十三层的格局都已经被混乱魔方打乱，从楼中独立出来漂浮在夜空中，所以在脚下的墙面破碎之后，众人的脚下并不是二十一层，而是空无一物的高空。
    呼啸的狂风吹拂在众人的脸颊，强烈的失重感笼罩了所有人的心神，面色苍白如纸的莫莉终于到了极限，沉重的眼皮缓缓闭合，头部朝下急速的下坠！
    “莫莉！！”
    百里胖胖大喊一声，一抹金芒从他的胸口迸发而出，化作一柄飞剑踩在脚下，向着坠落的莫莉疾驰而去！
第404章 林七夜的威胁
金色的剑芒最终还是赶上了那道浑身是血的身影，百里胖胖抱住下坠的莫莉，感受到对方微弱的鼻息，脸色焦急无比。
    “莫莉，莫莉！！”
    莫莉闭着双眼，并没有回应。
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
    颂——！！
    半空中的林七夜轻吟一声，席卷的狂风从下方涌出，瞬间接住了即将坠落地面的迦蓝，秦凯，以及被捆绑住的017小队三人。
    在风的缓冲下，几人落地时虽然也有些冲击，但都并无大碍。
    当然，一个人除外。
    咚——！！
    黑色煞气缭绕的曹渊如同陨石般直接砸落在地上，根本没有任何的缓冲可言，身形直接在马路之上砸出了第二个人形缺口……
    第一个人形缺口，是他刚刚被百里胖胖扫落的时候砸出来的。
    “嘿嘿嘿……咳咳咳……”
    煞气火焰逐渐平息，曹渊在洞中剧烈的咳嗽了起来，长时间的作战之下，就连他的精神力都已经耗尽了，自动退出了【黑王斩滅】状态。
    林七夜扶着墙，精神萎靡的看着众人，终于松了一口气。
    这次的姑苏市救援任务，绝对是第五预备队建立以来，最为惨烈的一次任务，接连的战斗接踵而至，而且对手的实力都十分恐怖，每一次的战斗都需要竭尽全力。
    安卿鱼死了一次，曹渊精神力耗尽，迦蓝受伤，而林七夜更是连续打了两场越阶战，无论是身体还是精神力，都已经到了极限。
    一旁，还有重伤的莫莉和濒死的秦凯。
    林七夜深吸一口气，迈步向前走去，身形却一个踉跄险些栽倒在地。
    就在这时，一双手扶住了他的身体，林七夜转过头，只见迦蓝正静静地站在他的旁边，黑宝石般的双眸眨了眨，似乎是想到了什么，飞快的撇过头去，脸颊浮现出一抹红晕。
    “谢谢。”林七夜的嘴角挤出一抹笑容。
    他走到马路的边缘，低头望去，只见一块块石化的身躯支零破碎的洒落在人行道上，石块的缺口之处，还能看到些许的血肉从中渗出……
    他的目光落在其中一块石头上，那是半张妖异的女人面孔，血泪从空洞的眼眶中流淌而下，死死盯着天空，仿佛充满了不甘与愤怒。
    “她死了。”曹渊摇摇晃晃的从一旁走来。
    “嗯。”林七夜点了点头，“我们杀了一个邪神的代理人。”
    曹渊想了想，“应该算是个大功吧？”
    “加上【贝尔·克兰德】，一枚星辰勋章应该是没跑了。”
    “呼……”曹渊长舒了口气，“想成为真正的特殊小队，真不容易啊。”
    寒风渐起。
    就在这时，林七夜像是感应到了什么，猛地抬头看向不远处的天空。
    一颗颗砂砾混杂在狂风之中，扫过空荡荡的街道，两侧的路灯暗了暗，最终熄灭了下来，整条街道都陷入了一片黑暗。
    大量的黄沙汇聚在半空中，缓缓勾勒出一个男人的身影，他注视着脚下的几人，眼中浮现出一抹怒色。
    “那是……”曹渊感受到对方身上传来的恐怖气息，双眸微微收缩。
    “事情还没有结束……你们不要轻举妄动，一会万一我和他打起来，你们就带着其他人先撤退。”
    林七夜眼中光芒闪动，他深吸一口气，缓缓松开了迦蓝的手，拖着疲惫的身躯，一步步的向前走去。
    迦蓝张开嘴，似乎想说些什么，含糊不清的音节从她的嘴中吐出，那个身影却丝毫没有回头的意思。
    他一直走到众人之前，在道路的中央停下了脚步。
    黑暗的街道中，林七夜抬头看向空中的那道身影，眼眸之中满是平静。
    “很好。”男人咬着牙，冷笑着开口，“骗过了我，偷了我们的箱子，救下了一支驻守队伍，杀了【贝尔·克兰德】，又杀了【蛇女】……能做到这一步，你们真的是让我大吃一惊。
    要是让你们成长起来，未来守夜人必定又要多出一支极其恐怖的特殊小队。”
    林七夜的双眸微眯，“所以？”
    “所以……你们今天，别想活着走出这里！”
    男人抬起双手，狂沙涌动，瞬间覆盖了整片天空，“无量”境的威压降临大地，令所有人的眉头紧紧皱起。
    哒，哒，哒……
    黑暗中，沉稳的脚步声响起。
    林七夜转头望去，微微一愣。
    一个披着蓝色汉袍的少女走到了林七夜的右侧，鲜血淋漓的手掌紧握着半截木弓，抬头望着空中那道强大的身影，眼中没有丝毫的惧色。
    她侧头看向林七夜的目光，脸色浮现出笑容，伸出满是鲜血的胳膊，比了个“强壮”的姿势。
    曹渊的嘴角微微上扬，长叹了一口气，虚弱的迈开脚步，走到了林七夜的左侧。
    他将手掌搭在刀柄之上，缓缓开口：“七夜，一个人来抢功劳，可不是队长该干的事情啊……”
    百里胖胖确认了莫莉暂且没有生命危险之后，终于松了口气，将目光从她的身上移开，看向天空中的那道身影，眼中浮现出怒色。
    “奶奶的，敢把我们家莫莉伤成这样，小爷我跟他没完！”
    他气冲冲的走到三人的身边，扭头看向林七夜，“七夜，你说，切片还是剁丝？”
    林七夜：……
    “我什么时候说要打架了？”林七夜无奈的叹了口气。
    虽然这三人冒着战死的风险走到他的身边，让林七夜很感动……但他原本就没打算靠暴力解决问题啊！
    在几人疑惑地眼神中，他轻轻一挥手，三道魔法光辉绽放，那三口来自于古神教会的神秘黑箱依次出现在他的身前。
    林七夜抬起头，注视着天空中的那道身影，嘴角微微上扬。
    “毕竟是能够对特殊小队造成威胁的大杀器，有它们在，对付一个区区‘无量’，岂不是手到擒来？”
    看到这三口箱子出现的瞬间，男人的脸色就变了。
    这三口箱子是他带过来的，里面究竟装了什么，他自己最清楚，虽说有一个箱子里装的是针对【凤凰】小队的特殊物品，对其他人不具备威胁，但是光凭另外两个箱子里的东西，就足以让他死上一遍了……
    男人瞪着林七夜，只觉得整个人都要被气炸了。
    自己带来的大杀器，最后落到了敌人的手里，还被狠狠地威胁了一通……
    这特么叫什么事？！
第405章 我们只是一个传说
那男人紧盯了三口黑箱许久，最终还是放弃了出手的想法。
    他虽然是古神教会的成员，但也是堂堂黄沙之神赛特的代理人，没有必要为了这一支无名队伍赌上自己的性命，蛇女死就死了，他可不想再把自己也搭进去。
    “很好。”男人咬牙开口，“这次，就先放过你们……不过拿了我们古神教会的东西，就要做好被追杀的准备。
    希望你们能活到我们再见的那一天，到时候，我一定亲手杀了你！”
    他冷冷的看了林七夜一眼，身形分散成漫天的黄沙，晚风消散在夜空之中。
    林七夜确认他离开之后，总算是松了口气。
    虽然在制定计划的时候，他和安卿鱼就预想到了会有这么一幕发生，但他们依然决定赌一把，赌这三件箱子里的东西，足以威胁到“无量”境界的生命。
    当然，林七夜敢赌，也并不是没有底气的。
    从这场布局就可以看出，那个男人是一个做事求稳，万事谨慎至上的人，不会擅自去冒任何风险。既然这箱子能对特殊小队造成威胁，就一定会对威胁到“无量”本身，只要有一点失败的可能，他都不会去做。
    在林七夜和安卿鱼的推算中，这个男人见到箱子在林七夜手上之后，会退走的概率至少有七成。
    而事实证明，他们的猜测是完全正确的。
    见男人退走，曹渊等人也是放松了下来，重新回到原本那一副累的半死不活的样子。
    “对了，安卿鱼呢？”曹渊疑惑地问道。
    “他啊……”林七夜想了想，“现在应该还在高速上吧。”
    ……
    无戒空域之外。
    蒋晗见到那片紫色的迷雾逐渐消散，眼中浮现出惊喜之色！
    作为留守在迷雾之外的017小队第七位成员，只有她自己知道，这十几个小时是怎么熬过来的……
    当十二个小时一过，队友们依然没有出来的时候，她的心态就已经开始崩溃，如果不是事先约定好了她必须在外面接应，她早就想提着刀进去救人了，比起和队友一起深陷困境，独自在外面等候才是最煎熬的事情。
    好在几个小时之前，特殊小队的飞机就经过了迷雾的上空，这也让蒋晗稍微安心了一些。
    有特殊小队在，问题应该不大吧？
    就是不知道，来的是不是传说中的【凤凰】小队？
    “全部跟上！我们进去救人！！”
    蒋晗对着周围等候许久的十几辆救护车和收尾队的车辆大喊，然后直接跳上了一辆军用吉普车，一脚重重的踩在油门之上。
    嗡——！！
    在一阵嗡鸣声中，吉普车径直向着姑苏的中心飞驰而去，庞大的救援车队紧随其后。
    穿过已经稀薄无比的紫色迷雾，吉普车如同利箭一般在道路上疾驰，明亮的车灯照亮前方的道路，隐约之间，几个人影正向外缓缓走来。
    “停车！”
    蒋晗见到这一幕，眉头微皱，拿起对讲机说道。
    众多车辆逐渐减速，停在了宽大道路的中央，一束束车灯将紫色的迷雾照的透亮，在那灯光的尽头，四个戴着面具的身影在迷雾中勾勒而出。
    孙悟空，猪八戒，沙和尚，以及红孩儿。
    孙悟空和红孩儿走在最前面，猪八戒的背后背着一个女人，沙和尚的手中抓着一辆拖车，车轮在路面上摩擦发出咕噜噜的声响，拖车上整整齐齐的摞着四个身影，其中三个被绑的结结实实，一副生无可恋的表情。
    看到这一幕，救援队众人直接呆在了原地。
    这是……什么情况？
    “莫莉！！”蒋晗看清了百里胖胖背上那个重伤的身影，惊呼一声，快步的向前跑去。
    “你是017小队的人吧？”戴着孙悟空面具的林七夜停下了脚步，“莫莉和秦凯需要立刻治疗，除此之外，还有一个队员被打晕在了南方之门那边，记得把他带回来。”
    蒋晗一愣，连连点头。
    “谢谢……”
    “诶，你们轻一点啊，小心别磕着我们家莫莉。”戴着猪八戒面具的百里胖胖一边将莫莉轻轻放在救护车上，一边对周围的救援队员嘱咐道，双眼时刻注视着昏迷的莫莉，眼中写满了心疼。
    林七夜走到他的身边，拍了拍他的肩膀，“该走了。”
    百里胖胖依依不舍的将目光移开，跟在林七夜的身后，耷拉着脑袋一副无精打采的模样。
    “放心，她不会有事的。”林七夜开口安慰道，“我们会在姑苏待一段时间，等她醒了，你可以摘了面具去医院看她。”
    “真的？”百里胖胖顿时来了精神，“那倒挺不错的……七夜，你说我去寺庙里求符的时候，要不要给莫莉也求一个？”
    “什么求符？”林七夜茫然开口。
    “就是老曹跟我说……”
    百里胖胖一五一十的将曹渊的建议说了出来，就在两人交流的时候，蒋晗已经快步走到了他们的面前。
    “那个……”蒋晗忍不住问道，“请问，你们是【凤凰】小队还是【假面】小队？”
    蒋晗当守夜人也有几年了，也知道一些关于特殊小队的事情，不过眼前的这支小队似乎怎么看都和其他特殊小队不太一样，虽然戴着和【假面】一样的面具，但面具的款式却有很大的不同，而且人数也对不上……
    听到这句话，林七夜和百里胖胖对视了一眼，眼中都浮现出无奈之色。
    “我们是第五支特殊小队。”林七夜含糊的回答了一句。
    “第五支特殊小队？”蒋晗整个人愣在了原地，“可是，我怎么从来没听说过？”
    “没听说过就对了。”百里胖胖嘿嘿一笑，“不要迷恋我们，毕竟我们只是一个传说……”
    两人转过身，沿着道路的另一个方向离开，等候在一旁的迦蓝和曹渊跟上前，和他们并肩同行。
    “走了。”林七夜背对着蒋晗等人，挥了挥手。
    蒋晗张开嘴，似乎想要再问些什么，却又什么都没有说出口。
    那四个戴着西游面具的背影，就这么在众人的注视之下，逐渐消失在紫色的迷雾之中……
第406章 印记
“……所以，我们到底为什么要往这个方向走？”
    四人走了一段，曹渊忍不住开口问道，“我们为什么不坐她们的车，直接离开这片迷雾呢？”
    百里胖胖啧了一声，“你懂什么？这叫神秘感！要是就这么随意的跟他们一起坐车傻笑着离开，我们还怎么留下背影？怎么装逼？”
    “……”曹渊扭头看向林七夜，“七夜，你也是这么想的吗？”
    林七夜沉吟片刻，“我只知道，别的特殊小队任务完成之后，不会坐救援队的车离开现场……”
    “这么一说，档次好像确实有点低。”曹渊叹了口气。
    “我们出场本来就很没有牌面了，现在退场总得帅一点吧？”百里胖胖耸了耸肩，“要是像【灵媒】那样，直接坐柱子嗖的一下飞走，那才叫有牌面！”
    迦蓝静静的听着三人的聊天，含笑不语。
    林七夜注意到了迦蓝，犹豫片刻之后，径直走到她的身边，低头看向她手里的断裂木弓，皱了皱眉头。
    “一会回去之后，我帮你向高层申请，给你重新用直刀的材料再打一张弓。”林七夜开口道。
    迦蓝注视了片刻手中的弓箭，眼中浮现出不舍之色。
    “这张弓很重要？”林七夜疑惑的问道。
    迦蓝点了点头。
    林七夜想了想，“那就把这柄弓寄过去，让他们再给你修补好了送回来。”
    听到这句话，迦蓝的眼睛顿时亮了起来，她抬头看向林七夜，那双仿佛蕴藏着星辰的眼睛眨了眨，笑弯成了月牙。
    “诶，老曹。”百里胖胖凑到了曹渊面前，表情古怪的说道，“你觉不觉得……蓝姐看七夜的眼神不太对劲？”
    曹渊瞥了他一眼，“哪里不对劲？”
    “啧，就是，就是……算了，反正你个直男也不可能懂。”百里胖胖放弃了挣扎。
    曹渊翻了个白眼，“你要意识到一个问题。”
    “什么？”
    “如果我是直男的话，七夜只会比我更直。”曹渊认真的说道，“我看不出来的东西，他更不可能看得出来……”
    百里胖胖：……
    你特么说的好像有道理！
    百里胖胖同情的看了迦蓝一眼，长叹了口气。
    蓝姐啊，你未来的路还很长……不对，你未来的路，还很长，很长，很长，很长啊！
    几人就这么穿过了迷雾中的街道，走到了无人的市中心的外围，嗡鸣的引擎声从远处传来，一辆黑色的面包车出现在道路的尽头。
    “我们的退场方式出现了。”林七夜看着那辆车，开口道。
    黑色的面包车在几人的面前缓缓停靠，手扶车窗一点点摇下，戴着眼镜坐在驾驶座上的安卿鱼伸出手拍了拍车门，帅气的甩头。
    “上车。”
    “……”
    百里胖胖嫌弃的看了一眼破旧的面包车，“我能不坐吗？这档次跟骑共享单车回去好像也差不了多少。”
    “如果你想骑二十公里到安全屋的话，当然可以不坐。”林七夜沉吟片刻，认真的回答道。
    “等等！”曹渊突然开口，“我们是不是还有什么事情没做？”
    林七夜和百里胖胖疑惑的转头看向他。
    “留下印记啊！”曹渊提醒道，“不留下印记，怎么证明我们来过呢？”
    他这么一说，林七夜就想起来了。
    之前在原始森林做任务的时候，他们就是因为反正没人看见，而且驻守安塔县的守夜人小队一共就两个人，所以懒得留下自己的印记，但现在的情况又不一样了。
    这次的任务过程中，他们立下的功劳太大了，而且还有一支017六人小队也在迷雾之中，为了方便记功，他们还是留下一个独属于自己的印记比较好。
    “我们该留下什么样的印记呢？”林七夜低头沉思了起来。
    “要不，我们在地上画一个胖子吧！”
    百里胖胖一掏口袋，直接拿了个黑色的喷漆出来，兴奋地开口！
    他不等其他人阻拦，直接按下了喷嘴的按钮，在地上喷了一个歪歪扭扭的人形。
    “不行，太丑了！”曹渊一把夺过百里胖胖的喷漆，犹豫片刻之后，在人的右手喷了一柄直刀。
    说是直刀，但其实就是个黑色的“丿”而已，这还没完，曹渊又在这个“丿”上喷了一圈弯弯绕绕的线条，象征着煞气火焰。
    迦蓝的双眼雪亮，她对着曹渊招了招手，一副跃跃欲试的表情。
    “蓝姐想画，快拿来给蓝姐玩玩！”百里胖胖又从曹渊手里抢过喷漆，递到了迦蓝手上。
    于是，迦蓝又在这个人的左手上喷了一个弓箭，不得不说，相对于百里胖胖和曹渊的画技来说，迦蓝的这柄弓是这张图里唯一能看的出来是什么的东西……
    安卿鱼从驾驶位上下来，从迦蓝手里接过喷漆，沉吟片刻之后，又给这个人喷了一副黑色的眼镜……
    于是，一个左手拿着弓箭，右手握着直刀，还戴着黑框眼镜的胖子就这么诞生了！
    林七夜：……？？？
    “毕竟是象征我们小队形象的东西……这样，未免也太丑了。”林七夜扶额。
    几人互相对视一眼，默默地点了点头。
    “七夜，你说怎么画？”百里胖胖将喷漆递到林七夜的手里。
    林七夜有些头疼的看着这一副抽象画，苦苦思索了许久，也没想到该怎么改良，索性直接按下喷嘴，将整副画面涂成了黑色。
    为了美观，林七夜特地动用了自己画法阵的经验，在地上画了一个完美的圆圈，中央全部涂黑，整幅画面又变成了一个“●”。
    “好像又有点太简单了。”林七夜喃喃自语。
    他的余光瞥到了自己背后的双刀，眼睛一亮，用手中的喷漆简单的在这个圆圈上打了一个大大的“×”。
    这两笔线条平稳而充满力量感，就像是两柄黑色的直刀，将这片夜色斩开，干净利落。
    “这样看起来，好像还可以。”安卿鱼点了点头，补充一句，“比刚刚那个要好……”
    “那就这样吧。”
    林七夜将喷漆丢给百里胖胖，拍了拍手，低头看着自己的杰作，满意的点头。
    “收工！”
 第407章 求符
医院。
    秦凯紧闭的双眼微微颤动，在一阵轻微的呻吟声中，缓缓睁开了双眸。
    “嘶……”
    他看着头顶纯白的天花板，愣了几秒，随后便下意识的想要坐起身，一股痛感从他的腿上传来，疼的他直咧嘴。
    “队长！！”
    听到这个声音，斜靠在墙边打盹的蒋晗猛地回过神，快步的走到他的身边，惊喜的开口，“队长，你终于醒了！”
    “小晗啊……”秦凯见到她，表情逐渐放松了下来，他四下环顾一圈，有些疑惑地问道，“我怎么会在这里？”
    蒋晗一愣，“你受伤了，当然得来医院。”
    “不是，我是说……迷雾呢？【贝尔·克兰德】呢？”秦凯像是想到了什么，皱眉问道，“还有莫莉，她怎么样了？”
    “放心吧队长，迷雾还有【贝尔·克兰德】都被特殊小队解决了。”蒋晗笑道，“莫莉的伤虽然比较重，但也没有大碍，她昨天晚上就已经醒了，就在隔壁房间。筝筝她们几个在楼下给你办住院手续，应该马上就回来了。”
    “特殊小队？”秦凯迷茫了片刻，“是【凤凰】小队？她们没事吧？”
    “不是【凤凰】小队……”蒋晗的神情有些犹豫。
    “那就是【假面】？”秦凯松了口气，“幸好来的不是【凤凰】小队，不然事情就麻烦了……”
    就在两人交谈之际，四个身影从门外走了进来，看到坐在床上的秦凯，脸上同时浮现出喜色。
    被称为筝筝的少女快步走上前，将一个精致的果篮放在了病床边，“队长，我们在楼下水果店里给你买了点水果，有胃口的话可以吃一点。”
    她的声音很轻柔，像是一阵春风，让人听起来就很舒服。
    “谢谢。”秦凯笑了笑，转头看向蒋晗，“对了，你继续说，【假面】小队怎么样了？”
    “队长，来的也不是【假面】小队。”蒋晗挠了挠头，“虽然他们也戴着面具，但是都是西游主题，跟【假面】的不一样。”
    “西游主题的面具？”秦凯愣了许久才反应过来，“我怎么从来没听说过，有哪个特殊小队是戴西游面具的？”
    “是真的，队长。”一个枯瘦的队员忍不住开口，“我们被精神操控的时候，和他们交过手了，里面有个戴红孩儿面具的，还有一个戴沙和尚面具的，实力都非常强，而且都是从来没见过的禁墟。
    而且……筝筝还被那个变态猪八戒揩了油！”
    “？”秦凯诧异的转头看向筝筝。
    筝筝脸色微红，皱眉思索了片刻，“其实，那好像也不算揩油……就是绑我的时候手法有点奇怪？”
    “捆成那样了，还不叫揩油？”枯瘦男人义愤填膺，“那猪八戒，一看就不是什么正经人，下次要让我看见他，我肯定得教训他一顿！”
    “不，最过分的是那个红孩儿！”孙栾一只手打着石膏，依靠在墙边，像是想起了什么，眼中浮现出恐惧之色。
    “我都被打晕了躺在地上，她还硬生生的掰断了我的胳膊……实在是太凶残了！”
    秦凯陷入了沉思。
    “里面还有一个没戴面具的少年，实力很强。”钱浩然站在病床前，认真的说道，“他好像只有‘川’境，但是却单杀了【贝尔·克兰德】，这是我亲眼所见。”
    “能以‘川’境单杀【贝尔·克兰德】的少年……这么厉害的一群人，是从哪冒出来的？”秦凯皱眉说道。
    “对了队长，还有一件事。”
    蒋晗像是想起了什么，从包里掏出一块平板，递到了秦凯的手上。
    “昨天迷雾消散之后，扫尾部队进去打扫战场，发现在姑苏中心前面那个最大的十字路口中央，有一个黑色的喷漆印记。”
    秦凯接过平板，看到上面的一张高空俯角拍摄的照片，只见在十字路口的中央区域，不知何时出现了一个黑色的大圆，这圆形被两条笔直的线条分割，看起来神秘至极。
    “我们调了那附近的监控录像，发现这是那支特殊小队留下的。”蒋晗开口说道，“在他们画完这个图案后，就开着一辆破旧的黑色面包车离开了……”
    “破面包车？”秦凯一愣，“什么特殊小队，会开面包车走？”
    “我们查了下那辆车的车牌，发现是套牌，根本无法追踪，这辆车在开出了两条街道之后就消失在了监控之下，再也没有出现过。”
    秦凯盯着那张图案思索许久，长叹了一口气，将手中平板又递给了蒋晗。
    “不管他们是什么人，既然【贝尔·克兰德】事件已经解决了，就是最好的结果……把这些都记录下来，汇报给高层，一切都交给他们处理吧。”
    “是。”
    ……
    铛——！
    铛——！！
    铛——！！！
    姑苏郊区，一座古朴庄严的寺庙中，悠扬的古钟声缓缓回荡。
    微风卷携着金黄色的银杏叶，缓缓飘落在地，一位位游客手持香束，抬头望着寺庙中央的那座佛像，许下诚挚的愿望，轻轻拜下……
    袅袅烟气在庙中升腾，仿佛能够净化一切世间浮躁，在一阵阵经文声中，心神便如同这间世外古刹般宁静。
    “施主，请问您有什么需要吗？”一位僧人站在木质柜台前，双手合十，轻声开口。
    柜台外，一个胖子挠了挠头，“你们这，有平安符卖吗？”
    “有的。”僧人从从柜台中取出几个红色雕纹的符袋，依次摆开在柜台上，“我们这里有家庭平安符，事业平安符，长寿平安符……施主，您要哪一种？”
    胖子看着眼前这一串符袋，表情犹豫了起来，“看起来有点多啊……挂在手上没有劳力士那么好看。”
    僧人一愣，“施主，如果您觉得这种不行的话，不如直接买一个本寺特产，檀木平安符。”
    他从柜台中取出一枚散发着淡淡檀香的木片，大约半个巴掌大，材质沉厚，上面拴着一串小佛珠，可以挂在任何地方。
    “这檀木都是由本寺高僧开过光的，效果要比那些符袋好，而且它的背面可以刻上您想要赠与之人的名字，正面可以刻上一个您的祈愿……比如健康长寿，诸邪不侵，步步高升……”
    百里胖胖接过这檀木平安符，仔细打量了许久，满意的点了点头，“这东西不错啊……对了，我能不能多刻几个祈愿？”
    “施主，贪多，则心不诚啊……”
    百里胖胖二话不说，从口袋里掏出厚厚一沓钞票，摊在了柜台上。
    “给我刻二十个！”
 第408章 胖兄弟
半晌之后，百里胖胖拎着两个檀木平安符，喜滋滋的从庙里走了出来。
    百无聊赖的靠在墙边的曹渊看到他出来了，眉头一挑，“这么快就求完了？符呢？拿给我看看。”
    “喏。”百里胖胖递出了两个平安符，嘿嘿一笑，双手叉腰的开口，“有这东西在，我爸的下半辈子肯定顺风顺水，诸邪不侵！”
    曹渊低头看向手中的檀木牌，只见背面工工整整的刻着“百里辛”三个大字，反过来看向正面，上面密密麻麻的刻着“步步高升”，“长命百岁”，“诸事顺心”，“金玉满堂”，“诸邪退避”，“清心静气”……
    看着这令人眼花缭乱的刻纹，曹渊的嘴角疯狂抽搐。
    “怎么了？这符不行吗？”百里胖胖见曹渊的表情古怪，有些担忧的问道，“做和尚这块，你是专业的，要是不行你就跟我说，我再回去让他给我换一个……”
    “这符……挺好。”曹渊憋了半天，缓缓开口。
    “那就行。”百里胖胖乐呵呵的将两块符放在口袋里，“一个送给莫莉，一个送给我爸，完美！”
    他四下张望了一圈，见这里只有曹渊和安卿鱼两个人，有些疑惑地问道，“对了，七夜和蓝姐呢？”
    “刚刚迦蓝拉着七夜，买了几柱香往那边去了。”安卿鱼伸手指了一个方向。
    “那边？”百里胖胖看着远处的寺庙，挠了挠头，“他们去拜佛了？”
    “好像是。”曹渊点了点头。
    “以七夜的性子，他应该不会去拜佛，所以去拜的应该是蓝姐……”
    百里胖胖似乎是想到了什么，回头和曹渊对视了一眼，两人的眼神顿时古怪起来。
    没过几分钟，林七夜就带着垂头丧气的迦蓝走了回来。
    “七夜，你们去哪了？”百里胖胖开口问道。
    “迦蓝说要去烧柱香，就让我陪她去了。”林七夜平静的说道。
    “哦……你也烧了？”
    “没有，我在她旁边看她上香。”
    “她许了什么愿？”百里胖胖试探性的问道。
    林七夜沉吟片刻，“许了什么愿我不清楚，反正她刚要拜下去，香就自己灭了……三次。”
    百里胖胖：……
    百里胖胖扭头看向一脸沮丧的迦蓝，默默地叹了口气。
    “接下来去哪？”曹渊问道。
    百里胖胖的眼神微微亮起，“去医院看莫莉啊！顺便把平安符交给她！”
    一旁的安卿鱼耸了耸肩，“你们去吧，我回去还有实验要做。”
    “我也不去了。”林七夜开口说道，“017小队有人见过我的样貌，我去了会被认出来，你们去吧，帮我向莫莉问个好。”
    “行。”百里胖胖转头看向曹渊和迦蓝，“那就咱们仨去！”
    ……
    医院。
    莫莉的病房外。
    枯瘦男人，孙栾，钱浩然正依次坐在长椅上，有一嘴没一嘴的聊着天。
    “你们说……那帮戴着西游面具的人，真是特殊小队吗？”孙栾忍不住问道，“又是揩油又是折手的，怎么感觉跟土匪一样？”
    “土不土匪不知道，反正变态是有的。”枯瘦男人笃定的开口。
    “其实我倒觉得，我们的境界都差不多，但不知为什么……他们就是比我们强。”钱浩然叹了口气，“可能他们就是传说中的天才吧。”
    “天才男变态。”
    “天才折手怪。”
    枯瘦男人和孙栾对视一眼，在半空中击了一掌，打成共识。
    就在这时，三个身影从走廊的尽头缓缓走来。
    百里胖胖一边走，一边看着门上的牌子，一路走到莫莉的病房门口，伸手便要敲门。
    “等等！”孙栾突然开口，他站起身，仔细打量了三人片刻，“你们是什么人？”
    “哦，我们是莫莉的朋友。”百里胖胖一看，是个熟人，脸上顿时绽放出笑容，“听说她受伤了，来探望她。”
    听到这话，孙栾三人对视一眼，眼中都浮现出疑惑之色。
    什么时候莫莉在姑苏还有朋友了？
    “那你们在外面等等吧，她在里面换药。”孙栾说道。
    “好的好的。”
    百里胖胖礼貌的点点头，和迦蓝与曹渊一起，在孙栾等人对面的长椅上坐了下来。
    六个人的目光碰撞在一起，空气顿时陷入了安静……
    似乎是察觉到了气氛的尴尬，枯瘦男人礼貌的笑了笑，坐在他对面的曹渊三人默默注视着对面的三人，脸上也绽放出灿烂的笑容。
    “诶，我怎么感觉……他们有点眼熟？”孙栾凑到钱浩然耳旁，小声的问道。
    “没有啊。”钱浩然茫然地回头，“我没见过他们，是不是你多心了？”
    孙栾狐疑的看了他们一眼，“或许吧……”
    “别说，你这么一提，我倒确实也感觉有点眼熟。”枯瘦男人小声开口，“尤其是那个胖子……”
    “那胖子倒是还好，我就是看那女的有点眼熟。”
    “算了吧，你看哪个女的都眼熟。”
    “也是……”
    “对了，我跟你们讲，那个变态折手女手劲可大了，她就这么一拧啊，我的胳膊就断了……也不知道面具下长得究竟是什么样。”
    “力气这么大，估计是个满脸胡渣的女壮士吧？”
    “也不一定，说不定她本来就是个男的，就是胸肌太发达了。”
    “有道理！”
    “……”
    对面三人的窃窃私语，被百里胖胖几人听得一清二楚。
    百里胖胖悄悄侧过头，只见迦蓝嘴角正噙着笑容，静静地看着对面三人交谈，抓在扶手上的手掌越发的用力，在不锈钢扶手上硬生生摁出了指印。
    百里胖胖咽了口唾沫，连忙站起身。
    “诶，各位兄弟，我看你们都是姑苏本地人啊？来来来，一点点礼物，不成敬意！”百里胖胖从口袋里掏出三只劳力士，笑着走到了三人的身边。
    ……
    三分钟后。
    “莫莉，那你就好好休息，我先出去啦？”筝筝对着躺在病床上的莫莉挥了挥手，推门而出。
    刚走到走廊，整个人就愣在了原地。
    只见孙栾三人正围在一个熟悉的胖子身边，哈哈大笑，一边亲热的拍着肩膀称兄道弟，一边聊的热火朝天。
    “胖兄弟！我跟你说啊，前段时间，我一直对胖子有不太好的误解，今天看到你我才真正意识到，是我以偏概全，以貌取人了，毕竟这世界上还是好人多嘛！”枯瘦男人手腕上戴着闪亮的劳力士，精神焕发的说道。
第409章 约定
百里胖胖见筝筝从屋里走出来，便回头跟三个“好兄弟”挥了挥手，然后直接走进了病房之中。
    筝筝皱着眉头，在百里胖胖从她身边经过的时候，仔细打量着他的侧颜，眼中浮现出疑惑之色。
    砰——！
    百里胖胖走进屋中，反手就将病房反锁了起来。
    筝筝表情古怪的看向坐在椅子上的孙栾三人，“他是谁？”
    “哦，好像是莫莉的朋友。”孙栾解释道，想了想，又补充了一句，“为人挺大方的……”
    ……
    莫莉见到走进屋中的百里胖胖，先是一愣，随后脸上浮现出无奈的笑容。
    “你倒是真敢来，他们都还在外面呢，你就不怕他们认出你，把你揍一顿？”
    “揍就揍吧，就算他们把我的腿打断了，我推着轮椅也要来看你。”百里胖胖笑了笑。
    莫莉听到这句话，脸颊微红，自动将脸转了过去。
    “莫莉，我给你准备了一个礼物。”百里胖胖走到床边坐下，从口袋里掏出一个用精致礼盒，递到了莫莉的身前。
    莫莉看了礼盒，表情古怪起来，“不会是劳力士什么的吧？”
    “不不不，你打开来看看就知道了。”百里胖胖连连摆手。
    莫莉将礼盒拆开，在盒子的中央，用海绵夹层仔细的包裹着一块沉甸甸的檀木平安符，她微微一愣，抬头看向百里胖胖。
    “今天我去寺庙里，专门给你求的平安符。”百里胖胖嘿嘿一笑，“我跟你说，为了让那个和尚给我多刻几个愿望，我可没少费嘴皮子。
    这个啊，全大夏只有两块，写着你名字的，就只有这一块。”
    看着百里胖胖的笑容，莫莉的精神有些恍惚，她低头将这沉甸甸的木牌取出，只见在木牌的正面，像是蚂蚁般密密麻麻的刻了一个又一个愿望。
    “万世平安”，“永远开心”，“青春永驻”，“诸邪退避”……
    她怔怔的看着手中的檀木平安符，半晌之后，才将其翻转过来，只见这块牌子的背后，工工整整的刻着四个大字。
    ——莫莉老婆。
    这四个字，并不完全一样。
    最上面的“莫莉”两个字，是用刻刀一笔一划的刻上去的，笔锋精炼，干净利落，一看就是出自书法大家之手。
    而歪扭扭，就像是小学生写的字一样，跟上面两个字一对比，未免有些辣眼睛。
    “谁是你老婆！”
    莫莉放下手中的木牌，狠狠地瞪了百里胖胖一眼，没好气的说道。
    “哎呀，不要在意这些细节。”百里胖胖憨笑起来，试图萌混过关，“我让那个和尚给我刻这四个字，他死活不愿意，最后还是只刻了‘莫莉’两个字，
    “多此一举！”莫莉羞恼说道，一拳打在了百里胖胖胸口。
    她的力气不大，但这一拳在情绪的加持下，也不算轻。
    百里胖胖挨了一拳，忍不住弯腰咳嗽了两声，然后一边揉着胸口，一边继续笑吟吟看向莫莉，“怎么样？这个礼物还喜欢吗？”
    莫莉哼了一声，“如果将‘老婆’两个字去掉，还勉强说得过去。”
    “反正是用笔写上去的，你要是实在不喜欢，就擦了嘛！”百里胖胖幽怨的开口。
    “……那还差不多！”
    “既然你喜欢这个全大夏独一无二的礼物，作为回礼，那能不能答应我一个条件？”百里胖胖贼兮兮的凑到她的面前。
    “什么条件？”
    “大后天是我爸的生日，到时候我要回去给他老人家过寿。”百里胖胖笑着说道，“你跟我一起回去，等过完生日了，我带你到我爸面前露个面……”
    “不可能！”莫莉果断拒绝，“我是不可能跟你去见你爸的……”
    话音落下，莫莉犹豫了片刻，小声的补充了一句：“如果单纯只是去广深玩玩的话……还可以考虑。”
    “那就这么说定了！！”
    百里胖胖激动地站了起来，“你跟我一起回广深，我带你好好玩几天！”
    莫莉表情古怪的看着百里胖胖，不知道为什么，有种中了对方圈套的感觉。
    “我要养伤，不能跟你一起回去。”莫莉瞪了他一眼，开口道，“等你过完寿的那一天，我自己坐飞机去广深……而且当天去当天回！”
    百里胖胖听到这句话，有些沮丧的叹了口气。
    “不愿意的话，那我就不去了。”
    “别，那就这么说定了。”百里胖胖生怕莫莉改主意，“那天，你记得早点去广深找我，我保证带你玩的开开心心的送你回去。”
    莫莉看着他的眼睛，嘴角微微上扬。
    “好。”
    ……
    姑苏市，某郊区出租屋中。
    林七夜端详着正忙碌的搭建解剖台的安卿鱼，忍不住开口道：
    “所以，在解剖了十切鬼童后，你就获得了制造分身的能力？”
    安卿鱼想了想，“不能说是能力，只能说是掌握了制造分身的手段，但是限制也很多，想制造分身就必须要用到大量的科学器械，不是在哪都能造的，而且制造每一具分身都要很长的时间。
    同时，因为我没有分割精神的手段，所以只能完整的将精神意识转入一具分身之中，这就意味着同一时间我就只能操控一具身体。”
    “那也已经很惊人了……”林七夜感慨道，“难怪你在斋戒所的时候，就说那里根本困不住你，原来是因为你在那里的本就只是一具分身。”
    安卿鱼抬头看着林七夜，腼腆一笑。
    “所以，现在在这里的，也是你的分身之一……还是本体？”林七夜再度问道。
    “你猜？”安卿鱼微笑开口。
    “我想，我已经有答案了。”林七夜苦笑说道。
    “对了，【贝尔·克兰德】的尸体你带着了吧？”安卿鱼似乎是想起了什么，双眼绽放出异样的神采，“能不能先给我解剖一下？”
    林七夜嘴角微微抽搐，长叹了一口气，将【贝尔·克兰德】的尸体递给了安卿鱼，认真嘱咐道：
    “解剖完了记得还给我，我还有用。”
    “明白！”
 第410章 导弹
清晨的阳光洒落在深色的沥青路面上，红绿灯的光芒闪动，随着阵阵引擎声，马路上的车流缓缓挪动。
    一辆黑色的面包车缓缓停靠在一栋大厦门前。
    “真这么急？不再等两天和我们一起过去？”坐在副驾上的林七夜转过头，看向后座的百里胖胖。
    百里胖胖无奈的开口，“大后天就是老爷子的寿宴了，我这个唯一继承人肯定得早点回去，那些什么七大姑八大姨，还有其他集团和大家族的代表，都是重要人物，需要我去亲自接待，寿宴需要布置的地方还有很多……”
    曹渊的嘴角微微抽搐，“为什么听起来你这么期待的样子？”
    “嘿嘿，毕竟我还是第一次主持这么大的局面，以往这些事情都是我爸一手安排的。”百里胖胖笑道。
    林七夜点了点头，“好，那你就先走一步吧，迦蓝的入队文件和送去修理的弓都要明天晚上才能到，安卿鱼的实验也需要一段时间，等后天我们直接去寿宴跟你汇合。”
    林七夜将手伸到后座，拍了拍他的肩膀，“到时候，记得穿帅一点。”
    “放心吧！没有人比我更懂穿搭。”百里胖胖嘻嘻一笑。
    百里胖胖从口袋里掏出四张黑底金纹的信封，递到了其他人的手中。
    这些信封的质地有些磨砂感，不知是用什么材质制成，在阳光的照耀下散发着淡淡的金芒，看起来高端而正式，在信封的角落印着百里集团的印戳。
    “这是寿宴的请帖，拿着这个，到时候就可以直接进去了。”百里胖胖开口道，“你们就等着到广深之后，好好享受我给你们安排的超豪华休闲套餐吧！”
    说完，他看了眼时间，就匆匆打开车门从车上走了下去。
    “我先走了，寿宴上见。”百里胖胖冲着车子挥了挥手，便转身走进了大厦之中。
    大约过了两分钟，一架直升机就从远处飞来，缓缓停靠在大厦楼顶的停机场上，随后载着百里胖胖消失在众人的视野之中。
    林七夜注视着那架直升机离开，收回了目光。
    “百里集团啊……”
    驾驶座上的曹渊打开信封，从中取出了一张请帖，从头看到尾，长叹了一声，“这寿宴看起来很高端的样子，出席的人不是集团老总就是社会名流……我们是不是也穿正装出席？”
    林七夜想了想，“应该要，你们有正装吗？”
    “没有。”曹渊摇头。
    后座的迦蓝也茫然摇头。
    林七夜叹了口气，“走吧，先去商场里一人挑一件正装……”
    犹豫片刻之后，他又补充了一句：把小票收好了，到了广深让百里胖胖给我们报销。”
    ……
    嗡隆隆隆……
    在一阵嗡鸣声中，直升机缓缓落地，机舱门打开，螺旋桨卷起的狂风将百里胖胖的头发吹的纷飞。
    他摘下耳罩，从口袋里取出一副墨镜戴在鼻梁上，迈着平稳的步伐向着另一处空地走去，那里已经有一架私人飞机静静地停靠在跑道之上。
    “小太爷早上好！”私人飞机旁，一个穿着制服的美女露出甜美的笑容，微微鞠躬。
    “嗯。”戴着墨镜的百里胖胖微微点头，目光落在制服美女的身上，微微一怔，有些疑惑地开口，“你是……”
    “我是您的新私人空乘。”制服美女微笑着说道，“您可以叫我小许。”
    “哦，小许啊……”
    百里胖胖点了点头，直接迈步走进了飞机，小许紧跟在他的身后走了进去，反身将机舱门关闭。
    这架飞机的内部空间很大，即便摆了一整个真皮沙发，一条商务长桌，还有一处调酒的吧台，依然有足够宽敞的活动空间，大气而高端。
    百里胖胖躺在了真皮沙发上，舒服的呻吟起来。
    没多久，这架飞机就沿着跑道起飞，在一阵轻微的颠簸感中冲上云霄，径直向着广深市的方向飞去。
    等到机身稳定之后，小许端着一杯特调的鸡尾酒，走到百里胖胖的身前，微笑着将其放在了桌面之上。
    “对了，这架是我爸新买的私人飞机？”百里胖胖环顾周围，满意的点了点头，“跟之前的那几架比，档次确实好了不少。”
    “不是的，这架是景少爷的飞机。”小许温柔的解释道。
    “百里景？”百里胖胖一愣，“他怎么都买上私人飞机了？”
    “据说是景少爷最近把集团打理的很不错，董事长奖给他的。”
    百里胖胖的眉头微皱，将鸡尾酒拿起来喝了一口，有些苦恼的开口，“小爷我都没有私人飞机，这小子居然比我先搞到一架……回去之后，估计又得被他嘲讽了。”
    百里景，是百里胖胖的父亲，也就是百里集团董事长百里辛的养子，和百里胖胖同岁。
    但是和游手好闲的百里胖胖不同，这位百里家的养子自小就是聪慧异常，成年之后，就被百里辛悄然无声的塞到了百里集团的基层，从一个不起眼的小职员开始干起。
    凭借着其聪明的大脑和超群的商业天赋，他很快就凭自己的实力，一路摸爬滚打到了百里集团的高层，等到他的身份曝光后，引起了百里集团内部的轰动，也因此拥有一批忠实的追随者。
    也正是因为他从底层做起的经历，百里景对于百里集团的了解，丝毫不亚于董事长百里辛，所以后者也经常将集团的一些事务交给他打理，逐渐积累起了自己的人脉。
    等到百里胖胖继承了百里集团之后，百里景便是被指派给百里胖胖，替他打理公司的那个人。
    “景少爷给集团创造的收益，可比一架私人飞机贵多了。”小许含笑说道。
    百里胖胖张开嘴，正欲说些什么，眼前的画面突然模糊了起来……
    “这是……”百里胖胖伸手支撑住摇摇欲坠的身体，眉头紧紧皱起，他看向桌上的鸡尾酒，又抬头看向微笑不语的小许，“你给我下药了？！”
    “很抱歉，小太爷。”小许面带歉意的开口，“我们不能让你活着回到广深。”
    嗖——！！
    一枚拖着长长焰尾的导弹掠过天空，在层叠的云层之上，精准的撞上了那架高速飞行的私人飞机！
    刺目的火光在半空中轰然绽放！
第411章 铁骨铮铮贝勒爷
诸神精神病院。
    “杀。”
    “闪。”
    “诸葛连弩。”
    “过河拆桥！”
    “？？？”
    活动室中，李毅飞瞪着对面的布拉基，忍不住开口道：“现在是我的回合，你不能对我用过河拆桥！”
    布拉基疑惑地挠了挠头，“那我什么时候用？”
    “等轮到你的回合的时候再用。”
    “哦……”布拉基沉吟片刻，把手中的过河拆桥卡牌挪到了梅林的面前，认真的开口，“过河拆桥！”
    李毅飞：……
    “主公大人，您看到了吧？他居然想对您用过河拆桥！妥妥的反贼啊！”李毅飞凑到梅林身边，义愤填膺的开口，“让本忠臣来保护您，击杀这个大胆逆贼！”
    梅林瞥了他一眼，“他只是个内奸而已，你才是反贼。”
    李毅飞一愣，“你怎么知道？”
    梅林平静开口，“因为我是预言家。”
    李毅飞：……
    穿着白大褂的林七夜走到活动室门口，看到正围在桌旁，认真的玩着三国杀的倪克斯，梅林，布拉基，李毅飞，阿朱五人，嘴角微微抽搐。
    “你们玩的游戏，倒是越来越丰富了啊。”林七夜忍不住说道，“三个人的时候玩斗地主，四个人玩麻将，五个人就开始玩三国杀了？”
    李毅飞见到林七夜，眼睛顿时一亮，“七夜，一起来玩会？”
    林七夜摆了摆手，“你们玩，我还有正事要做。”
    林七夜转身从活动室门口离开，径直向着院长室走去。
    梅林见林七夜离开，不慌不忙的从手牌中抽出一张牌，丢在了桌上，淡淡开口：
    “无懈可击。”
    ……
    地下牢房。
    深处的某间牢房之中，一只匍匐在地的金色小虫似乎是感应到了什么，双翅微微张开，警惕的向墙壁挪动了些许，一副如临大敌的表情。
    哒，哒，哒……
    沉稳的脚步声从远处悠悠传来，戴着黑框眼镜，双手插在白大褂口袋中的林七夜缓缓在牢笼之前停下脚步，目光落在了牢房角落的金色小虫身上。
    “又见面了，【贝尔·克兰德】。”林七夜平静的开口。
    金色小虫贴在墙边，身形微微前躬，双翅颤了颤，发出一阵嗡鸣，像是在警告什么。
    林七夜的眼睛微微眯起，随后像是想起了什么，“……忘了你不会说话，你在这等我一会。”
    于是，在【贝尔·克兰德】的目光下，林七夜快步又离开了牢房，过了大约一分钟，他就提着一只半死不活的哈巴狗走了进来。
    这只哈巴狗双眼泛白，头顶上还有一个大包，像是刚被揍了一顿，隐约之间还能听到些许的怪声从它的喉咙间发出……
    “雅蠛……蝶……”
    林七夜走到牢房前，将哈巴狗从栏杆中央丢了进去，正好落在【贝尔·克兰德】的面前。
    “用它的声带吧。”林七夜开口道。
    【贝尔·克兰德】看了看身前半死不活的哈巴狗，又抬头看向林七夜，一副你特么在逗我的表情。
    这是条狗啊！
    怎么说人话？！
    在林七夜的注视下，【贝尔·克兰德】不情不愿的爬到了哈巴狗的舌尖，缕缕雾气从它的体内散发而出，侵入哈巴狗的大脑中。
    下一刻，这只呓语分身所变化而成的哈巴狗，猛地从地上站了起来，扭头看向林七夜，眼中浮现出轻蔑之色，狗嘴微微张开……
    “你是不是……傻？狗……怎么可能……说……人话？”
    这句话刚说完，狗都愣住了。
    金色小虫趴在哈巴狗的舌尖上，陷入了沉思。
    林七夜看着这一幕，嘴角微微上扬。
    如果是一般的狗，当然不可能说人话，但这只哈巴狗可是梅林亲自用呓语的灵魂分身捏出来的，鸡语，鸭语，鹅语样样精通，还能不会说人话？
    “现在，我们可以好好聊一聊了。”林七夜依靠在对面牢房的栏杆上，双手插兜，悠悠开口。
    哈巴狗眉头一皱（虽然根本没有眉头），“你想聊什么？”
    林七夜指了指它，“聊聊你愿意为你的命，付出些什么。”
    “你心里应该很清楚，在这里，我就是执掌你灵魂生灭的那个人……要么向我展现你的价值，要么，魂飞魄散。”
    听完这句话，哈巴狗陷入了沉默，像是在思考着什么。
    它在思考，林七夜也在思考。
    这只虫子……它到底能干嘛呢？
    洗衣做饭？那不可能。
    哄老头老太开心？也不像是那种类型。
    人家混乱魔方虽然也不是个人，也不会哄老人开心，但人家至少能当个全自动麻将机……这只虫子好像除了吓人，什么也干不了。
    要不就直接把它做了吧？
    似乎是察觉到林七夜的眼神有些不善，哈巴狗的身体颤了颤，片刻之后，它缓缓开口：
    “我可以拿迷雾里的情报跟你交换。”【贝尔·克兰德】控制着哈巴狗的声带，继续说道，“你们大夏一直被隔绝在迷雾之外，对于海外的情况应该并不了解，我是海外的迷雾中诞生的生灵，我所知道的，应该正是你们所缺少的。”
    听到这句话，林七夜的双眼微微亮起。
    自从百年前地球被迷雾笼罩之后，大夏之外的所有地域，全部都成为了生灵禁区，这一百多年大夏虽然从未停止过迷雾的探索，但所获得信息情报都是凤毛麟角，迷雾中的情况，对于他们来说始终是一个未解之谜。
    而外神们的神国，也潜藏在这迷雾之中……
    若是之前，林七夜自然没有获取迷雾中的情报的方法，但现在不一样，一个来自于迷雾中的，拥有足够智商与人交流的生灵，就在他的眼前。
    当这个条件被【贝尔·克兰德】抛出的那一刻，林七夜就知道，他无法拒绝这个交易。
    当然，他不会就这么简单地将自己的意愿表露出来，不榨干【贝尔·克兰德】的所有价值，他这个院长也就白当了。
    “还不够。”林七夜摇了摇头，“除此之外，你还需要为我打工，并无条件的答应我所有的要求。”
    哈巴狗死死地盯着林七夜，“你不要太过分了，我【贝尔·克兰德】也是有尊严的……答应你的这些条件，跟当一条狗有什么区别？”
    话刚说完，哈巴狗就自己陷入了沉默。
    林七夜表情古怪的看了他一眼，转身就向牢房外走去，“你要是不愿意，那就没什么好谈的了，希望你下辈子能当个人……哦不，你已经不会有下辈子了……”
    “等等！”哈巴狗突然开口叫住了林七夜，纠结了许久之后，还是咬着牙张开了嘴……
    “汪！”
 第412章 圣裁骑士团
“上面的这些协议条款，你自己都要看好了，我们是正规病院，从来不干那些昧着良心的黑心厂家干的事。”林七夜将契约递给【贝尔·克兰德】，耸了耸肩说道。
    哈巴狗咬着牙，看完了上面自己密密麻麻的义务，再看了看空空荡荡的另一栏，气得狗腿都开始发抖，“你……”
    “不签就还给我。”林七夜伸手就要拿回契约。
    哈巴狗的爪子死死按在契约上，“别动……我签！”
    它张嘴刁起了地上的笔，歪歪扭扭的在协议上签下了一串英文名字，当名字写完的那一刻，整个协议便化作飞灰消失无踪。
    哈巴狗舌尖上的【贝尔·克兰德】身上光芒一闪，在右翅之上，浮现出了一串小小的数字。
    ——005。
    这串数字出现后，【贝尔·克兰德】就像是失去梦想的咸鱼，瘫在了哈巴狗的舌尖上。
    林七夜满意的点了点头，“很好。”
    有了【贝尔·克兰德】之后，诸神精神病院的护工人数终于变成了五个，只是可惜在酆都的时候，蚁后的最后一击是迦蓝给的，所以蚁后的灵魂并没有在牢房中出现。
    他转身向牢房外走去，“走吧，我们找个地方好好聊聊。”
    这一人一狗走出了牢房，正抱着一团衣服往洗衣房走的阿朱看到林七夜，乖巧的停下身鞠了一躬。
    “院长好。”
    林七夜满面笑容，点了点头。
    哈巴狗看到阿朱鞠躬，默默地翻了个白眼。
    “？”阿朱察觉到哈巴狗的目光，表情逐渐古怪起来，“院长……我好像看到这只狗在鄙视我？”
    林七夜像是想起了什么，笑着对阿朱介绍道：“对了，这个是我们病院新来的护工，以后它就归你管了。”
    林七夜踢了旁边的哈巴狗一脚，后者才不情不愿的吐出舌头，露出上面那只小小的金色虫子。
    “是个金苍蝇啊？”阿朱恍然大悟，“院长，它叫什么名字？”
    “嗯……”林七夜沉思片刻，“它叫贝勒爷。”
    【贝尔·克兰德】：……
    “贝勒爷。”阿朱蹲下身，用手摸了摸哈巴狗的头，露出了一个友善的笑容，“既然这样，那厕所的打扫就交给你了……一定要舔的很干净哦！”
    贝勒爷虎躯一震！
    它忽然联想到这具狗的身体，脑海中隐约有种不详的预感……
    “走了。”已经走了很远的林七夜回过头，开口呼唤贝勒爷。
    被阿朱吓的浑身僵硬的贝勒爷好不容易缓过神，垂头丧气的跟在林七夜的身后，走进了休息室之中。
    林七夜给自己泡了壶茶，坐在了梅林的摇椅上，缓缓开口，“说说吧，你来自哪里？迷雾之中究竟是什么样的？”
    贝勒爷控制哈巴狗在门旁坐下，沉默片刻之后，开口说道：“我来自一个遥远的西方城市，那是一片无论是文化还是地貌都和大夏完全不同的地域，气候阴冷潮湿，建筑造型古朴，大多数都尖顶而且比较低矮……
    迷雾早就将城市中的所有生物扼杀殆尽，在这座满是尸体与残骸的城市之中，只有一些从迷雾中出现的‘神秘’依然在活动，它们能够免疫迷雾的影响，而且都拥有各自的奇异力量，强大异常……也就是你们口中的‘神秘’，而我也是其中的一员。”
    林七夜用手撑着下巴，若有所思。
    “所以，迷雾之中也有‘神秘’的存在？”
    一开始，林七夜以为‘神秘’只是出现在大夏境内的强大生物，迷雾之中应该不会有任何生命存在，现在看来，他的判断是错误的。
    “神秘”并非只出现在大夏，它们同样在迷雾之外降临了，而且它们具备对迷雾的免疫特性，能够在迷雾中自由行走。
    也就是说……迷雾之外，可能已经变成了独属于“神秘”的危险世界。
    “没错。”哈巴狗点了点头，继续说道：
    “我从迷雾之中诞生后，从残破的城市废墟之中找到了一些残缺的书本，并花费时间学习了当地的语言，那是一种和你们大夏的语言截然不同的表音文字，学起来比较简单。
    在掌握了这种文字之后，我才开始进一步的向更广阔的区域探索，从一些资料和路标上，我知晓了这座城市的名字……”
    哈巴狗停顿了片刻，缓缓开口，
    “在百年之前，这座城市叫做爱丁堡。”
    “爱丁堡？”林七夜听到这三个字，眉头微微皱起，似乎是在极力思索着什么，“听起来有些耳熟……好像是百年前失陷的某一个国家的城市。”
    在集训营的时候，教官们曾经教过一些百年前的国外历史和人文，不过主要是为了方便讲解外国神话，并没有深入的介绍城市本身。
    “这座城市，曾是一个名为‘英国’的国家的城市之一。”哈巴狗继续说道，“离开爱丁堡之后，我又去了被称为‘利物浦’，‘利兹’，‘牛津’，‘曼彻斯特’的城市，基本上和爱丁堡一样，都只剩下了残骸……”
    “果然，百年前被迷雾笼罩的诸国，都已经失陷了么……”林七夜的眉头微微皱起，目光看向哈巴狗，“除了废墟和‘神秘’，迷雾中还有别的东西吗？”
    “有。”哈巴狗张开嘴，笃定的开口，“还有人。”
    “人？！”
    林七夜一怔，脸色微变，他从摇椅上站起，走到哈巴狗面前蹲下，严肃的开口：“你是说……迷雾中还有活人？”
    “虽然数量极少，但确实是有的。”哈巴狗缓缓开口，“因为，我差点就死在他们手里。”
    林七夜的双眸微眯，“你一个‘海’境的神秘，差点死在他们手里？他们是什么人？”
    哈巴狗的双眸中浮现出回忆之色，“当我探索到一个名为‘伦敦’的城市之后，发现那里的‘神秘’数量相对于其他城市来说少了很多，而且实力并不强，建筑也保存的更加完整。
    就在我疑惑地探索这座城市的时候，他们就突然地出现了。
    他们披着披着红白色的全身盔甲，拿着银色骑士长枪，骑着重型摩托车，在迷雾中追杀那些弱小的‘神秘’……他们的实力很强，而且身上都闪烁着金色的光芒，迷雾根本无法接近他们的身体。
    他们，自称为‘圣裁骑士团’。”
 第413章 逃生
“圣裁骑士团……”林七夜反复的念叨着这个名字。
    “他们用一种奇异的手段，探知到了我的存在，然后就开始追杀我。”【贝尔·克兰德】控制着哈巴狗，继续说道，“他们的进攻手段和你们的禁墟完全不一样，他们的战斗力似乎是来源于他们的盔甲，那些盔甲赋予了他们强大的力量与速度，甚至还有一些特殊能力，比如火焰和雷霆，盔甲上的红色纹路越多，他们的实力相对也就越强。
    为首的那个男人，即便不依靠重型摩托车也拥有惊人的速度，举手投足之间都能够释放出恐怖的圣光，如果用你们的境界划分来衡量，那他至少是一个‘无量’。
    好在我的速度比他快了一线，当我逃离了伦敦的范围之后，他们就停止了追杀，转而退入城市之中。
    在那之后，我就再也没有踏入过伦敦市内，而是一路向东探索，最终发现了这座没有被迷雾笼罩的神秘国度。”
    【贝尔·克兰德】讲完了自己所知道的信息，便闭上了嘴巴。
    林七夜皱着眉头坐回了摇椅之上，陷入了沉思。
    不得不说，【贝尔·克兰德】给他带来的信息，实在是太过震撼了。
    迷雾之中，居然还有人类存活，而且拥有着神秘的力量，不仅能够抵御迷雾，还能对强大的‘神秘’造成威胁……
    他们是怎么活下来的，那些盔甲又来自于哪里？
    是神明的眷顾？
    除了他们，在其他的国家，还有没有别的人类幸存？
    他们也拥有着神秘的力量吗？
    林七夜越想，就越觉得大夏对于迷雾的了解太少了，在这片被称为生命禁区的迷雾之中，藏着的秘密远比众人想象的要复杂。
    “我知道的，都已经告诉你了。”哈巴狗幽幽开口，“我能不能再多提一个条件？”
    林七夜瞥向它，“什么？”
    “可不可以换个差事？我不想打扫厕所……”哈巴狗的眼神满是卑微。
    “……”林七夜和蔼一笑，“不可以哦。”
    ……
    “咳咳咳……”
    某个荒僻无人的海岸边，一个浑身湿漉漉的胖子踉跄着身形，脚踩细碎的礁石，一点点的向岸边挪动。
    腥咸的海水顺着他的发梢落在地上，他面色苍白，双唇没有一丝血色，满是血丝的双眼控制不住的闭合，瞳孔涣散，仿佛下一刻就要昏倒在地一般。
    “呕……”
    他突然跪倒在礁石之上，低头吐出大量的海水，然后整个人剧烈的咳嗽了起来。
    “奶奶的……幸好小爷我命大。”百里胖胖跪在地上缓了许久，才再度从礁石上站起，虚弱的自言自语，“想杀小爷我的人多了去了，这么多年下来，小爷不还是活蹦乱跳的？
    想阻止我回广深，门都没有！”
    话音落下，百里胖胖再度迈开步伐，虚弱的向着海岸旁的公路走去。
    在那枚导弹击中飞机之前，百里胖胖就知道了酒有问题，好在他在集训营的时候就受过守夜人专业的意志训练，而且他只喝了一口，还能勉强保持意识清醒，就在这时，制服美女小许就从柜台下取出一件禁物，果断的对他发起了进攻。
    意识模糊的百里胖胖自知不是对手，电光石火之际，选择了用【风雷卷】轰飞了机舱门，纵身从飞机上跃下。
    他刚刚坠下飞机，就看到一枚导弹从远处飞射而来，击中了上空的私人飞机！
    当机身直接随着导弹一起爆炸的瞬间，目睹了一切的百里胖胖直接被吓出了一身冷汗，若是他刚刚跳机的速度再慢一点，只怕现在也和这架飞机一起被炸成了碎片！
    高空坠落的百里胖胖放出了【瑶光】，一边减弱自己下坠速度，一边操控着方向，让自身落入了靠近陆地的大海之中。
    他抵抗着迷药的药性，硬生生在海里游了近二十分钟，才成功踏上这片海岸。
    接近虚脱的百里胖胖走到了马路边，四下张望了一圈，一屁股直接坐在了地上。
    这里和宏连市那个热闹的黄金海岸不同，根本看不到任何人影，周围都是连绵的山丘，海岸旁就只有这一条马路贯穿而过，绕着山丘的弧度向前曲折延伸，一眼望去根本看不到尽头。
    日渐西斜。
    从海面上照射而来的残阳越发的昏暗，百里胖胖背对着大海坐在柏油路面上，后背倚靠着围栏，低头像是在思索。
    这次的袭击，和以往的不太一样。
    袭击者不仅精确地知道他回广深的时间和路线，而且还能在飞机中安插一个内鬼，甚至还能调动导弹拦截飞机……不，仔细想想，那架飞机他以前也从没见过，很可能也是对方袭击计划中的一环。
    可袭击者是怎么将这些东西，完美的安插进他的行程之中的？
    为什么连空乘和飞机都被掉包了，百里家还一点动静都没有，像是什么都没发生过一般？
    就在这时，百里胖胖又回忆起了私人空乘小许说过的话。
    “这架是景少爷的飞机……”
    “景少爷给集团创造的收益，可比一架私人飞机贵多了……”
    “我们不能让你活着回到广深……”
    回广深。
    寿宴。
    景少爷。
    “百里景……”许久之后，百里胖胖双眸微微眯起，“是你吗……”
    嘟嘟——！！
    昏暗的天空下，道路的另一旁，一辆蓝色的雪佛兰打着远光灯，正向这里疾驰而来。
    百里胖胖眼前一亮，勉强站起身体，走到了马路的中央，奋力的挥动起双手。
    在他的拦截之下，这辆小轿车还是缓缓停在了他的面前。
    “你有病啊？！”驾驶座上的中年男人摇下车窗，满脸不爽的对着车前的百里胖胖吼道。
    百里胖胖面无表情的走到车旁，打开车门，直接坐进了副驾驶位。
    中年男人呆呆地看着这一幕，过了半晌才反应过来，“你特么谁啊？谁让你上我的车的？”
    百里胖胖瞥了他一眼，从口袋中掏出厚厚一沓钞票，甩在了驾驶座上，淡淡开口：
    “开车。”
 第414章 百里追杀
夜幕渐浓。
    一辆蓝色的雪佛兰驶过蜿蜒的公路，明亮的车灯破开前方的黑暗，径直向着南方驶去。
    “兄弟，你这是怎么回事啊？”坐在驾驶座上开车的男人碎嘴道，“我看你也不像是个差钱的主，怎么浑身湿成这样，跟刚从海里爬出来的似的，遇上什么麻烦了？”
    百里胖胖低头摆弄着已经被海水泡烂的手机，随意的回答：“算是吧。”
    “嘿，年轻人嘛，血气方刚的也正常，我年轻的时候也出去鬼混过，群架也没少打，不过我还是劝你啊，要是实在处理不了，就找警察。”男人语重心长的说道，“现在毕竟是法制社会，古惑仔那一套啊……过时啦！”
    百里胖胖嘴角微微抽搐，摇下车窗，将废掉的手机丢出了窗外。
    “手机借我用一下。”
    “啊？行！”
    男人将自己的手机递给百里胖胖，后者接过手机，打开拨号功能，手指却悬停在了半空中。
    百里胖胖看着拨号盘，陷入了沉默。
    林七夜的那只手机，是经过守夜人特殊信号处理的，除非是同样来自于守夜人的内线电话，其他外来的电话号码都会被自动屏蔽，也就是说，他根本无法用这只手机联系上林七夜。
    而曹渊那小子，又根本没有电话，安卿鱼好像也没有，更别说刚从棺材里刨出来没多久的迦蓝了。
    他根本就联系不上他们。
    可除了林七夜等人，他还能联系谁？
    他的助理？司机？女仆？管家？
    如果真是百里景策划的这一切，他一定早就将这些人的电话监听了，自己打电话给他们无异于自投罗网，搞不好连他爸的电话都被做了手脚……
    如果是别人，那未必能做到这一切，但百里景就另当别论了，毕竟现在有小半个百里集团都在他的手下管着，说是手眼通天也不为过。
    “怎么？不知道打给谁？”男人笑了笑，“不行的话，就打110吧！”
    “不能报警。”百里胖胖果断的摇了摇头。
    百里家的能量有多庞大，百里胖胖心里最清楚，警察的内部肯定有自家的眼线，一旦自己打电话过去，下一秒自己还活着的消息甚至于所在地点，都会被送上百里景的办公桌。
    百里胖胖虽然看起来憨，但并不愚蠢，甚至从某种意义上来说他是个聪明人，只不过他和太多的聪明人呆在一起，就不愿意开动脑筋罢了。
    但现在，他没有了可以依靠的队友，他必须要靠自己的力量，平安的回到广深。
    听到百里胖胖如此干脆的拒绝了报警的提议，男人微微一愣，余光通过镜面看向百里胖胖，表情逐渐古怪了起来。
    这小子……该不会是什么逃犯吧？
    回想到刚刚百里胖胖水鬼般的模样，还有随手就从口袋里掏出的一沓百元大钞，男人顿时觉得自己发现了真相，默默的咽了口唾沫，握着方向盘的手都开始出汗。
    “对了，这里是什么地方？把地图调出来给我看一下。”百里胖胖凑到了车载智能控制板前，伸手开始缩放上面的地图。
    男人虎躯一震，主动将地图调了出来，声音有些颤抖的开口道：
    “那个，小兄弟……哦不，老大哥，这些钱你拿回去，我，我不要了……”
    男人一边开车，一边颤巍巍的将手里的钞票递到了百里胖胖的面前。
    百里胖胖记下了地图，狐疑的看了男人一眼，正欲开口说些什么，众多刺目的亮光出现在了远处的道路之上。
    只见一辆辆警车横在马路的中央，蓝红色的灯光闪烁，明亮的车灯撕开了深沉的夜幕，将人的眼睛晃得生疼，在这些警车之前，几个穿着荧光背心的交警正挨个的敲开每一个经过车辆的窗户。
    “前面什么情况？”百里胖胖皱了皱眉，抬头问道。
    “我也不知道啊，好像是查酒驾的？”男人疑惑的开口，“奇了怪了，怎么今天突然就开始查酒驾了？”
    百里胖胖转过头，“以前不查吗？”
    “不查，这条路我走了不知道多少年了，从来没见过有人在这查酒驾的。”男人笃定的说道。
    百里胖胖凝视着不远处的交警，突然开口：“靠边停车。”
    “啊？”
    “我说停车！”
    “哦哦哦！”
    雪佛兰在路边的岔道口停下，百里胖胖二话不说，直接推开了车门，侧头看了不远处的酒驾关卡一眼，翻过围栏，身形一晃就消失在了路旁的树林之中。
    见证了这一幕的男人张大了嘴巴，更加笃定了心中的判断！
    这小子绝对是个通缉犯！
    不然他干嘛要避着警察？
    男人在车中犹豫了片刻，一咬牙，踩下油门疾驰到酒驾的关卡之前。
    “我要举报！！”男人摇下窗户，对着前方大声喊道。
    ……
    山丘的树林之中。
    借着朦胧的月光，百里胖胖的身形快速地穿梭其中，径直向着东南方向跑去。
    他几乎可以断定，前面那些突然出现的酒驾关卡，就是为了寻找他而设立的，多半是袭击者发现了自己没有随着飞机坠毁，通过当时飞机的路径推算出可能落在了海岸线周围。
    而海岸线旁边，又只有这一条公路贯穿南北方向，只要稍加推理，并不难判断自己可能的逃生路径，只要在两个方向的路口设上关卡，就有很大的可能找到自己。
    “果然是百里家的人……”百里胖胖喃喃自语。
    除了百里家，他想不出还有谁有这么大的能量，居然能调动警方的力量来寻找自己。
    好在他已经记下了地图，知道了广深市大概的位置，不过这里和广深的距离至少有两百多公里，单纯的依靠脚力肯定是不行，他必须要找到别的靠近广深市的办法。
    就在百里胖胖一边思索，一边在树林中行进的时候，三道脚踏金光的身影突然掠过头顶的天空！
    紧接着，几束刺目的手电光芒就从空中落了下来，聚焦在百里胖胖的身上。
    “小太爷……这大晚上的，您怎么这么狼狈的在林子里乱跑啊？”一个站在微缩版【瑶光】之上的男人低头看着林间的百里胖胖，嘴角浮现出冰冷的笑容。
第415章 反叛的禁物使
“仿制版【瑶光】……”百里胖胖见到三人脚下的金芒，双眸微微眯起，“百里家的人？”
    “怎么了小太爷？您不认得我了？”那男人笑着开口，“早年前，我还当过您跟班呢，您每次去高级会所，我都在会所大门右边的那个石狮子后面给您站着岗。”
    百里胖胖想了想，如实说道，“我的跟班太多了，我为什么要记得你？”
    男人：……
    “你们身为百里家的成员，知道小爷我是谁……还敢飞在我头顶？”百里胖胖的表情逐渐阴沉下来，“给我滚下来！”
    听到这句话，踩着仿制版【瑶光】的三人脸色微变。
    另一个女人冷笑着开口：“小太爷，既然我们今天这么大摇大摆的出现在你的面前，就没打算让您活着走出这片林子……您觉得我们还会乖乖听话吗？”
    百里胖胖凝视着他们，“就凭你们三个，就有把握杀掉我？”
    “我们三个？小太爷，您可能是误会了。”男人的嘴角微微勾起，“我们只是负责搜索您的下落而已，负责出手的，另有其人。”
    他的话音落下，百里胖胖像是察觉到了什么，猛地转头看去。
    昏暗婆娑的树影中，四道身影缓缓走来，当如白霜般的月光洒落在他们脸上的时候，百里胖胖的瞳孔骤然收缩。
    “地火风水四禁物使，见过小太爷。”火使看着百里胖胖的眼睛，平静的开口。
    “你们？！”百里胖胖怔怔的看着这一幕，眼中满是难以置信之色，“这怎么可能？你们可是我的贴身保镖团，为什么要杀我？！！”
    百里胖胖看着这四张熟悉的面孔，脸色苍白无比，他双手的指甲狠狠的嵌入肉中，在剧烈的疼痛之下，他意识到眼前的一切并不是幻觉。
    但他无法理解！
    这地火风水四位禁物使，可是直属于他的保镖团，从小到大他受过上百次的暗杀袭击，其中有一大半都是这四位禁物使替他摆平的，如果没有他们，他早就死在了不知道哪次袭击之中……
    在沧南遭到信徒和古神教会的追杀时，也是这四个禁物使冒死与敌人厮杀，他和曹渊沈青竹等人才能顺利脱身。
    在百里胖胖的眼里，这四个人就是他成长的保护伞，是他一直敬仰尊敬的前辈。
    可如今，居然连他们都要来杀自己？！
    “抱歉了，小太爷。”水使缓缓闭上了双眸，似乎不愿再直视百里胖胖的眼睛，“我们不能让您活着回广深……”
    颂——！！
    狂暴的飓风从林间席卷而来，将百里胖胖的身形吹的后退了数步，他伸手挡在脸前，皱着眉头注视着眼前的四人，眼中满是愤怒与不解。
    “为什么？为什么你们都不让我回广深？！”百里胖胖积压在心里的怨愤就像是火药桶般被点燃，他张开嘴，迎着狂风大声吼道：“我只是想回去参加我爸的生日而已！
    他百里景要是这么想要这百里家主的位置，我给他就是了！
    什么公司，集团，家业……谁来掌管，小爷我根本就不在乎！我不懂这些，我也不想懂这些！
    为什么他非要置我于死地？他连站在我的面前，和我当面聊一聊的勇气都没有吗？只敢使用这些下三滥的手段？！”
    百里胖胖愤怒的声音混杂在狂风之中，他的对面，地火风水四位禁物使沉默不语。
    火使的指尖燃起一抹刺目的火苗，在狂风的席卷下，顷刻之间就融合成了一片火焰龙卷，卷携着恐怖的热量铺天盖地的向着百里胖胖涌去。
    百里胖胖紧咬牙关，从口袋中掏出【风雷卷】，用力迎着这片火焰龙卷扇去！
    混杂着雷霆的风与火焰龙卷碰撞到一起，将附近的树木吹得倾倒而下，与此同时，一双手臂突然从百里胖胖脚下的地面破出，死死地抓住了百里胖胖的脚踝！
    百里胖胖眉头紧锁，正欲有所动作，一个窈窕的身影出现在他的面前。
    水使的指尖微划，细密的水珠从空气中析出，凝结成两道薄薄的水刃，径直割向百里胖胖的脖颈！
    百里胖胖的瞳孔微缩，整个人灵巧的向侧方扭去，薄薄的水刃几乎是擦着他的鼻尖飞过，随后一抹刺目的金芒从他的胸前绽放，汇聚成一柄金色飞剑，拦腰斩向水使。
    水使后退数步避开这一击，潜藏在地底的地使身形如同鬼魅般出现，双手掐印，四周的地面剧烈颤动起来，紧接着一根根地刺爆射而出！
    “起！”
    百里胖胖及时收回金色飞剑，一脚踏在其上，避开了所有的地刺，径直向着天空冲去。
    四位禁物使联手的实力有多强，百里胖胖的心里最是清楚，而且对方对他有什么禁物都了如指掌，想必早就有了应对之策，在这种地形下与他们战斗，只会是死路一条！
    就在百里胖胖的身形刚刚飞到半空的时候，那三个踩着仿制版【瑶光】的身形迅速将其包围。
    “小太爷，这是要去哪啊？”
    那男人冷笑一声，拔出了背后的一根银色长棍，另外两人也同样如此，他们脚踏仿制【瑶光】紧跟在百里胖胖身后，密集的电光从这些银色长棍上绽放，相互链接，组成了一道三角形的电网。
    “雷神柱的仿制品？现在连这东西都造出来了？”百里胖胖见到这三根雷光涌动的铁棍，顿时想到了【灵媒】小队的那些银色巨柱，脸色顿时难看了起来。
    “小太爷，你已经太久没有回家了，你根本不知道……现在的百里家有多么强大！”
    女人手握银色长棍，骤然甩出，这三根电光缭绕的银色长棍轻易地破开空气，径直射向百里胖胖，百里胖胖凭借着战斗本能勉强躲开了两根长棍，却被其间相互链接的雷光击中。
    百里胖胖闷哼一声，浑身的肌肉麻痹，整个人控制不住的向下坠去。
    “奶奶的……”百里胖胖一边坠落，一边用余光看着身后追来的四位禁物使，眼中浮现出不甘之色。
    就在这时，他坠落方向的山林之间。
    一个带着白狐狸面具的男人轻咦一声，抬头看向天空，面具下的面孔浮现出古怪的表情……
第416章 缺失的文件
“啧，真是不让人省心……”
    那戴着白狐狸面具的男人双眸微微眯起，目光落在了那脚踏狂风与火焰，向着百里胖胖追去的几个人身上。
    他缓缓抬起右手，在他的食指和中指之上，分别戴着两枚戒指。
    一枚银白色，一枚漆黑色。
    啪——！！
    一道清脆的响指声在夜空下回荡。
    正脚踏狂风追赶百里胖胖的四位禁物使，身形突然一顿！
    刹那间，周围所有的空气都被抽空，周身的狂风，火焰，全部消失，前所未有的窒息感笼罩了他们的心头！
    失去了风带来的作用力，他们四人同时向着脚下的林间坠落而去，双眸瞪大，环顾四周，似乎是在努力寻找着什么。
    那三个驾着仿制版【瑶光】的身影在强烈的窒息感下，也停住了身形，浑身的青筋暴起，双手不停地抓着自己的脖颈，眼眸中浮现出痛苦之色。
    顷刻间，所有追踪百里胖胖的身形全部都被拖在了原地。
    戴着白狐狸面具的年轻人平静的注视着这一幕，确认了百里胖胖逃离现场之后，默默地将双手插进兜中，转身走进了黑暗的丛林之中。
    大约走了二十分钟，另外一个身影出现在了林间。
    “沈青竹，刚刚我听见你那边好像有动静，是找到了百里涂明的踪迹了吗？”那个身形走到他的身边，开口问道。
    沈青竹摇了摇头，“回第九席大人，并没有发现百里涂明的踪迹，只是百里家族的其他人在搜索他而已，不知道他跑到哪里去了。”
    第九席若有所思的皱起眉头，“百里家的人怎么出来找他了……也不知道是来保护他的，还是跟我们一样，是来追杀他的？”
    沈青竹沉吟片刻，开口问道：“我们来追杀他是为了赏金，但他们不是一家人吗？为什么百里家的人要追杀他？”
    “谁知道呢，这种大家族就是乱，什么样的人都有。”第九席摇了摇头，“我们再重新推理一遍百里涂明可能的逃离路线，如果下一次截杀还不能找到他，就只能去广深市蹲守了。”
    沈青竹点头，“好的。”
    ……
    姑苏市。
    叮咚——！
    门铃声响起，坐在沙发上的林七夜眉头一挑，快步走到了门前，从猫眼向外看了一眼，将门打开。
    “你好，林七夜队长。”
    门外，是一个穿着便装的年轻人，手中拿着一口黑色的长匣，递到了林七夜的面前。
    “您要修补的弓箭已经完工，还有新的勋章，入队资料都在这里，请签收。”
    林七夜点了点头，将长匣抱在手中，在守夜人专用的资料卡上签上自己的大名，便转身走进了屋中。
    这里是守夜人总部安排的在姑苏市郊区的一座安全屋，从外表上来看，是一间废弃了许久的别墅，但其实里面的家具都有人定期维护，住几个人并不是问题，除了守夜人的人，并不会有其他人知道这个地方。
    林七夜抱着长匣走进屋中，一旁的迦蓝快步走了上来，伸手指了指这口黑匣，又指了指自己，好奇的眨了眨眼睛。
    “我……的？”
    “对，是你的。”林七夜将手中的黑匣递给迦蓝，笑着开口，“打开来看看吧。”
    迦蓝兴奋地将黑匣抱到了茶几上，伸手按下把手上的按钮，黑匣便自动弹开，黑色的塑性海绵之中，静静地躺着一口淡黄色的硬木弓。
    迦蓝的眼睛顿时明亮了起来，她轻轻将这柄弓从海绵中拿出，双手仔细的摩擦着弓身，其上没有丝毫的断裂痕迹，就像是原本就是完整的一般。
    迦蓝的脸色浮现出淡淡的笑容，眼中满是喜爱之色。
    “这不还是之前那样吗？”坐在沙发上的曹渊看到那柄和之前并无差距的弓身，疑惑地开口。
    林七夜伸手取出了放在海绵上的一张卡片，目光一扫，开口说道：
    “总部的人说，用直刀的材质来重塑弓身，会使原本的弓失去弹性，所以只是用技术手段将弓身复原了，转而用一种与直刀材质相近的纳米涂层在弓身表面镀上了一层薄膜，虽然看起来和之前没有区别，但其实硬度已经远超一般的钢铁。”
    曹渊若有所思的点了点头，“看来，总部确实是用心了啊……”
    林七夜转头看向抱着淡黄色木弓爱不释手的迦蓝，微笑着开口，“怎么样？还喜欢吗？”
    迦蓝如同小鸡啄米般点头。
    “那就好。”林七夜将黑匣中的塑性海绵取下，在海绵下方的夹层中，还静静地躺着两份用密封袋封装的机密文件。
    林七夜随手取出一份文件，拆开阅读起来。
    这份文件主要是高层对他们小队这次【贝尔·克兰德】事件的反馈，总体来说，他们对第五预备队的成果非常满意，并决定授予他们一枚集体“星辰”勋章，和在原始森林的那枚“星辉”勋章一同发放。
    在文件中，高层还询问了林七夜勋章发放的方式。
    “星辰”及以上的勋章，都有两种不同的发放方式，一种是用这种送快递的方式送到他们的手上，另一种则是整支小队前往上京市守夜人总部进行正式授勋。
    林七夜思索片刻，决定还是使用第一种送上门的方式。
    这种方式虽然有欠正式，但是对于经常需要满大夏跑的特殊小队来说，这种才是最方便的，毕竟总不能动不动就回上京受个勋，浪费时间又浪费精力。
    更何况明天他们就要启程去广深参加百里寿宴，并没有时间去上京市。
    林七夜放下了这份文件，目光扫过另一份文件，嘴角微微上扬。
    这一份是迦蓝的正式入队文件，其中还有一枚独属于迦蓝的守夜人纹章，她原本不是守夜人的成员，所以纹章还是需要补充发放的。
    也就是说，从这一刻起，迦蓝就正式的成为了第五预备的成员。
    就在这时，林七夜像是想到了什么，眉头微微皱起。
    连迦蓝的入队文件都已经下来了，为什么百里胖胖的入队文件还没有出现？
第417章 入市
“百里涂明的入队文件？”
    电话中，叶梵的声音有些疑惑，“你什么时候往上面提交过百里涂明的入队申请了？我这里审批的时候，并没有看到啊。”
    林七夜拿着手机站在窗台，听到这句话，整个人都愣在了原地。
    “可是我分明提交了，和曹渊，安卿鱼两个人的入队申请一起提交的。”林七夜仔细回忆了片刻，认真的说道。
    电话的另一边，叶梵沉默了许久，随后传出了一阵窸窸窣窣的寻找声。
    “我这里并没有收到百里涂明的入队申请。”叶梵肯定的说道，“要么是文件在中途缺失了，要么……就是有人把文件扣住了。”
    “把文件扣住了？”林七夜忍不住开口，“什么人要扣住百里涂明的入队申请？”
    “应该是守夜人内部的人，这件事你就先不用管了，我来处理。”叶梵沉吟了片刻，“另外，你记得让百里涂明再交一份入队申请上来。”
    林七夜点了点头，“好的。”
    林七夜挂断电话，望着窗外荒芜的郊区，眉头微微皱了起来。
    虽然只是一份文件缺失，但林七夜不知为什么，总有一种不祥的预感……
    他拿起手机，连续给百里胖胖的手机打了三个电话，却都没有人接通。
    “叶司令怎么说？”曹渊从客厅中走出，开口问道。
    “他说是文件中途缺失，或者被某人扣住了。”林七夜如实回答，“但我总觉得，这件事情似乎没有这么简单……”
    曹渊点了点头，“你想怎么做？”
    林七夜低头沉思片刻，“去看看安卿鱼的实验做完了没有，如果差不多了，我们马上就订机票去广深。”
    ……
    广深市，高速路口。
    一辆大型卡车带着低沉的嗡鸣声，缓缓停靠在路的边缘，司机拉起手刹，迈步从驾驶座上走了下来。
    车前，几个交警仔细的环顾着这辆卡车的外部，似乎是在寻找着什么。
    “朋友，你哋呢系查咩呢？”（朋友，你们这是在查什么呢？）
    司机走到一个交警面前，从口袋里掏出一根香烟，笑着递给了对方。
    交警瞥了他一眼，摆了摆手，并没有收下这根烟，
    “你呢部车上装嘅咩？”（你这车上装的是什么？）
    司机一愣，“都系度好嘅猪呀！”（都是上好的猪啊！）
    “打开睇！”
    见司机愣在原地不动，他又指了指身前的车厢，重复道：“我叫你打开丫！”
    “好好嘅。”
    司机抓住卡车车厢的打开，用力一扯，在一阵吱嘎声中车厢的大门缓缓打开，一阵恶臭随着气流涌出外界，让几位交警直皱眉。
    其中一个交警一边捂着鼻子，一边用手电扫过昏暗的车厢，只见促狭的车厢中，几十只白白胖胖的肥猪正拱在一起，发出阵阵低哼声。
    “走啦！”交警有些嫌弃的扫了车厢一眼，不愿在这里多待，挥了挥手便离开了这里，向着后面的一辆轿车走去。
    司机点头哈腰的将车厢门关上，快步走回驾驶室内，拉起手刹一踩油门，卡车便逐渐消失在了道路的尽头，径直向着远处霓虹璀璨的广深市驶去。
    没有人注意到，在车厢的顶部，一抹粉笔的痕迹突然显现，在顶部画了一个大圈，下一刻厚重的车厢壁就此消失，一个浑身脏兮兮的身影从中爬出，躺在了车厢的顶端，大口大口的喘着粗气。
    “咳咳咳……奶奶的，臭死小爷了。”浑身恶臭的百里胖胖咳嗽了几声，整个人脸色都苍白无比。
    他四下环顾了一圈，确认这辆车已经驶入了一条偏僻的小道，并且周围没有监控摄像头后，从卡车的顶端一跃而下！
    在路边翻滚了几圈卸掉惯性之后，他的身形迅速的遁入马路旁的阴影之中，消失不见。
    从那处树林逃脱之后，百里胖胖就随机选择了一辆驶过路边的卡车，利用空间粉笔躲入车厢逃避那些人的追捕，可谁知道这一选好巧不巧的选择了一辆满载着老母猪的卡车，但事已至此也没有办法，他就只能强忍着气味的不适，与这群母猪在车厢里共同度过了六个小时的车程。
    他在选车的时候，就特地留意了车牌，这辆车是广深市的牌照，而且上的也是去广深市的高速，所以百里胖胖推测这辆车的目的地就是广深市，事实证明他的推理并没错。
    在下高速通过收费站的时候，百里胖胖敏锐的察觉到了外界的变动，提前用空间粉笔打穿了车厢顶部的车厢壁，躲在了车顶，这才躲过了一轮搜寻，等到那些交警离开，他又立刻遁入车厢内，防止在经过收费站的时候被监控摄像头发现。
    身体和精神双重疲惫的百里胖胖站在小山丘的顶端，遥望着远处的这座灯火通明的都市，满是污渍的脸上看不出丝毫的情绪波动，他的双拳缓缓握紧，眼眸深邃起来。
    “广深……我回来了。”
    他喃喃自语。
    百里胖胖凝视了远方的都市圈片刻之后，迈开脚步继续向前行进，虽然他现在已经进入了广深市的范围，但这并不意味着危机就此过去，在这座被百里家族主宰的城市之中，他所面临的危险反而是其他地方的数倍！
    作为整个大夏最为庞大的集团，百里集团的能量已经辐射到了全国各地，就像是一张大网覆盖出去，而广深市，则是这张大网的最中央，也是能量最为恐怖的地域。
    这里，到处都是百里家族的眼线。
    如何穿过这些眼线，平安的回到家中，是他此刻必须要面对的难题。
    靠自己的力量，肯定是不够的，在百里家族的眼皮子底下，哪怕是一只苍蝇也别想悄无声息的接近百里集团的范围，他必须要找人帮助他……
    可就连他最相信的地火风水四禁物使都已经背叛了他，他还能相信谁？
    百里胖胖蹲下身，用树枝在地上写下了几个名字，沉默许久之后，又一个个的划去。
    任何与百里家族沾边的人，都已经不可以相信了，那就只能求助于百里家族之外的力量……
    最终，他的目光停顿在了某个名字之上。
第418章 景少爷的友谊
嗡——！！
    引擎声在空中划过，一架飞机从高空徐徐降落，落在平整的跑道之上。
    “尊敬的各位旅客，航班已经抵达广深市青云机场，请您带好随身的行李……”优美的空乘声音回荡在机舱之内，林七夜随着长长的队伍走出了飞机，通过廊道进入了机场的抵达大厅。
    取好了各自的行李之后，四人站在抵达大厅的门口，看着一眼望不到尽头的出租车队伍，陷入了沉默。
    “七夜，咱们现在怎么走？先去找酒店还是先去百里集团？”曹渊忍不住问道，“我们对广深也不熟啊，坐出租不会被宰吧？”
    林七夜看着眼前的车流，长长的叹了口气。
    如果按原本的计划，他们应该是明天的中午才抵达广深，百里胖胖早就安排好了人来接应，但是他们这一次提前过来并没有通知到百里集团的人，所以一时之间就陷入了迷茫之中。
    倒不是林七夜舍不得出租车钱，而是百里集团在广深市的产业太多了，他根本不知道该去哪里找百里胖胖。
    就在几人愁眉不展的时候，一辆黑色的加长版林肯缓缓停靠在众人的身前，一个穿着西装，戴着白手套的英俊男人走下驾驶位，快步的向他们走来。
    “你好，请问是林七夜队长吗？”
    听到这句话，林七夜一愣。
    从对方的这一句话中，他就得知了两个信息，一个是对方知道他的名字，另一个则是对方知道他特殊小队队长的身份……可要知道，他们是一支根本就不存在于守夜人档案中的队伍，除了守夜人的高层，根本不可能有人知道他们的存在，更别说他的队长身份了。
    “你是百里家的人？”林七夜眉头微皱。
    林七夜唯一想到的可能知道他身份的人物，就是那位百里集团的董事长，守夜人的荣誉高层之一，百里辛。
    他本身就是守夜人的高层，又是百里胖胖的父亲，知道这支特殊小队的存在并不让人意外。
    “是的，我是景少爷的管家，我叫常康盛。”常康盛看到林七夜茫然的神情，笑着解释道，“百里景少爷是我们百里集团董事长的养子，也是小太爷的弟弟，一般老太爷没空的时候，都是他在打理和集团有关的大小事务。”
    听到这句话，林七夜若有所思的点了点头。
    “可是，我们明明约的是明天到达广深，今天没有打招呼突然过来，你们是怎么知道的？”安卿鱼的双眼微眯，开口问道。
    常康盛微笑着开口，“在各位贵客刚订完来广深的机票的时候，我们家景少爷就已经知道了各位的行程了，担心各位贵客初来乍到人生地不熟，所以特地安排我来接待各位。”
    林七夜的眉头微微皱起。
    虽然人家是一片好意，但是这种自身的一切都被对方掌握的感觉让他有些不悦，可想到对方又是百里胖胖的弟弟，就没有多说什么。
    “好。”林七夜点了点头。
    常康盛帮助众人把行李搬上车，林七夜等人便坐进了这辆加长版林肯之中，里面的空间比他想象的还要宽敞，不仅有两条加长的真皮沙发，甚至还在沙发旁边摆了一个观赏用鱼缸，所有的陈设挂件，看起来都价值不菲。
    迦蓝坐在沙发边缘，好奇的打量着这座鱼缸，手指轻轻戳着玻璃的表面，目光一刻不停的随着其中的金鱼挪动。
    常康盛坐到驾驶座上，系好安全带，微笑着开口：
    “各位贵客，我们家少爷已经为你们准备好了住所，现在过去可以吗？”
    林七夜沉吟片刻，点了点头，“可以。”
    车辆缓缓启动，坐在车中的林七夜等人没有丝毫的震动感，悠扬的古典音乐从昂贵的车载音响中传出，让人仿佛置身于音乐会的现场。
    林七夜的目光看向窗外的路景，片刻之后，开口问道：“百里涂明到广深了吗？”
    开车的常康盛微笑着回答：“小太爷昨天就已经到广深了，他没有跟你们汇报行程吗？”
    林七夜摇了摇头，“并没有……而且他的手机似乎打不通。”
    常康盛想了想，“小太爷昨天回来之后，就一直在忙，可能是没有时间看手机吧？毕竟他要接待的重要客人实在是太多了。”
    “回来了就好。”
    听到百里胖胖平安无事的消息，林七夜松了口气，靠在真皮沙发的靠背之上，缓缓闭上了眼睛。
    “为什么是景少爷的人来接待我们？而不是百里涂明的人？”
    就在这时，一直沉默的安卿鱼突然开口。
    林七夜的双眸再度睁开。
    常康盛听到这话，微微一愣，“小太爷一直在忙着处理明天寿宴的事情，可能是忙忘了吧？毕竟他从小就是这么一个喜欢丢三落四的人……而且他和我们家景少爷的关系一直很亲，你们是小太爷的朋友，就是景少爷的朋友，景少爷自然会对你们的事情上心。”
    安卿鱼的双眼微眯，似乎是在思索着什么，并没有继续追问下去。
    大约行驶了半个小时，这辆加长版的林肯在一座奢华的五星级酒店大堂前缓缓停下，林七夜等人刚下车，几位门童就帮他们拿好了行李，走入了大堂之中。
    “这是我们百里集团的产业之一，整个广深市最顶尖的豪华酒店。”常康盛一边介绍，一边直接带着众人走上了电梯，途中几位前台帮他们把房卡送了过来，连入住手续都没有办理。
    随着电梯的缓缓上升，透过干净明亮的玻璃梯门，几人可以清晰地看到大半个广深的夜景。
    最终，电梯在第88层停靠。
    整个88层，就只有一间套房。
    “景少爷为几位贵客准备的，是这酒店最豪华的总统套房，一般人就算是再有钱，也不一定能有机会入住，只有我们百里集团真正的贵客，才有资格入住其中。”
    常康盛走到套房门口，用手中的黑金房卡刷开了房门，屋内的自动感应灯接连亮起，一个灯火通明的超豪华套间出现在众人的面前。
    常康盛站在门口，微笑着说道：
    “各位贵客，你们收获了景少爷的友谊，自然就是我们百里集团最尊贵的客人！”
 第419章 我要回家
“哗啦啦……”
    豪华酒店88层，安卿鱼静静地站在咖啡机前，低头不知道在想些什么。
    浓醇的咖啡香气在客厅内蔓延，安卿鱼回过神，端起咖啡杯，迈步向着一旁的全景落地窗走去。
    黑色的天穹之下，霓虹灯光闪烁的现代化城市散发着纸醉金迷的气息，即便已是深夜，这座城市依然没有安静下来的意思，几辆超跑时不时的掠过空旷的马路，嗡鸣的引擎声划破寂静的夜幕，在远方消失不见。
    干净明亮的落地窗前，清晰地映照出两个少年的倒影。
    “你怎么看？”站在落地窗前的林七夜突然开口。
    安卿鱼搅拌着手中的咖啡，蒸腾的热气在他的镜片上凝成一片雾气，“不太对劲。”
    “我也这么觉得。”林七夜微微点头，“胖胖虽然有时候不太靠谱，但关于我们的事情，他一向是很上心的，就算他再忙也不可能忘记接待我们……”
    安卿鱼沉吟片刻，“而且那个景少爷，给我的感觉也很奇怪。”
    “没错。”林七夜的双眼微眯，“从一开始，那个常管家就一直有意无意的在暗示，我们所享受的一切都是百里景给的，丝毫不提胖胖的事情，就仿佛是特地把他的存在隐去了一样。”
    安卿鱼喝了一口咖啡，思索了片刻，有些不确定的开口：“家族内斗？”
    “有这个可能。”
    “百里家的产业太大了，百里集团董事长兼家主的位置，足以让绝大部分人为之疯狂，如果这个百里景真向常康盛说的那么有实力的话，那他不服百里胖胖，暗中对他使绊子也不奇怪。”安卿鱼仔细分析。
    林七夜没有回答，只是静静地望着窗外的夜景，许久之后，长叹了一口气。
    “怎么了？”
    “如果只是单纯的家族内斗，那问题并不大……”林七夜缓缓开口，“只要百里老爷子始终坚定地站在百里胖胖这边，他们根本翻不出什么大浪。”
    安卿鱼点了点头，“也是，百里家的那位既然能撑起整个百里集团，自然不可能是什么蠢人，有人会不服百里胖胖，对他暗中使绊子这一点他应该早就猜到了，只要他出手介入，其他人根本不可能动摇百里胖胖的地位。”
    安卿鱼说完之后，见林七夜的脸色依然有些凝重，不由得疑惑地开口：“既然百里胖胖的地位根本不可能动摇，那你还在担心什么？”
    林七夜摇了摇头，转身走进了客厅之中。
    “希望，是我多心了吧……”
    ……
    姑苏市，某独栋豪华别墅。
    一个中年男人正坐在宽大的沙发上，轻轻摇晃着手中的高脚杯，目光注视着那被晕染出暗红色涟漪的昂贵红酒，片刻之后，抬头将其一饮而尽。
    哒，哒，哒……
    “队长早啊。”一个丰腴的女人踩着楼梯，微笑着从楼上走了下来。
    韦修明转头看向她，抬起了手中的酒杯，笑着开口：“早，苗苏，要来一起喝一杯吗？”
    苗苏摇了摇头，“队长，一大早就喝酒，对肠胃不好。”
    韦修明无奈的将手中的酒杯放在桌上，缓缓站起身，伸了个懒腰。
    “没办法，百里家送过来的酒实在是太多了，这瓶再不喝完，酒柜里就装不下新的了。”他走到电视机的背景墙前，伸手推开了墙上的木质移门，庞大的柜门无声的移开，一整面墙的昂贵红酒密密麻麻的存放在木柜中，像是小山般层叠在一起。
    “装不下就不要了呗。”苗苏开口道，“队长，咱们是守夜人，不宜和他们牵扯太深。”
    “我知道，可是……”韦修明有些心痛的看着这满墙的红酒，“你也知道，我这个人对酒根本没有抵抗力……我要是不收下的话，他们就会把这些酒直接倒进厕所里，这是暴殄天物啊！”
    苗苏无奈的叹了口气，摇了摇头，走到厨房开始准备早饭。
    “老韩他们呢？”苗苏像是想起了什么，开口问道。
    “昨晚就去处理那个新出现的神秘了，到现在都没回来。”韦修明嘀咕了一句，“也不知道，是不是又去哪个会所过夜去了。”
    “……”苗苏翻了个白眼，用力捏爆了手中的一个生鸡蛋，“队长！你该好好说说他们了！一天天的没个正形，哪里还有守夜人的样子！”
    “知道知道，这次等他们回来，我肯定好好教育他们！”韦修明严肃的开口。
    叮咚——！
    就在两人交流的时候，一声清脆的门铃声响起。
    韦修明刚想叫苗苏去开门，看到对方正在厨房忙碌之后，叹了口气，自己起身打开了大门。
    看到门外站着的那个身影，韦修明整个人愣在了原地。
    “百里涂明？！”韦修明吃惊的看着眼前这个浑身恶臭，狼狈至极的小胖子，“你怎么变成这样了？”
    百里胖胖惨惨一笑，“最近遇上了点事情……队长，我能进去吗？”
    “快进来快进来！”
    韦修明带着百里胖胖走进屋中，正在厨房忙碌的苗苏看到他这副模样，同样是大吃一惊，连忙解下围裙快步走了过来。
    “小涂明，你怎么变成这样了？谁欺负你了？你跟姐说！姐现在就去揍他！”苗苏的眼中浮现出怒火。
    “没事……不用了苗姐。”
    “苗苏，快去我屋里给他拿件干净的衣服，再把医疗箱拿来！”韦修明看到百里胖胖身上的伤口，脸色微沉。
    “哦，好！”
    片刻之后，百里胖胖换上了一件干净的衣服坐在沙发上，苗苏手中拿着酒精和绷带，正在仔细的替他处理伤口，韦修明坐在百里胖胖的对面，表情前所未有的严肃。
    “说吧，这是怎么回事？”
    百里胖胖苦笑着将这一路上的事情跟两人说了一遍，韦修明的眉头越皱越紧。
    “你是说，百里家有人要杀你？”他诧异的开口，“谁有这么大的胆子，你可是百里集团指定的继承人！”
    百里胖胖低着头，沉默不语。
    “这件事情，我心里有数……”百里胖胖抬头看向韦修明的眼睛，认真的说道，“我来这里，只有一个请求……
    我要回家！”
 第420章 给我开门
韦修明和苗苏对视一眼。
    “我明白你的意思了。”韦修明若有所思的开口，“你是觉得，在百里集团内部有人要杀你，就一定会调动广深市的眼线搜索你的下落，你想避开这些眼线回到自己的家里？”
    “没错。”百里胖胖重重点头，“我很清楚百里集团在广深市有多大的能量，我一个人是不可能避开他们，悄无声息的回到家中的，所以我需要你们的帮忙。”
    “没问题。”韦修明没有丝毫的犹豫，“你是我们010小队的队员，我们一定会尽全力帮你。”
    听到这句话，百里胖胖的脸上浮现出笑容，一直以来悬着的心，终于放了下去。
    “可是，我们该怎么避开百里家的耳目，送小涂明回家呢？”给百里胖胖包扎完毕的苗苏疑惑的问道。
    韦修明站起身，在客厅内徘徊片刻，心中便有了对策。
    “我马上叫老韩他们回来，用他们的禁墟，悄然无声的进入百里家并不是什么难事。”
    ……
    别墅外。
    一辆不起眼的黑色轿车中，一个男人缓缓放下了手中的望远镜。
    “果然如景少爷所料，他到了广深之后，立刻就回来找010小队了。”他转头看向副驾上的同伴，“跟少爷汇报吧。”
    “好。”
    副驾上，另一个男人正欲打开耳麦，突然一阵清脆的敲窗声从他身旁传来。
    他转头看去，发现敲窗户的是一个年轻人，他嘴上叼着一根烟，单手插兜，嘴角浮现出笑容。
    两个男人对视一眼，随后便摇下了车窗。
    “你干嘛？”男人冷声问道。
    “兄弟，借个火。”年轻人把头凑到车内，咧嘴笑道。
    “没有火，你去找别人吧。”
    男人话音落下，就要摇上车窗。
    “啧，真是小气。”年轻人吐掉了嘴中的香烟，伸手搭在车窗上，对着车内轻轻打了个响指。
    啪——！
    下一刻，轿车内的空气被全部抽空，两个男人惊恐的瞪大了眼睛，扭头看向那个单手插兜的年轻人，像是意识到了什么，同时伸手向着座位下摸去……
    就在这时，一双手从后座伸出，同时搭住了两人的肩膀。
    两个男人瞳孔骤缩！
    这辆车的后座，原本是没有坐人的。
    还没等两人回头看去，他们的肩膀就像是麻花般扭曲起来，骨头连带着筋肉寸寸碎裂，他们痛苦的张大了嘴巴，像是在哀嚎，却无法发出半点声音。
    几秒钟后，挣扎的两人逐渐失去了力量，瘫软在座位之上，彻底失去了呼吸。
    沈青竹双眼微眯，打开车门，将这两个人的尸体从车上拽下，直接丢到了一旁的垃圾桶中，然后坐在了驾驶座上。
    “你是怎么猜到，百里涂明会回到这里的？”沈青竹一边调整着后视镜，一边开口问道。
    坐在后座的第九席缓缓开口，“以前跟这里的010小队打过交道，知道他们安全屋的位置，既然百里涂明也是010小队的一员，回来寻求他们的帮助也在意料之中。”
    他瞥了眼路边的两个垃圾桶，继续说道，“我们【信徒】的任务目标，可不是什么阿猫阿狗都能横插一手的……要是一会百里家的人介入了，反而会给我造成麻烦。”
    沈青竹点了点头，“所以，下一步该怎么做？”
    第九席看向路边，只见又有一辆车停在了别墅的门口，紧接着百里胖胖等人便从别墅中走出，坐进了那辆车中。
    他从口袋里掏出一根口香糖，丢进嘴中嚼了几下，吐到了掌心，屈指对着那辆轿车轻轻一弹。
    口香糖在半空中像是螺旋般扭曲了起来，无声的划破空气，精准的粘附在了轿车的排气管上。
    嗡——！
    轿车再度启动，从别墅门口驶离，随后轿车周围的光线诡异的扭曲了起来，车身彻底消失在了两人的视野之中。
    沈青竹的眉头微皱，但第九席却是一副早知如此的表情，平静的开口：
    “010小队中有个人能控制光的折射，使周围的人或者物体进入一种光学隐身的状态中，不过我已经提前在那辆车上安了追踪器，接下来，你听我的指示开车。”
    “好。”沈青竹系上安全带，点了点头，“我们要在路途中袭击他们吗？”
    第九席沉吟片刻，“不，有010小队保护，我们得手的概率很低，反而容易打草惊蛇，先远远地跟着他们，看看他们究竟要干什么。”
    ……
    半个小时后，一辆轿车突然从空旷的道路上凭空显现出来。
    老韩打着方向盘，让轿车在路边停下，看了眼前方紧闭的庄园大门，开口说道：
    “只能到这了，前面就是你们百里家族的庄园大门，我进不去。”
    坐在后座的百里胖胖点了点头，“到这里就够了，接下来的路……我自己走。”
    他转头看向身边的韦修明和苗苏等人，脸上浮现出笑容，“谢谢你们。”
    韦修明摆了摆手，“不用这么客气，都是一个小队的成员，互相帮助是应该的，你先进去吧，要是出了什么问题，你就给我们发个信号，我们冲进去救你。”
    百里胖胖感激的和众人道谢，随后便走下了轿车，深吸一口气之后，眼中浮现出坚定之色，迈步向着前方紧闭的庄园大门走去。
    这辆凭空出现的轿车，引起了庄园守卫们的注意，他们皱着眉头讨论了一会，正欲做些什么，百里胖胖的身影便走到了大门的面前。
    “小太爷？！”守卫见到百里胖胖，惊讶的开口，“您回来了？”
    百里胖胖静静地站在黑色的钢铁大门之前，透过栏杆间的缝隙，注视着花园中央的白色豪华独栋别墅。
    “开门。”他平静的说道。
    几个守卫相互对视一眼，“小太爷，这……您先等我们先去请示一下。”
    百里胖胖猛地转过头，双眸冰冷的看着他们的眼睛，一字一顿的开口：“什么时候……我回我自己的家，也需要向人请示了？！”
    他胸前一抹金光闪过，【瑶光】化作一柄金色的飞剑被他握在手中，杀气四溢。
    他站在庄园大门之前，声音冰寒彻骨。
    “我再说一遍，给小爷我开门！”
 第421章 早餐
见到百里胖胖手中的【瑶光】飞剑，几个守卫的脸色微变，互相对视一眼之后，还是默默地按下了手中的按钮。
    吱嘎——！
    一阵低沉的嗡鸣声响起，沉重的黑色钢铁大门缓缓打开，一条铺满了银杏叶的平整长道出现在百里胖胖的身前。
    百里胖胖挥手散去了手中的【瑶光】飞剑，表情看不出喜怒，平静的向着远处的那座豪华别墅走去。
    等到百里胖胖离开，一个守卫飞快的跑到了保安亭中，拿出了一只对讲机，压低了声音说道：
    “小太爷回来了！他真的回来了！”
    银杏大道两侧，正在低头专注的打扫路面的佣人见到那个熟悉的身影，眼中都浮现出诧异之色，但依然纷纷鞠躬，恭敬的喊一声：
    “小太爷早。”
    百里胖胖没有理会这些人，径直向着前方走去。
    别人在想什么，他并不想知道，他太累了。
    他只想回到属于自己的家，找到他的父亲和母亲，告诉他们自己这一路以来都经历了什么……他相信以父亲的智慧，一定能帮他找到在暗中谋害他的人，并还他一个公道！
    于是，他就这么在众人的注视下，走到了那座别墅的门口，他看着眼前这扇熟悉的大门，缓缓伸出手，按动了门旁的门铃。
    叮咚——！
    清脆的门铃声响起。
    片刻之后，大门被打开，一个穿着白衬衫，系着深青色领带，戴着金丝眼镜的年轻人正静静地站在门后，见到门口的百里胖胖，先是一愣，随后眉头微微皱起。
    “百里涂明……”他有些诧异的开口，“你怎么在这里？”
    百里胖胖同样一愣，随后眉头紧锁的看着眼前的年轻人，双眸之中隐约浮现出怒火，一字一顿的开口：“百里景……你怎么会在我家？”
    百里景眉头一挑，有些好笑的说道：“怎么？我在我的义父家，有什么问题吗？”
    百里胖胖死死地盯着他的眼睛，沉默了许久，冰冷的开口，“所以，我这一路上的遭遇，和你有关吗？”
    听到这句话，百里景仔细的打量了百里胖胖片刻，笑道：“看来你在守夜人这段时间，还是学到了一些本事的，这样居然都没能杀掉你，这有些出乎我的意料了……”
    “你这个混蛋！”
    百里胖胖只觉得一股前所未有的怒意涌上心头，他紧紧握住拳头，猛地挥出！
    就在他的拳即将打在百里景面门上的时候，一个低沉而熟悉的声音从屋内传来。
    “是谁来了？”
    听到这个声音，百里胖胖下意识的收住了拳头，呼啸的拳风拂过百里景的脸颊，只差分毫便要打在他的鼻梁之上。
    百里景脸色阴沉的看着眼前的百里胖胖，双眸眯起一个危险的弧度。
    “百里涂明，你最好搞清楚，这里是哪里，今天……是什么日子。”
    他冷笑一声，回过头去，脸上顿时绽放出温文尔雅的笑容，“爸，是涂明哥回来了！”
    百里胖胖微微一怔，下一刻，他飞快的将拳头收起，把手缩到了背后。
    门后，一个两鬓泛白的中年男人走到门廊中央，见到门口的百里胖胖，不苟言笑的表情微微变化，平静的点了点头。
    “涂明回来了？一起吃个早饭吧。”
    百里胖胖见到这个熟悉的身影，眼眶微微湿润了起来，心中那份一直被他用理智压抑的辛酸与委屈涌上心头，双唇都控制不住的颤抖起来。
    他就像是个在外面受了欺负的孩子，终于找到了可以倾诉的对象。
    他张嘴正欲说些什么，百里辛已经转身走进了屋中。
    “小菁，给涂明再做一份早饭。”
    两鬓泛白的中年男人走进厨房，对着一个温婉贤淑的女人说道。
    百里胖胖在原地怔了片刻，默默地闭上了嘴巴，他的目光落在看起来斯斯文文的百里景身上，目光逐渐冷了下来。
    “你给我等着，这件事不会就这么过去的……”
    他走进屋中，和门旁的百里景擦肩而过，后者看着他离去的背影，低头推了推金丝眼镜，眼中浮现出嘲讽之色。
    百里胖胖走进宽敞明亮的客厅之中，只见白玉般的餐桌之上，几张空盘正静静地摆在那里，一位女佣将所有的盘子收起，正在用毛巾仔细擦拭着桌面。
    片刻之后，一个气质温婉的女人端着一盘早餐，微笑着从厨房中走了出来。
    “涂明啊，你出去了这么久，终于想到回家了？”她将手中的早餐放在餐桌上，有些幽怨的开口，“我还以为今天你爸生日，你都不打算回来了。”
    “妈，我早就想回来了，就是……”
    百里胖胖停顿了片刻，目光瞥了眼身旁的百里景，继续说道：“就是路上出了点意外。”
    “你这孩子……算了，赶紧先吃个早饭吧，吃完早饭就该去寿宴的会场了。”女人无奈的摇了摇头。
    百里胖胖在餐桌旁坐下，拿起手边的筷子，低头吃起了早饭。
    他在路上受到截杀这件事，不会就这么过去，但现在还不是和百里景撕破脸皮的时候……至少不是在这里。
    他虽然心中委屈，但也不会在父亲寿辰的这一天，在他们的家里，引出一场肮脏恶臭的家族纠纷，毕竟一旦他和百里景翻脸，就绝不可能善了，一定会有一个人彻底离开百里家……
    他不想毁了自己父亲的生日。
    既然他已经平安回到了百里家，那即便是多等一天，又能怎么样？
    百里胖胖将盘中的早餐全部吃完，就连盘底的面包渣都舔的一干二净，他从餐桌旁站起身，笑着开口道：“妈，我吃完了，您的厨艺真是绝了！”
    温婉女人轻笑着帮他把餐盘收走，“就你嘴甜！”
    “今天寿辰的布置，都弄好了吗？”百里辛换好一身昂贵庄重的礼服，走进客厅，开口问道。
    百里胖胖正欲开口，一旁的百里景率先说道：“都准备好了，爸。”
    百里辛点了点头，上下打量了百里胖胖一眼，眉头微皱，“寿宴马上就开始了，你怎么还穿成这样？赶紧去房里换身衣服，然后就该坐车去会场了。”
    百里胖胖嗯了一声，伸手进口袋中，想要将那块作为生日礼物的檀木平安符取出，但仔细想了想，现在还不是时候，便又将其放了回去。
第422章 赴宴
明媚的阳光透过落地窗，洒落在干净的地砖上，一身西装的林七夜站在巨大的穿衣镜前，认真的紧了紧脖子上的黑色领带。
    这套西装是他们在姑苏市商场买的，虽然说不上有多昂贵，但也价格不菲，主要是他们想到要出席如此重要的宴会，如果西装太过廉价，反而会给百里胖胖丢人。
    怎么说也是未来的第五支特殊小队，穿的跟叫花子一样，以后还怎么混？
    反正是胖老板买单，林七夜一点也不心疼。
    不得不说，西装这东西确实是一分价钱一分货，眼前这套笔挺的西装虽然价格昂贵，但穿在身上却有着廉价西装无法比拟的高级感，充满质感的布料服帖的穿在林七夜的身上，将他健壮而匀称的身形完美的勾勒出来，优雅与力量感并存。
    漆黑的衣领搭配上里面雪白的衬衫，完美的衬托着林七夜英俊的五官，那双如星辰般明亮的眼眸静静地看着镜中的自己，眼中浮现出满意之色。
    同样穿着西装的曹渊走过他的身后，看到镜中的帅的一塌糊涂的林七夜，脸色有些垮。
    “怎么你穿着西装就像个明星，我穿着就像一个讲文明的恐怖分子？”
    林七夜转身看去，只见曹渊穿着和自己大同小异的西装，一丝不苟的扎着领带，但不知为何，隐约之间那份独属于曹渊的凶悍桀骜之气依然扑面而来，如果硬要用四个形容的话，那就是“西装暴徒”。
    “可能是脸的问题。”林七夜认真的回答，伸手指向一边，“你看，安卿鱼穿起来也很正常。”
    一旁正在系领带的安卿鱼一怔，脸上浮现出腼腆的笑容，他最后收紧领带，从桌上拿起自己的黑框眼镜戴起，像是个温和文艺的邻家大男孩，浑身上下散发着知识的光辉。
    曹渊的嘴角微微抽搐，半晌之后，憋出了一句话：“没事，我相信胖胖也好不到哪去……”
    三人准备妥当，就在这时，一间卧室的房门缓缓打开。
    穿着一身深蓝色长裙的迦蓝从卧室中走出，如瀑般柔顺的长发自然地垂直腰间，修长的手臂如玉藕般抬起，轻轻将一缕发丝撩到耳后，脸上浮现出一抹淡淡的红晕。
    “好看……吗？”她走到林七夜的身前，那双明亮的眼睛充满了期待。
    曹渊和安卿鱼同时转头看向中央的林七夜。
    林七夜认真的看着迦蓝，沉吟许久之后，点了点头，“好看。”
    另外两人同时松了口气。
    听到这两个字，迦蓝的脸上浮现出笑容，明媚的阳光照在她的脸上，宛若深秋的暖阳，令人心神摇曳。
    叮咚——！
    清脆的门铃声响起，曹渊走到套间的大门前，将房门打开。
    只见常康盛正静静地站在门后，脸上带着礼貌的笑容，恭敬的开口：“各位贵客，车子已经备好了，如果准备妥当的话，请各位随我前往寿宴场地吧。”
    林七夜正欲点头，一旁的曹渊似乎是想到了什么，凑到了林七夜的耳边小声问道：
    “七夜，赴宴的时候，我们要把刀带去吗？”
    林七夜微微一怔，低头沉思起来。
    按理说，他们作为特殊小队的预备队，即便是在休假期间，也要做到刀不离身，随时准备接受高层发布的紧急任务，毕竟当直升机飞过来接他们的时候，可不会停下来等他们回去再拿装备。
    可眼下他们是要去赴宴……带着刀去，未免有些不妥。
    更何况过寿的还是百里胖胖的父亲。
    犹豫片刻之后，林七夜便想到了解决的办法，他对着在门口等候的常康盛笑了笑，“不好意思，再给我几分钟的时间。”
    说完，他便走回了屋中。
    几分钟后，他从屋中走出，对着众人点了点头。
    随后四人便再度坐上了那辆加长版的林肯，径直向着寿宴的会场驶去。
    这次寿宴的会场，是在百里集团A1栋主楼的顶层，据说是整个广深市最高的建筑，同时也是整个百里集团的心脏。
    林七夜在刚到广深市的时候，就遥遥看见了这栋摩天大厦，像是一根坐落于人间的地上神柱，笔直的刺入云霄，其顶端已经完全淹没在了云层之上，根本无法预估实际到底有多高。
    在这栋大厦旁，还有四座相对较矮的大厦，像是卫星般坐落在主楼的四周，从布局上来看，就像是一座充满了现代气息的古堡，而中央那直入云霄的主楼，就是古堡主人的居所。
    “这就是有钱人么……”曹渊看着窗外的越发接近的几栋大厦，忍不住感慨。
    一旁的迦蓝已经凑到了窗边，一双眼睛紧盯着这几栋楼，嘴巴已经张成了O型，来自古代社会的她根本没有见过如此震撼的建筑，说是神迹也不为过。
    车辆缓缓停靠在主楼的门口，常康盛解下安全带走下车，替林七夜等人打开了车门。
    宽大崭新的红毯上，林七夜四人从黑色加长版林肯中走下，紧了紧领带，抬头看了眼这座不见顶端的高耸大楼，径直迈步向着大楼的内部走去。
    此时，已经有许多宾客站在大楼一层的豪华大厅，相互之间谈笑风生。
    突然，他们的声音逐渐减小，纷纷转头看向门口。
    只见四道气场十足，仪表不凡的身影正踏着红毯，向大厅之中走来。
    走在中央的年轻人样貌英俊，后背笔挺，目光深邃而平静；
    左边是一个戴着眼镜，看起来温文尔雅的腼腆少年；
    右边是一个穿着蓝色长裙的少女，肤如凝脂，倾国倾城；
    最边上，是一个文雅的外表下带着一丝戾气的年轻人，他的目光缓缓扫过场内众人，不知为何，就让人心神一颤。
    众多宾客好奇的打量着这四道身影，相互询问起来，却并没有人知道他们是谁，是哪个大家族或者集团的贵公子和大小姐。
    “您好，请出示一下请帖，谢谢。”站在门旁的男人恭敬的开口。
    林七夜将四份请帖拿出，递到了对方的手上，后者的眼中浮现出诧异之色，随后微笑的开口：
    “几位贵客请随我来，我们家老爷为各位准备了一点薄礼……”
 第423章 禁物收藏馆
“准备了礼物？给我们？”
    林七夜有些疑惑的开口。
    男人点了点头，“是的，请各位随我来。”
    说完，他做了个请的手势，便带着四人穿过大厅，直接向着后面某个隐秘的电梯走去。
    大厅内的其他宾客见到这一幕，眼中的惊讶之色更浓了，他们都是来自各大集团的代表，是商界中名头响亮的人物，连他们都没有受到这样的待遇，这四个年轻人究竟是谁？
    林七夜等人随着男人走上了电梯，后者先是在电梯中的智控屏上输入密码，验证指纹，随后直接按下了101层的按钮。
    电梯悄无声息的运转，随着红色的数字不断跳动，他们与地面的距离开始急速上升。
    等到那串数字在101层停下，电梯门终于缓缓打开。
    门后，是一条宽阔的，充满了高级感的灰色长廊。
    林七夜等人随着男人走出电梯，沿着长廊径直向前走去，脚下是不知名的丝绒地毯，双脚踩上去没有丝毫的声音，头顶淡黄色的氛围光洒落，既不昏暗也不刺眼，让人舒适无比。
    他们足足在这条长廊中走了五分钟，经过了无数个房间，才走到尽头。
    男人走到尽头的门前，先后验证了指纹虹膜工作证，那厚重的房门才缓缓打开，门后，是一个足足有三层楼高的庞大空间。
    咔，咔，咔……
    随着房门的推开，屋顶的灯光依次打开，一束束光芒从顶端投射而下，清晰地将下方密密麻麻的展示柜照亮。
    林七夜等人站在门口，看到如同浪潮般逐渐亮起的展示柜台，眼中浮现出震惊之色。
    “这些是……”
    “是禁物。”男人站在门旁，微笑着说道，“这些，是我们百里家族收藏的部分禁物，除了那十二件被老爷单独存放的超高危的禁物，其他的禁物都在这里了。”
    林七夜走到最靠前的一座展台前，向里面看去。
    那是一双破旧的黑色拳套，静静地摆放在展柜的中央，在头顶灯光的照射下散发着诡异的黑光，看起来就不像是凡物。
    在展柜的右下角，摆放着一片刻在金属上的介绍。
    “【潮汐手套】”
    “手套内侧附带序列356的禁墟【巨力】，挥拳时可产生500-3000公斤重的巨力，危害评级‘B’，对装备者无要求，目前禁物原理已破解，加入仿制量产计划……”
    林七夜将目光从这个展柜上移开，看向眼前密密麻麻的其他展柜，忍不住问道：“这里……究竟有多少个禁物？”
    男人微笑着开口：“一共383件，其中有196件是序列600之后的‘无害’禁墟，86件序列400到599的‘低危’禁墟，63件序列200到399的‘危险禁墟’，38件序列90到199的‘高危’禁墟。
    当然，其中有一部分是拥有相同禁墟的禁物，也算在了个数之内。”
    听到这些恐怖的数字，曹渊等人彻底被惊到了。
    百里家族禁物收藏馆之名，他们早就有所耳闻，但直到今天他们才真正认识到……“收藏馆”三个字究竟意味着什么。
    如此数量的禁物，实在是太过惊世骇俗！
    “老爷本身就是守夜人的高层，对于你们这支未来的第五特殊小队，寄予厚望。”男人开口说道，“所以，他让我带你们到这里来，每个人可以自由选择一件禁物，作为我百里家赠与各位的礼物。”
    林七夜回过头，有些惊讶的开口：“用禁物当做礼物？会不会太贵重了？”
    男人笑着摇了摇头，“林队长，您太小瞧我们百里集团的气量了，实不相瞒，每一支特殊性小队出世之后，我百里家都会赠与礼物，比如【假面】小队队长王面手中的那柄【弋鸳】，就是当年老爷送给他的礼物。”
    林七夜的脑海中回想起王面腰间的那柄刀，若有所思的点了点头。
    曹渊安卿鱼等人同时看向林七夜，似乎是在等他做决定。
    片刻之后，林七夜有些无奈的笑了笑，“既然是胖胖父亲的一番好心，那我们就却之不恭了……每个人挑一件吧。”
    曹渊等人点头，沿着这庞大的收藏空间，各自分散开寻找起来。
    虽然这些禁物收藏都是按序列排位的，但有时候高危的序列，并不意味着更合适自己，比如王面手中的那柄能够将速度转化成杀伤力的【弋鸳】，本身只是一件序列301的禁墟而已，但是与他的能力相配合，却能打出超高危的伤害。
    林七夜正打算同样开始寻找，一旁的男人却叫住了他。
    “林队长，老爷亲自为你准备了一件禁物……请随我来。”
    林七夜微微一愣，犹豫片刻之后，还是跟上了男人的脚步，向着另外一个房间走去。
    这个房间并不大，看起来也没有外面的收藏馆大气，反而显得有些促狭，但在这间屋子的中央，已经静静的摆放着一个修长的黑匣。
    男人站在门口，对着林七夜做了个请的手势。
    林七夜迈步走到那黑匣之前，双手打开匣边的弹锁，在一阵清脆的机扩声中，黑匣缓缓打开。
    一柄雪白的长刀正静静的躺在黑匣的中央。
    这柄刀的长度和直刀差不多，但是相对而言刀身较为纤细，刀锋在灯光的照耀下泛着淡淡的红芒，有一种难以言喻的妖异之感。
    林七夜看着这柄白色的长刀，双眸微微眯起，总觉得有点眼熟……
    “林队长，这和外面的那些禁物可不同。”男人适时的开口解释道，“这柄刀名为【斩白】，附带着序列061的超高危禁墟【斩白】，是老爷的十二件珍贵藏品之一，它能够无视距离对周身一千米范围的任何物体造成伤害，一刀挥出，万物授首。
    这可是真真正正的大杀器。”
    此刻，林七夜终于知道了这股熟悉的感觉来自于哪里。
    在集训营的时候，百里胖胖曾拿出一件【斩白】的仿品给他使用，虽然只能无视五米的距离，但依然给他留下了深刻地印象。
    而现在……这件禁物的原版，就摆在他的眼前。
第424章 全都错了
[]
    林七夜没有急着拿起这柄刀，而是转过身，目光看向男人。
    “为什么要把这件藏品送给我？”林七夜疑惑地问道，“就连王面都只拿了一件序列301的禁物，为什么偏偏给我一柄这么高危的刀？”
    “当然是因为林队长值得。”男人微笑着开口，“您的潜力，只会比王面更高，老爷相信，您……才是这件禁物真正的归宿。”
    林七夜微微皱眉，正欲开口说些什么，男人又继续说道：
    “除此之外，老爷可能还有一点点的私心。”
    “什么私心？”
    “未来的某一天，如果百里家遇到什么问题，还得仰仗您出手相助呢……”男人恭敬地说道。
    “所以，这只是个交易？”林七夜读懂了他的意思，皱眉问道。
    “交易，又有什么不好呢？”男人微微一笑，“我们保证，这件事一定在您的能力范围之内，而且绝对不会违反你们守夜人的规则，合情合理。”
    林七夜陷入了沉默。
    确实，从某种意义上来说，交易比单纯的赠予更加让人放心。
    ５１bequge．
    如果真如他所说，未来要自己帮百里家一个不违背守夜人规则，又尚在能力范围之内的忙，似乎也并不是什么过分的要求。
    而且这毕竟是百里胖胖家的产业，如果真有那么一天，百里家出了什么事情，看在百里胖胖的情面上，即便没有报酬，他应该也会出手相助。
    这么一想，这个交易似乎很划算。
    “好，我答应你。”林七夜将黑匣闭起，将其背在身后，平静的开口。
    见林七夜收起了【斩白】，男人脸上的笑容更加灿烂了，深深地鞠了一躬，“您和您的小队，将是百里家永远的朋友。”
    等林七夜背着【斩白】走出房间的时候，其他三人都已经挑好了自己要的禁物。
    曹渊挑了一串挂在手上的白色佛珠，安卿鱼拿了一个看不出是什么的四方铁盒，迦蓝则挑了一根银色的复古手镯，正低头把玩着，看样子十分喜欢。
    “看来各位都已经挑好了，那我们就直接去会场吧。”男人笑着说道。
    几人离开了收藏馆，带着各自挑选的禁物，再度坐上了电梯。
    这次，他们径直前往了这座主楼的顶层，也就是166层。
    ……
    上京市。
    “叶司令。”
    “叶司令好。”
    穿着便装的叶梵行走在守夜人总部的廊道中，经过的工作人员纷纷主动向他打招呼，叶梵微微点头，迈步继续向前走去。
    “所以，你是觉得有人要对百里涂明不利，所以故意扣下了他的入队文件？”他的身旁，左青若有所思的开口。
    “没错。”叶梵点了点头。
    “不对啊。”左青眉头微皱，“百里涂明是百里集团的继承人，如果我是他的竞争对手，应该会希望他赶紧加入特殊小队，整天忙得没时间管理集团，当个撒手掌柜，好让我一点点的腐蚀集团，要是能战死在外面就更好不过了……为什么要大费周章的扣下他的入队文件？”
    “这也正是我不解的地方。”
    两人走到档案室的门前，先后出示了证件，随后便走了进去。
    档案室存放着许多高度机密的文件，只有守夜人的高层才能进入其中，所以环境要比外面安静很多，两人穿过满载着档案袋的金属架，径直向着深处走去。
    “还有一种可能，那就是扣下文件的人是百里辛。”叶梵一边在金属架上搜索着文件，一边开口说道，“他是守夜人的荣誉高层，也是百里涂明的父亲，如果是他不希望自己儿子冒着生命危险加入特殊小队，从而扣下了入队申请，这一切都说得通了。”
    左青站在金属架前，低头沉思许久，摇了摇头。
    “你我都知道百里辛是什么样的人……冷血，无情，利益至上，如果他的儿子加入了特殊小队，只会让他在高层会议中获得更大的话语权，甚至对整个百里集团都是一件好事，他怎么可能会因为怜惜自己儿子的性命，放弃这么大的利益？”
    “呼……”
    叶梵在金属架的某一层上轻轻吹了口气，将这些存放许久的文件袋上的灰尘吹起，伸手挥散了烟尘，指尖在堆叠的文件袋上滑动，似乎在寻找着什么。
    最终，他的手指在某个崭新的文件袋上停下。
    “这里面的情况，似乎远比我们想象的复杂。”叶梵身后将这份写有“百里涂明”四个字的文件袋从金属架上取下，“总之，先从百里涂明的守夜人档案上查起吧，从他进入守夜人开始，一点点的往后推……看看到底是哪个环节出了问题。”
    左青点了点头，目光落在了这份文件袋上，眼中浮现出疑惑之色。
    “奇怪，这个文件袋应该也放了两年多了吧？怎么还这么新？”
    叶梵正在拆文件袋的手微微一顿，眉头皱起，拆文件的速度更快了起来。
    他从文件袋中掏出厚厚一沓纸张，从第一页开始，仔细的翻看起来，当他的目光落在第一张纸上的瞬间，他整个人就愣在了原地。
    他的脑海中，浮现出那天在海上，遇见的那个坐在冰船上胖乎乎的身影。
    他的眉头紧紧皱起。
    “怎么会这样？这怎么可能……”他怔怔的拿着手中的文件，眼中满是疑惑与不解。
    “怎么了？”左青将文件从他的手上接过，一份份的翻阅起来，“这些文件没什么问题啊？”
    “不，不对！”叶梵连连摇头，“错了，全部都错了……”
    他转过身，快速的走到档案室最深处的电脑旁，飞快的调出了百里涂明的电子文档，滚轮快速地在这份文档上划过，他的脸色越发的凝重起来。
    “百里家的寿宴是在那一天？”他转头问左青。
    左青想了想，“应该是今天。”
    “第五预备队在哪？”
    “在参加寿宴啊。”左青理所当然的回答，“这两天的假期，不是你亲自批给他们的吗？”
    “糟了……”
    叶梵将手中的文件塞到了左青的手上，严肃的开口：“一会我还有个重要的会要开，左青，你替我去广深走一趟！
    如果我没猜错的话，百里集团要出大事了……”
    ：
第425章 算账
《我在精神病院学斩神》来源：
    []
    百里集团主楼外。
    一辆黑色的轿车缓缓停靠在路边，车窗摇下，第九席看着眼前这座宏伟的大楼，双眸微眯。
    “他们到会场了。”沈青竹手握方向盘，“我们还追吗？”
    “先是010小队的护送，再是百里家的车队……他们倒是把百里涂明保护的很好啊？”第九席冷哼一声，“他们真的以为，在百里家的主会场，我就不敢出手了吗？”
    沈青竹眉头微皱，“第九席大人，百里集团主楼内防卫极其严密，而且有大量的禁物使驻守，我们想闯进去几乎是不可能的事情。”
    “谁说我们要闯进去了？”
    第九席缓缓从口袋里掏出两张黑色的请帖，嘴角勾起一个冰冷的弧度，“在来之前，我就让第七席仿造了两份请帖，我们直接光明正大的走进去，然后找机会杀了百里涂明。
    他们绝对想不到，我们能混在宾客之中……”
    沈青竹的表情有些古怪，“这会不会太冒险了？万一被发现了怎么办？”
    第九席目光抬起，通过后视镜看着沈青竹的脸，冷冷开口：“怎么，你怕了？身为呓语大人眼前的红人，未来要成为信徒第二席，带领整个【信徒】走向辉煌的人物，你连这点险都不敢冒？”
    “……”
    ｍ.51ｂeｑｕｇｅ.
    沈青竹接过请帖，默默地将那张白狐狸面具揣在了怀里。
    “什么时候出发？”
    “现在。”
    ……
    叮咚——！
    电梯在166层停靠，电梯门缓缓打开，一间宽敞豪华的宴会厅出现在林七夜等人眼前。
    整个第166层，都是寿宴的会场，数百平米的大平层周围全部都是纤尘不染的落地窗，窗外是一望无际的云海，层叠的白云悠悠飘荡在众人的脚下，从这里，可以俯瞰整个广深的全貌。
    “各位贵客请随意，再过十分钟，寿宴就开始了。”常康盛微笑着开口。
    林七夜点了点头，随手从旁边经过的服务生手中接过一瓶香槟，缓步向着不远处的落地窗走去。
    “你为什么看起来这么熟练？”曹渊走到他身边，四下张望了一圈，总觉得和这里的高雅氛围格格不入，忍不住问道。
    林七夜眉头一挑，“很难吗？电影里不都这么演吗？”
    曹渊：……
    安卿鱼同样端着一杯香槟走到旁边，目光在周围的宾客身上扫过，在角落的几个人身上停顿片刻，又若无其事的看向别处。
    “驻守广深的010小队也来了。”他转头看向窗外，平静的说道。
    “在哪？”
    “东南面的角落里，那几个看起来心不在焉的就是。”安卿鱼推了推眼镜，“他们的站姿跟其他人不一样，后背挺，气势雄浑，右手上都有厚厚的老茧，一看就是经常握刀。”
    林七夜的余光向那里瞥了一眼，微微点头，“他们是广深市的守夜人队伍，而百里集团的董事长又有守夜人高层的背景，他们受邀来参加寿宴也很正常……只不过，他们看起来心事重重的样子，似乎是遇到了什么难事？”
    曹渊问道：“要不，我们过去和他们接触一下？”
    林七夜沉吟片刻，摇了摇头，“不，我们的身份敏感，不适合和他们正面接触，而且这会场中知道守夜人存在的也就那么几个，我们贸然接近他们，反而会让他们起疑。”
    “说的也是。”
    林七夜抬头看了眼时间，不慌不忙的喝了一口香槟，缓缓开口：“还有七分钟寿宴就要开始了，我们还是安静的喝会酒，然后等着看百里胖胖出场吧。”
    曹渊听到这话，下意识的动手整理了一下衣领。
    “那小子，不会真的打扮的比我帅吧？”他嘀咕了一句。
    就在这时，一个穿着红色的礼服，后背镂空的少女端着酒杯，微笑着走到了林七夜的身边，甜美的声音传出。
    “你好，我叫李芗，来自李氏集团……你长得真好看，可以认识一下吗？”她修长的睫毛轻轻颤动，那双眼眸注视着林七夜的侧颜，似乎有些迷离。
    一旁，迦蓝握着酒杯的手微微一颤，僵硬的将头侧了过去，双眼微眯，眼中闪烁着危险的光芒。
    林七夜扫了她一眼，淡淡开口：“李氏集团？没听说过，请你离我远点，你的香水味熏到我了。”
    李芗的笑容凝固在了脸上。
    迦蓝险些笑出声，她装作若无其事的清了清嗓子，扭头看向窗外的云景，心情愉悦的喝了一口香槟。
    嗯，甜的。
    “你好，我叫韩帅，来自腾远重工，小姐，请问我可以……”一个西装革履的少爷走到了迦蓝的身边，撩了一下头发，风度翩翩的开口。
    “滚！”
    “……”
    ……
    百里集团。
    董事长办公室。
    百里辛站在宽大的黑色办公桌前，随手将一只名贵的腕表戴在手上，对着落地窗的倒影简单整理了一下衣服，缓缓转过身。
    办公桌前，百里胖胖和百里景并排站立。
    百里胖胖穿着一件深蓝色的昂贵西装，抬头挺胸，原本有些发胖的身体在正装的衬托下，显得只是有些壮硕，玩世不恭的态度已经被彻底收敛，面容肃穆，整个人看起来稳重而大气。
    他的身旁，百里景低头将金丝眼镜戴在鼻梁上，不紧不慢的开口：“父亲，寿宴的宾客都已经来齐，所有流程也准备妥当，大概还有五分多钟，就要正式开始了。”
    “嗯。”百里辛微微点头，面无表情的开口，“我先出去和几个老朋友见见面，你一会直接去会场吧。”
    “是。”
    话音落下，百里辛的目光直接无视了桌前的两人，迈步径直向着门外走去。
    砰——！
    董事长办公室的房门关闭。
    屋内的空气陷入一片死寂。
    百里胖胖的双眼微眯，转头看向自己身旁的百里景，眼眸中浮现出一抹冷意。
    “还有点时间。”百里胖胖沉声开口，“我们两个人的账，该好好算一算了。”
    百里景眉头一挑，嘴角微微上扬，他不紧不慢的绕过了办公桌，悠闲地坐在了那张董事长的黑色转椅上。
    “是啊，我们的账……该好好算算了。”
    他似笑非笑的说道。
第426章 百里涂明
???
    百里胖胖见到这一幕，眉头紧紧皱起。
    他伸手在办公桌上一撑，整个人轻盈的跃过了办公桌，稳稳地落在了坐在转椅上的百里景身前，右手紧紧握拳，冷声开口：
    “你虽然是我百里家的养子，但从小到大，我们哪一点亏待过你？我所拥有的东西，你全部都有，甚至有的比我更多！
    爸将整个集团都交给你打理，就是因为他信任你！因为我们信任你！
    你比我有能力，更有资格管理百里集团，这一点我很清楚，从始至终我就没有想过要独揽大权，我也不在乎这些，我想的是等我继承了百里集团之后，直接将所有的权力交给你，由你来替我继续掌管百里集团。
    到时候我们两个兄弟，我在外面奋战闯荡，你在家里操持家业，这样难道不好吗？”
    百里胖胖紧盯着百里景的眼睛，咬牙切齿的开口：
    “我把你当兄弟，你呢？
    你想杀我！
    炸毁飞机，策反四位禁物使，在整个广深附近布下天罗地网……呵呵，百里景，你好大的手笔！
    我们百里家，怎么出了你这么一个白眼狼？！”
    百里胖胖几乎是咆哮着说出了最后一句话，他猛地抬起拳头，用力的挥向百里景的脸庞，呼啸的拳风发出呜咽的破空声，力道恐怖至极。
    坐在转椅上的百里景双眼微眯，轻轻抬起了右手。
    他的大拇指上，一枚翠绿的扳指光芒微闪。
    下一刻，这枚扳指自动分解开来，如同潮水般覆盖了百里景的右手，化作一只青玉铠甲的手套部分，稳稳地接住百里胖胖的拳头。
    砰——！！
    低沉的碰撞声在办公室内回荡。
    百里胖胖的拳头被百里景轻松的握在手中，后者坐在摇椅上的身体微微前倾，眼眸中浮现出戏谑之色。
    “我？我是百里家的白眼狼？呵呵呵呵……”
    百里景的笑声戛然而止，他注视着百里胖胖的眼睛，笑容逐渐收敛，一字一顿的开口：“这么多年了，你怎么还这么天真？”
    百里胖胖见到那只青玉盔甲的手套，脸色微变，“百里景，你难道想在这里，用禁物跟我打一架不成？”
    “是又怎么样？”
    百里景的手掌骤然用力，百里胖胖的拳头顿时发出轻微的咔嚓声响，他的脸色铁青，心一横，将手伸到了自己的口袋之中。
    “既然你想打，我就成全你。”
    突然，他的身形顿在了原地。
    他的手在口袋中反复摸了摸，然后低头望去，看着空荡荡的手掌，眼中浮现出错愕之色。
    “我的【自在空间】呢？”他不解的喃喃自语，“不可能，我明明带在身上了，为什么打不开它……我的精神力呢？”
    百里胖胖的眉头紧紧皱起，他仔细的感知着体内的精神力，但所有的精神力都像是被封印了般，任凭他如何努力，都无法调动丝毫。
    没有精神力，就不能使用禁物。
    百里景的脸上浮现出嘲讽之色，“怎么，发现精神力被封印了？要不你仔细想想，今天吃过什么？”
    听到这句话，百里胖胖整个人愣在了原地。
    他的脑海中浮现出那盘丰盛的早餐。
    那是他今天唯一吃过的东西。
    不，不可能……
    百里胖胖的双眸微微收缩，呆滞的摇了摇头，“不可能，她是我妈，她怎么可能害我？”
    他似乎是想到了什么，猛地低头看向百里景，眼眸中满是愤怒之色，“是你！你在早饭里动了手脚？！”
    百里景嗤笑一声。
    “你就不觉得奇怪吗？
    我虽然掌管着百里集团，但也只是一小部分而已，以我的身份，怎么可能有资格调动导弹去袭击你的飞机？
    四位禁物使，那更是我们百里家的门面之一，他们的资历比我的年纪都大，我怎么可能有能力将他们策反，来杀一个被指定为百里家唯一继承人的人？
    这里是广深，这里是百里集团！
    你觉得，我能避开父亲的耳目，动用整个百里集团的力量来截杀你？而且他还一无所知？
    你未免也太高看我了……”
    百里胖胖呆在了原地，就像是一尊雕塑。
    “你……这话是什么意思？”许久之后，他才茫然地开口。
    “怎么，我都说到这个份上了，你还不能理解？”百里景的眉头一挑，手掌再度用力，青玉盔甲直接捏碎了百里胖胖的手骨！
    剧痛瞬间充斥了百里胖胖的心神，他的面容剧烈扭曲了起来，牙关紧咬，死死地盯着眼前的百里景，硬是连一声都没有吭。
    百里景松开他扭曲的手掌，覆盖着青玉盔甲的手紧紧握起，一拳重击在百里胖胖的胸口！
    百里胖胖的胸口瞬间凹陷了下去，向后倒飞而出，整个人撞倒了厚重的办公桌，在地上翻滚了两圈，猛地吐出一口鲜血。
    “咳咳……”
    鲜血顺着他的嘴角落在办公室的地板上，他摇摇晃晃的撑住自己的身体，似乎想要从地上站起。
    百里景戴着青玉手套，缓缓走到他的身前，一只手拉起他的衣领，将他整个人从地上提了起来，脸凑到了百里胖胖的耳边，一字一顿的开口：
    “既然这样，那我就直接了当的告诉你……
    想杀你的不是我，
    是父亲啊。”
    百里胖胖的瞳孔骤然收缩，他微微摇头，虚弱的开口，“不可能！爸为什么要杀我？我是他的儿子……他没有理由杀我！”
    百里景的目光上下打量了他片刻，有些好笑的说道：
    “你是他的儿子？你就这么肯定吗？
    无论是身材，样貌，性格，智商……你的身上有哪一点，是和他相像的？
    父亲是什么人？那是一手创建了百里集团，并使其成为大夏最成功的企业的人，他是守夜人的荣誉高层，他是被誉为禁物收藏馆馆主的存在，他是整个大夏商界的传奇！
    他这样的人物，却有你这么一个又懒又胖，脑子还不灵光的傻儿子……你觉得这合理吗？”
    百里胖胖的目光呆滞的看着天花板。
    “你也说了，从小到大，你有的，我都有，甚至比你有的更多……
    从小到大，父亲正眼看过你几回？
    他有像一个父亲一样，把你当儿子来养吗？他有关心过你吗？
    没有！
    他只是给你钱，给你很多佣人在旁边照看着你，你走到哪里，他们跟到哪里，这些人不断地给你灌输好吃懒做的理念，替你分担所有的事情，带你见识花花世界，让你变成一个彻头彻尾的废物！
    你唯一的作用，就是以百里涂明之名，像个靶子一样，吸引那些意图对百里集团不利的人，暗杀，爆破，谋杀，袭击……你自己算算，还数的清吗？
    每次死里逃生之后，父亲有主动慰问过你，哪怕一次吗？”
    百里景冷笑了一声，“你想不想知道，当你在外面出生入死的时候，我在干嘛？
    我在温暖的家里，吃着母亲亲手做的饭，跟父亲学管理和商业思维，替他分担工作，享受着你永远享受不到的待遇。
    我拥有着一切，而你，则只拥有百里涂明这个名字。
    而现在，很抱歉。
    这个名字，你也该还给我了……”
    。
第427章 百里家的局
“我的名字……”百里胖胖喃喃自语，“不可能，我就是我，我的名字怎么可能给你？”
    “很简单啊。”百里景推了推鼻梁上的金丝眼镜，微笑着说道，“你死了之后，我们就会动用百里家的能量，让大夏所有与你有关的资料，无论是电子档还是纸质文件，全部修改，百里涂明所存在的一切线索都会被扭曲，这些资料最终指向的人将不再是你，而是……我。”
    看到百里胖胖茫然地眼神，百里景无奈的叹了口气。
    “看来你还是不懂我的意思……既然那样，那我就把你死了之后，所有可能发生的事情告诉你。
    几分钟后，百里家族的寿宴上，百里集团的董事长百里辛会将一个百里家族埋藏了十九年的秘密公之于众，那就是……所谓的百里家养子百里景，和百里集团的制定继承人百里涂明，其实是一个人！
    百里涂明出生后，百里辛为了将其磨炼为合格的继承人，从小教导他商学与管理的知识，而百里涂明自小聪慧，天赋异于常人，很快就学到了百里辛的经商头脑。
    于是，百里辛为了锻炼百里涂明，对外宣称收养了一个养子名为百里景，从那之后，百里涂明便以百里景的身份，隐瞒自己的一切，从百里集团的底层开始干起。
    凭借着自身的智慧与天赋，他很快就爬到了百里集团的高层，与此同时，百里辛适时的公开了他百里养子的身份，引起不小的轰动，但同时也正是因为这‘养子’的身份，能够让其他高层在配合他工作的同时，又不会对他过于谄媚，因为众所周知，百里景不可能是百里家族的继承人。
    在这样的环境下，百里涂明在逐渐熟悉集团的同时，又很好的锻炼了实践能力，逐渐积累起了自己的人脉……”
    百里景继续说道，“而这，还不是全部。
    两年前，百里涂明为了更好地锻炼自己，选择加入守夜人，在经过集训营一年的训练之后，他脱胎换骨的成长了，他秉持着守夜人的原则，加入了驻广深市010小队，在生与死中历练了一年……
    他用实践证明了自己不是靠背景和关系成长的富二代，而是可以踏上战场，为国厮杀的英勇豪杰！
    当所有人知道‘商界传奇’百里景，和‘守夜人’百里涂明其实是一个人的时候，百里涂明的名望将会超过所有人，成为众望所归的百里集团继承人。
    当然，这些只不过是一些附带的好处罢了，真正的重点还在后面。
    你知道为什么父亲赞助了那么多钱，还掌管着禁物收藏馆，却只是一个荣誉高层吗？
    因为他说到底，只是一个商人。但如果换成是百里涂明，那一切就不一样了。
    百里涂明将会代替百里辛，成为百里家的家主，接管禁物收藏馆，坐拥数百禁物。
    他作为守夜人的第二大赞助商，掌管着百里集团，拥有数百禁物，最重要的是，他还是守夜人的一员……你觉得，他会不会有很大的可能，取代百里辛的守夜人‘荣誉高层’，成为守夜人正式的高层之一？
    到那时，我百里家，将会真正的成为大夏国柱！”
    百里景越说越激动，连声音都开始颤抖起来，他兴奋地提起百里胖胖的衣领，目光明亮无比：“百里涂明，我必须要谢谢你，代替整个百里家谢谢你！
    如果没有你替我吸引敌对势力的注意力，受尽暗杀，我根本没有办法安心的成长到现在。
    如果没有你替我加入守夜人，吃尽苦头，过完刀口舔血的日子，我想要成为守夜人的高层，还需要费好大一番手脚！
    你的存在，不仅是在为我做嫁衣……更是在为整个百里集团的未来做嫁衣！”
    百里胖胖怔怔的看着百里景的眼睛，沙哑的开口：
    “这根本不可能……我是自愿去参加守夜人的，而且参加集训营的人是我，加入010小队的人是我，有那么多人看见，你怎么可能取代的了我？守夜人的高层怎么可能眼睁睁的看着这种事情发生？”
    百里景摇了摇头，“你自愿去参加守夜人，确实是出乎了我和父亲的意料，不过就算当时你不主动提出去守夜人，父亲也会想办法把你塞进去，因为这是整个计划中最为重要的一环。
    我想要成为守夜人的高层，最关键的点就在于，你要能够活着从集训营走出来，而且成功地加入某支排名靠前的小队。
    为了让你这个废物活下去，父亲可没少费功夫，回天玉，防火墙，四位禁物使……他们存在的意义，就是为了让你活到完成自己的使命。
    你就不奇怪吗？你的身上绝大部分都是防身与逃跑类的禁物，真正侧重于攻击的太少了，我们百里家有那么多超高危的攻击类禁物，为什么不给你一件？
    因为你的战斗力越强，未来我们要铲除你的时候，付出的代价就会越大。
    至于会不会被人认出来，也好解决。
    集训营的三百多个新兵之中，真正对你有深刻印象的，不过也就那么十几个人而已，其他的那些无非就是知道有个叫百里涂明的，然后远远地见上了几次，说过几句话……
    许多年过去之后，他们中还有几个能清楚地记得你的模样？就算他们机缘巧合之下见到我，我也能叫出他们的名字，甚至说出他们在集训营做过的一些事情。
    你还不知道吧？在你刚从集训营毕业的时候，我就已经通过父亲给的文件，将这三百多个人的资料背的滚瓜烂熟，我只会比你自己更了解他们！
    到时候，他们就在只会觉得这么多年过去，你的外貌变了很多，根本不会多想……
    而那些对你有深刻印象的，等我成为守夜人高层之后，只要稍微动一点手脚，把他们调配到沙漠森林这种荒无人烟的地方，一辈子来不了广深就好，他们根本不会有机会见到我！
    至于你说的守夜人高层……那就更不用担心了。
    父亲已经通过一些手段，将你所有的档案上的照片换成了我的，也就是说，哪怕他们调出了资料库，也只会看到我这个‘百里涂明’入队的记录，而不是你的。
    那些守夜人的高层，根本就不可能见过你的外貌，怎么会想到这些文件的照片已经被掉包了？”
    百里胖胖哑口无言。
    “而010小队的那群人的脾性我们早就摸清了，这么多年，他们没有少收我们百里家的好处，现在……轮到他们表现诚意了。
    是为了一个已经不是守夜人，而且已经死掉的无人问津的小胖子求公道，为此赌上整个小队的未来；还是睁一只眼闭一只眼，接纳新的‘百里涂明’，从今往后获得百里家的全力支持，跻身大夏最强的那批守夜人小队……你说，他们会怎么选？
    所有的一切，都不会留下丝毫的痕迹，
    唯一的变数，就是那只横空出世的特殊小队预备队……”
    说到这里，百里景的目光逐渐凝重起来，“不管是我，还是父亲，都没有想到你居然能和第五支特殊小队扯上联系，说实话，我们成功掌控了你十九年，只有在这件事上，超乎了我们的意料。”
第428章 染血的平安符
“不过，这也并不是什么难事。”
    百里景平静的说道：“就算是特殊小队，也未必是铁板一块，更何况只是一支成立了一个多月的预备队？只要我们抛出足够的利益，就不难让他们闭嘴。
    而且你的入队申请早就被父亲扣下了，只要文件没有签，你就不是预备队的队员，甚至你现在都不是守夜人了，他们无权干涉我们百里家的事情。
    据说那个预备队的队长林七夜，是个聪明人，到底是选一个失去了家族后盾的废物，还是选择整个百里家族的全力支持，我想他会做出正确的选择。”
    百里胖胖听到这，微微一怔，眼中浮现出一抹微光，虚弱的笑了起来。
    “你笑什么？”百里景皱眉问道。
    “我还以为是什么高明的计划，现在看来，也不过如此……”百里胖胖笑着笑着，猛地咳了几口血，面色苍白的开口，“就算你们前面所有的安排都是天衣无缝，但只要七夜还活着，只要他还记得我，你们就注定会失败！
    你们太小看林七夜了！
    七夜，是不可能放弃我的。
    他一旦知道了真相，必定会把整个百里集团掀翻，他会让整个百里集团为我陪葬！”
    百里胖胖笑的很开心。
    就算他整个人生都是别人的玩物，但至少，他也有属于自己的东西。
    他有自己可以绝对信任的人。
    这是来自于百里胖胖的，十九年来唯一的一次反击。
    “你根本不知道什么叫人性。”百里景不屑的摇了摇头，“只要利益足够大，人性，是禁不起考验的。”
    百里胖胖冷笑一声，“你根本不知道什么叫兄弟，什么叫……同袍！”
    百里景看着百里胖胖那张笑脸，眉头越皱越紧，脸色逐渐阴沉了下来。
    “你以为，自己去守夜人呆了几年，就能说教我了？你算个什么东西？一个废物，一个百里家的替死鬼而已！”他伸手一翻，手上的青玉手套化作一柄青色短剑被他握在手中。
    “从小我就看你不顺眼，一个替死鬼，居然还像个兄长一样动不动就说教我，我犯了错，还要你向父亲求情？看你那一天天无忧无虑傻笑的模样，真把自己当个人了？
    你就是一条狗，一只猪而已！
    每次看到你那张憨笑的傻脸，我就想把它撕烂，看看到时候，你还能不能笑的出来？”
    百里景的嘴角勾起一个冰冷的弧度，金丝眼镜反射着白光，他将手中的青玉短剑刺入百里胖胖的脸，用力一点一点的划开……
    百里胖胖的面部因为剧痛疯狂抽搐，他紧紧咬着牙关，瞪着百里景的眼睛，硬是一声不吭！
    缕缕鲜血从他的牙缝间溢出，混杂着脸上流淌下的血液，滴答滴答的落在地面，汇聚成一片猩红的血泊。
    片刻之后，一道触目惊心的淋漓斩痕，从他左眼的下眼睑处，一直划到右边的下巴，皮开肉绽，鲜血淋漓。
    百里景冷笑着，再度抬起了手中的短剑，正欲继续割下去的时候，办公室的房门缓缓打开……
    吱嘎——！
    百里景眉头一皱，侧头看去。
    满脸鲜血的百里胖胖僵硬的转过脖子，双唇已经没有丝毫的血色，他看到站在门口的那个人影，瞳孔骤然收缩。
    “爸……”沙哑的声音从他的喉间传出。
    是啊，刚刚的那些，都是百里景的一面之词！万一他是骗自己的呢？
    万一这一切，都是居心叵测的百里景的阴谋呢？
    就算事实真如百里景所说……那万一父亲心软了呢？这十九年父子一场，自己在他的心中，总会留下一些回忆吧？
    他是来救自己的吗？
    他的眼中浮现出微弱的光芒，名为希望的光芒。
    此时，西装笔挺，气势沉稳的百里辛正站在门外，目光平静的扫过两人，在他们脚下的血泊停顿了片刻，眉头微微皱起。
    “怎么还没处理掉？还有两分钟就要开始了。”他无视了浑身是血的百里胖胖，注视着百里景的眼睛，低沉的声音在办公室内回荡，像是在质问。
    百里景立刻恭敬的开口：“对不起父亲，马上就好！”
    百里辛面无表情的走进屋中，抬脚跨过了地上的血泊，径直走到办公桌前，从桌面上拿起手机放进口袋，然后转身离开了房间。
    “注意点，别弄脏了地板。”他的声音悠悠传来。
    咔哒——！
    房门再度关闭。
    百里胖胖呆呆的望着那扇紧闭的房门，他的心中，最后的那一丝希望也破灭了。
    不解，愤怒，不甘，绝望……这些情绪充斥了他的脑海，他的心就像是被硬生生撕裂了一般，前所未有的痛苦笼罩在他的心头。
    刚刚他的脸被划破的痛苦，都不及这痛的百分之一。
    从始至终，他连看都没看自己一眼。
    自己……到底算什么？
    自己这一生，到底算什么？
    这十九年以来，他自以为存在的亲情，自以为存在的家庭，不过是梦幻泡影，不过是自以为罢了……
    什么百里家的小太爷，什么狗屁的集团继承人，这些，全部都是玩笑。
    他，只是百里集团这个庞然大物的一个玩物而已。
    “看来不能再浪费时间了，啧，要不是死在家里不吉利，也不会让你活到现在了……”百里景转头看向百里胖胖脸上那道狰狞的伤痕，有些遗憾的摇了摇头，“我还想看看，把你的脸全部刮花，会是什么样的情景……
    不过，这样也够了。
    以这样的模样死去，也很符合你的身份嘛？哈哈哈哈……”
    他手中的青玉短剑骤然刺出，剑尖触碰到百里胖胖身体的时候，似乎被什么东西搁了一下，下一刻剑尖就刺破了那东西，笔直的捅入了百里胖胖的心脏！
    百里景握着青玉短剑，用力一搅！
    百里胖胖的心脏支离破碎。
    鲜血顺着百里胖胖的嘴角滑落在地上，他的双瞳开始涣散，身体机能全部停止，片刻之后就彻底没有了呼吸。
    百里景随手拔出青玉短剑，像是扔垃圾一样把百里胖胖的尸体丢在地上，用手仔细感知了一下他的脉搏和呼吸，确认他已经死透了之后，才收起青玉短剑，满意的点了点头。
    “永别了……”
    他瞥了百里胖胖的尸体一眼，转身走出了房间，将房门反锁。
    潺潺的鲜血顺着百里胖胖的身体向外延伸，汇聚成一片汪洋血泊，一块碎裂的木牌从他的胸口滑下，摔在血泊之上，断裂成了两半。
    “步步高升”，“长命百岁”，“诸事顺心”，“金玉满堂”，“诸邪退避”……那是一块刻满了祈愿的檀木平安符，它的背后，工整的刻着“百里辛”三个字。
    鲜血彻底浸染了这块木牌，将上面的字符染成血色……
    许久之后，
    一点微弱的白光，从百里胖胖尸体的肚子中散发而出。
    那里，有一根散发着微光的玉如意。
第429章 继承人
百里集团主楼。
    166层。
    电梯的大门缓缓打开，两个穿着正装的男人从电梯中走出，目光扫过眼前的会场。
    “百里集团，真是好大的手笔。”第九席看着这宽敞奢华的会场，冷声开口道。
    沈青竹没有接话，他默默地转过头，四下环顾了一圈，目光在远处窗边站立的几个身影上停顿了片刻，悄然无声的转过身去，背对着他们。
    在进入主楼的时候，他就已经把面具给摘了下来，在这会场里戴着面具，反而更容易引起别人的关注。虽然现在他的样貌和两年前差别很大，看起来更加的沉稳成熟，但熟悉的人依然能够轻易地把他认出来。
    他原以为在这会场上，需要躲着的应该只有百里胖胖一个人，可他万万没想到，林七夜他们也在这里。
    “我四处转转，熟悉一下场地。”沈青竹说完，便径直迈步向着远离林七夜等人的方向走去。
    林七夜的精神感知能力他是知道的，要是他心念一动，用精神力扫过周围，必然会发现自己的存在……所以他必须要保证自己林七夜之间保持足够的距离，不会暴露身份。
    第九席点了点头，随后也随意的在会场内走动起来，目光时不时地打量着来到这里的宾客，不知在想些什么。
    窗边。
    林七夜百无聊赖的把玩着手中的酒杯，抬头看了眼墙上的时间，眼中浮现出疑惑之色。
    “时间已经到了，为什么百里胖胖他们还没有出现？”
    “他这个人就是丢三落四的，迟到不是什么稀罕的事情。”曹渊叹了口气。
    就在几人聊天的时候，一个两鬓泛白，庄严肃穆的中年男人穿着一身西装，缓缓从会场后走出，他一出现，顿时吸引了周围所有人的目光。
    那些其他集团或者家族的代表都笑着向他的身边聚集，逐个问好，一副十分熟络的表情。
    “那就是百里集团的董事长，百里辛？”曹渊仔细打量了他片刻，表情有些古怪，“看起来跟百里胖胖长得也不像啊……”
    安卿鱼沉吟片刻，“难道是基因突变？”
    “……”
    林七夜也在打量着这个男人，与此同时，人群中的百里辛似乎也注意到了他们，微笑着点了点头。
    林七夜礼貌的微笑回应。
    百里辛和众多宾客打过招呼之后，缓缓走到了会场的中央，那里有一座用来演奏古典音乐的白色高台，他手中端着一杯酒，不慌不忙的踏着台阶走上去，每一步都稳若泰山。
    “感谢各位在百忙之中，抽空来参加这场寿宴。”百里辛的声音很低沉，很有磁性，他的嘴角始终挂着微笑，深邃的眼眸扫过台下众多宾客的脸庞。
    “我百里辛白手起家，历时三十五年，终于将百里集团发展到如今这个地步……”
    百里辛开始了他早就准备好的演讲，讲述自己是如何一步步从穷小子逆袭成为大夏首富的故事，这充满了艰辛与坎坷的历程让一部分较为年轻的宾客眼眶湿润，看向百里辛的眼中充满了崇拜。
    一家被特邀而来的媒体则是专注的坐在台下，飞快的在笔记本上写着什么，因为百里集团规定不能使用现代录像设备与录音设备，这位记者只能奋笔疾书，生怕错漏任何一个字。
    当然，林七夜几人是没兴趣听这种商业传奇故事的，他们的目光一直在百里辛附近搜索，想要找到百里胖胖的身影。
    “……现在，我也到了该退居幕后，安享晚年的时候了。接下来，百里集团将会由一个比我更加出色的年轻人带领，他拥有缜密的逻辑思维，开拓性的商业目光，以及坎坷而丰富的阅历……
    他就是我的儿子，百里集团的制定继承人，百里涂明。”
    听到这句话，林七夜等人的表情顿时古怪了起来。
    缜密的逻辑思维？
    开拓性的商业目光？
    坎坷而丰富的阅历？
    除了最后的阅历确实比较坎坷且丰富，前面两个似乎和他都沾不上边啊？
    “不愧是百里胖胖他爸，说话都这么……有艺术性。”林七夜忍不住吐槽。
    而其他宾客也纷纷交谈起来，眼中满是好奇之色。
    “百里涂明的名字我早就听说了，只不过一直没机会见到……”
    “可不是吗？早年前我还想见识一下这位百里家的小太爷，都被回绝了，他好像很忙的样子。”
    “可我怎么听说，这位百里小太爷就是个混吃等死的富二代呢？真像百里辛前辈说的那么厉害吗？”
    “我只知道百里集团有个养子百里景确实是天赋出众，从百里集团的底层一路摸爬滚打晋升到了高层，百里集团内部对他的口碑也都很不错，据说还有大量的追随者……可惜了啊。”
    “我和百里景有过商业上的合作，确实是个奇才，我倒是觉得，这百里景比那个不曾出现过的百里涂明更合适当继承人。”
    “养子毕竟是养子，和亲儿子还是有区别的。”
    “……”
    角落，韦修明拿着酒杯的手微微一颤，长叹了一口气，将身影背了过去，转而看向窗外的景色。
    看着下方议论纷纷的众人，百里辛的脸上保持微笑，继续说道，“现在，就请犬子过来和大家打个招呼……”
    他伸手向会场的后方轻轻一招，一个穿着黑色西装的年轻人从人群中走出，双手整理了一下衣领，嘴角上扬，微笑着向高台走去。
    见到他的瞬间，在场的很多宾客眉头都皱了起来，眼中满是不解之色。
    “不对啊，我见过他，他不是那个百里家的养子，百里景吗？”
    “是啊，我跟他一起共事过，他怎么又变成了百里涂明？”
    “等等，该不会……”
    “……”
    百里景踏上高台的阶梯，缓缓走到了百里辛的身边，金丝眼镜的镜片反射着惨白的光芒，他微微躬身，礼貌的开口：
    “大家好，请允许我做一个自我介绍。
    或许很多人对我并不陌生，没错，我是百里景。
    或者，你们也可以称呼我的另一个身份……
    我是百里集团董事长百里辛独子，百里集团唯一继承人……百里涂明。”
    话音落下，整个会场陷入一片死寂。
    林七夜的目光逐渐冰冷了下来。
第430章 唯一的守夜人
“他……他不是百里景吗？怎么又变成百里涂明了？”
    “笨蛋，这还看不出来吗！百里涂明和百里景是一个人！只不过百里辛为了历练自己的儿子，给他套上了一个养子的身份，让他去提前接触集团的事务，这样既能让他名正言顺的参与高层的决策，又不至于引起其他人的谄媚示好！”
    “好大的手笔，百里家当真好大的手笔！”
    “也就是说，那个商业奇才百里景其实就是真正的继承人？只不过百里辛跟我们绕了一个弯？这不是众望所归吗？！”
    “由百里景来继承整个百里集团，百里集团的未来一片坦途啊！”
    “是啊，我还担心百里涂明就是个败絮其中的富二代，没想到百里辛居然给了我们这么大一个惊喜！”
    “……”
    站在高台上的百里辛看到众宾客的反应，缓缓开口解释道：
    “或许已经有朋友猜到了，没错，‘百里景’就是我为了历练犬子，给他套上的一个身份……自始至终，我百里家都没有所谓的养子，我百里辛此生只有一子，就是百里涂明。”
    他拍了拍身旁百里景的肩膀，欣慰的说道：“好在犬子也不负我的期望，在集团内闯下了自己的天地，有了一番作为，今天我把整个百里集团交给他，也就放心了。”
    角落。
    苗苏呆呆的看着台上那个陌生的身影，猛地转头看向身旁的韦修明，眼中满是不解。
    “队长……那不是小涂明啊？为什么会这样？小涂明去哪了？”
    其他队员纷纷低下头去，就像是没听到苗苏的问题一样。
    韦修明长叹了一口气，回头看向苗苏，“苗苏……之前在我们队伍里的百里涂明，不是真正的百里涂明，我们必须要接受这个现实。”
    “什么意思？”苗苏眉头紧皱，“什么叫……不是真正的百里涂明？我怎么听不懂你在说什么？”
    她从座位上站起身，指着台上的那个身影，“那不是百里涂明，我们都心知肚明啊？！你们这是怎么了？小涂明你们都认不出来了吗？”
    韦修明注视着她的眼睛，抱歉的开口：“苗苏……我们不能为了他，放弃自己的未来。
    有了百里家的扶持，我们很快就能成为整个大夏战力仅次于上京市的小队，甚至超过他们，到时候名誉，功勋，财富……不都是唾手可得？
    我们再也不用把头拴在裤腰带上，去和那些强大的‘神秘’作战，有了强大的实力和禁物的加持，我们就能够轻松地碾压那些‘神秘’！
    一边享受生活，一边享受荣誉……这样的未来你舍得放弃吗？”
    苗苏呆呆的看着韦修明的眼睛，这个与她并肩作战了八年的韦修明队长，此刻竟然如此的陌生……
    她回过头，看向其他的小队队员，他们刻意回避了苗苏的目光，沉默不语。
    突然间，苗苏有些不认识这支队伍了。
    “所以……你们接受了百里家族的好处，放弃了小涂明……是吗？”她想明白了其中的猫腻，沙哑的开口，“你们这样……还算是守夜人吗？”
    她从口袋中，掏出一枚闪亮的纹章，声音都开始颤抖起来。
    “你们还对得起这枚纹章吗？”
    “韦修明！你告诉我，这枚纹章的背后写着的是什么？你念啊！念出来啊！”
    “若黯夜终临，吾必立于万万人前……”
    “小涂明呢？他就不是万万人中的一个吗？他不是我们的战友吗？”
    “你们连自己的战友都可以放弃，你们的良心是喂了狗了吗？！在广深市的这几年，你们已经被百里家腐蚀成什么样了？！”
    她紧紧地攥着这枚纹章，泪水控制不住地从眼眶中流淌，她紧咬着牙关，一字一顿的开口：
    “既然你们都怕死，都不愿意与百里家为敌……
    那就让我一个人来！我不怕死！从进入守夜人的那一天起，我就从来没有想过要过上你们所向往的糜烂生活！
    我来守夜人，是为了保护！而不是为了功勋与荣誉！
    今天，我就要在这里告诉百里家！
    广深，不是他们的天下。
    你们不当守夜人……我苗苏，就是这座城唯一的一个守夜人！”
    她泛红的眼眶中闪过一抹决然，掌间的纹章轻轻旋转，一小根银针从其中弹出，手指微屈，就要将其刺入自己体内。
    就在这时，一双手伸从她的身后伸出，轻轻贴在了她的太阳穴之上。
    一个010小队的队员站在苗苏的身后，掌心散发着淡淡的绿光，他看着苗苏的背影，眼中浮现出无奈之色……
    苗苏的动作停滞在了半空中，双眸逐渐迷离，随后身躯一软，直接晕了过去。
    韦修明伸手接住苗苏，将其轻轻放在地上。
    “队长……我们该怎么办？”老韩忍不住问道，“等苗姐醒过来，一定不会善罢甘休的。”
    韦修明低头看着昏睡的苗苏，目光闪烁，过了许久之后，像是下定了决心，缓缓闭上了眼睛。
    “那就，不要让她醒过来了。”
    听到这句话，几个队员的身躯都是一震。
    “可是……她是苗姐啊！”
    “既然我们已经放弃了一个队员，再放弃一个……又怎么样呢？只要做的干净一些，等到下一次‘神秘’降临的时候把她丢过去让‘神秘’杀了她，就不会有人知道的，牺牲，对于守夜人来说是再正常不过的事情。”
    韦修明的语气冰冷无比，“我们，已经无法回头了。”
    众队员同时陷入了沉默。
    ……
    “这个百里涂明，跟我想象中的不太一样。”第九席站在沈青竹的旁边，缓缓说道，“以前参与过追杀百里涂明的【信徒】描述，他应该是个胖子……看来这段时间瘦了不少。”
    沈青竹没有说话，他只是沉默的盯着那个陌生的面孔，双眼微微眯起。
    ……
    高台上，百里辛的目光扫过众人的反应，眼中浮现出满意之色。
    “接下来，就让犬子跟大家……”
    “他不是百里涂明。”
    百里辛话音未落，一个冰冷的声音突然从人群中响起。
    他眉头微皱，转头看去。
    一个穿着西装的黑发少年从窗边缓缓走来，面容阴沉无比。
    “你们……把他怎么样了？”
 第431章 全体拔刀
这个陌生人的出现，让周围的宾客窃窃私语起来，他们眉头微微皱起，似乎在讨论着什么。
    高台上，百里辛的双眸微微眯起。
    下一刻。
    林七夜只觉得周围的一切都暗淡了下来，整个会场的光线诡异的转换成了深蓝色，就像是有一个无形的蓝色罩子，将整个会场笼罩了进去，就像是置身于深海之中。
    周围宾客的动作突然定格在原地。
    不光是他们，高台上的百里辛和百里景，以及林七夜身后的曹渊等人，全部都定格在原地……
    林七夜的目光扫过四周，看着其他仿佛化作雕像一动不动的人，眉头紧紧皱起。
    “这里是……”林七夜的脸色凝重了起来。
    “林队长，请不用担心，这里只是用【时间之隙】制造出的次元裂缝。”
    一个熟悉的声音从林七夜的身后传来，他转过头，只见常康盛正微笑着走来。
    “这是我百里家的禁物之一，禁墟序列190，【时间之隙】，能够打开一小片时间停止的次元裂缝，在这里发生的任何事情不会影响到外界，当这道裂缝关闭的时候，时间又会回到原本的轨迹之上。”
    “什么禁物，我不在乎。”林七夜沉声开口，“你们把百里涂明怎么样了？”
    常康盛笑着指了指高台上的那个身影，“他不就在那吗？”
    林七夜的眼神冰寒彻骨。
    “好吧，林队长，看来我们有必要好好谈谈了。”常康盛平静的开口，“我刚刚并不是挑衅你，现在站在台上的那一位，确实就是我们百里集团的制定继承人，董事长的独子，百里涂明……
    而你所熟知的百里涂明，不过是被董事长收养，替真正的百里涂明做嫁衣的替死鬼而已。
    他从来都不是什么继承人，也不是什么百里涂明，他的姓氏是假的，名也是假的，他只是一个被百里集团推上了台面，被包装成了继承人的……普通人家的孩子而已。”
    林七夜怔怔的站在原地，心中早已掀起了惊涛骇浪。
    从来到广深，接触到百里集团开始，他就觉得这里面的水远比他想象的要深，他甚至想过是百里辛出了问题，被人控制或者架空，这才让其他人有可乘之机……但他万万没想到，百里胖胖压根就不是百里辛的儿子。
    从一开始，他就是一个弃子。
    “这件事，归根到底，就是我们百里家的家事……林队长，你要知晓其中的轻重啊！”常康盛语重心长的说道。
    “家事？”林七夜冷声开口，“你不要忘了，就算他是你们百里集团的弃子，他也有另一重身份……他是守夜人！也是第五预备队的成员，他可以是弃子，可以不继承百里集团，但如果你们敢对他做些什么……
    你们知道后果吗？”
    常康盛笑了。
    “林队长，你说他是守夜人，还是特殊小队预备队的成员……你有什么方法证明吗？”
    听到这句话，林七夜的眉头微皱。
    “参与集训，加入守夜人，成为010小队成员的，从来不是你所熟知的那个百里涂明，而是台上的那位啊……”常康盛笑眯眯的说道，“不信的话，你可以去查一下守夜人内部的所有与百里涂明有关的档案，看看上面贴着的，是谁的照片？”
    林七夜的瞳孔微缩，脸色阴沉无比，“你们……篡改了他的档案？”
    常康盛没有回答这个问题，而是微笑着继续说道，“所以，你所熟知的百里涂明，从来没有加入过守夜人，更别提什么特殊小队了，他只是一个普通人而已……
    哦不，我纠正一下，他在这个社会上，甚至连个普通人的身份都没有。
    所有与他有关的资料，档案，文件，全部都已经消失，他就是一个被百里家收养的幽灵，即便今天死在这里，也没有任何人会察觉……”
    林七夜的双拳握紧，冷笑着开口：“好一招偷天换日！你们百里家……真是手眼通天啊？！”
    “林队长过奖了。”常康盛礼貌回答，“所以，无论是从法律，规定，还是程序上来说，这件事跟守夜人都没有任何关系，纯粹是百里集团的内务……林队长，你们特殊小队预备队，应该不会对一个没有任何劣迹，甚至还大力支持守夜人发展的民间企业动手吧？”
    林七夜死死地盯着他的眼睛，眼眸中的怒火熊熊燃烧，“你们，到底把他怎么样了？”
    常康盛眉头一挑，笑着说道：“既然景少爷已经以百里涂明的身份站在了那里……那自然就说明，原来的百里涂明已经彻底从人世间消失了。”
    林七夜的身体骤然一震！
    “林队长，您还记得半个小时前，我们的交易吗？”常康盛继续说道，“您拿了【斩白】，作为交换，当百里家遇到一件不违背守夜人原则，而且在您能力范围之内的事情的时候……您必须要出手相助。
    现在，到了您履行承诺的时候了。
    我们不需要您的帮助，我们只需要您带着自己的队员，安安静静的在旁边看着就好……等寿宴结束，我们还会再给您的私人账户转两个亿，作为精神补偿费，您看怎么样？”
    常康盛话音落下，周围的深蓝色开始如同潮水般褪去，他看了眼周围，笑着说道：
    “次元裂缝的存在时间到了……
    都说林队长是个聪明人，到底是选择替一个没有身份，没有存在意义的尸体出头，得罪百里家，还是选择拿着禁物和补偿安静一段时间，然后平步青云，成为真正的特殊小队，您心里应该清楚哪个才是最优的选择。”
    林七夜注视着常康盛，许久之后，他又转过身，看向站在高台上的那对父子，身体控制不住的颤抖起来，指甲深深地嵌入了肉里。
    “真是……好一个百里家！！”
    砰——！
    在一声轻响中，次元裂缝彻底破碎，周围的时间回到了既定的轨道之上。
    周围的宾客继续窃窃私语。
    林七夜站在高台之下，台上的百里涂明脸色阴沉，而百里辛似乎知道刚刚发生了什么，表情平静无比，只是静静地望着林七夜，等待他做出选择。
    林七夜深吸一口气，紧握的手掌缓缓松开……
    下一刻，几道召唤魔法的光辉从他的身后绽放！
    林七夜，曹渊，安卿鱼，迦蓝，手中握着各自的黑匣，静静地站在人群中央。
    百里辛的脸色一变。
    林七夜抬头看向百里辛的眼睛，他的眼眸中，无尽的怒火混杂着熔炉般的金色火焰，熊熊燃烧！
    他将背后装有【斩白】的匣子用力甩出，砸向百里辛的身形，后者微微侧身，那口黑匣便穿过小半个会场，砸到了墙面，轰然爆碎。
    那柄雪白的长刀飞旋，最终刺入了一面高墙，刀身剧烈的震颤起来。
    “去你娘的【斩白】……”
    林七夜低吼一声，猛地伸手扯下了自己衣领上的领带，手指在黑匣的把手上一按，两柄直刀弹射而出！
    “第五预备队……”
    林七夜抓住这两柄刀，冲霄的杀气以他为中心爆发！
    “全体，拔刀！！！！”
 第432章 面具
曹渊，安卿鱼，迦蓝三人听到这个声音的瞬间，没有丝毫的犹豫，各自的武器从黑匣中弹射而出！
    他们不知道发生了什么，但他们能感觉到，百里胖胖一定是出事了……
    林七夜说拔刀，他们就拔刀！
    不管在哪里，
    不管为什么，
    不管他们的敌人是谁。
    曹渊单手握住直刀，右手抓住直刀刀柄，刹那之间拔刀出鞘！
    锵——！！
    清脆的刀鸣在会场中回荡，漆黑的煞气火焰冲天而起，彻底包裹了他的身形，那双猩红的眼眸死死地盯着台上的两人，令人心悸的气息席卷会场。
    安卿鱼伸手凭空一抓，一柄缭绕着寒气的冰霜长剑出现在他的右手中，他的左手指尖轻勾，一根根无形的丝线延伸而出，开始悄然无声的布下一张大网。
    迦蓝从箭筒中抽出一根羽箭，搭在淡黄色硬木弓之上，弓弦拉满，箭尖直指台上，蓝色的长裙在风中飘摇，她的目光坚定无比。
    常康盛的脸色铁青，他万万没想到，自己已经说得这么清楚，诚意也如此明确了，林七夜居然还敢出手？！
    这里可是百里集团！
    他不想当特殊小队的队长了吗？
    疯子，彻头彻尾的疯子！根本不可理喻！！
    常康盛正欲做些什么，百里辛的声音就平静的在他的耳边响起。
    “启动应急方案，将宾客全部传送到候客厅，用那件禁物把他们刚刚的记忆抹掉，等到事情结束，再重新开始寿宴。”
    常康盛点了点头，从口袋中掏出一块圆盘，轻轻一转。
    绝大部分宾客的脚下突然绽放出一道白光，他们错愕的低下头去，白芒闪过，下一刻，他们的身形就凭空消失。
    当然，有两个宾客除外。
    第九席和沈青竹看到自己脚下突然冒出白光，想也不想，同时向后退了一步，离开了白光的覆盖范围。
    “有意思，这个发展太有意思了……”第九席抬头看向远处，嘴角控制不住的上扬，“有人先替我们搅乱场子，我们就有机会击杀百里涂明了！真是天赐良机！”
    沈青竹站在角落，默默地戴上了自己的白狐狸面具。
    除了他们，010小队的众人也没有离开。
    倒不是他们也向沈青竹一样往后退了一步，而是他们的脚下压根就没有白光放出，换句话说，百里辛本就没打算让他们就这么离开。
    “韦队长，有超能者在我百里寿宴上闹事，破坏社会安定，你说……你该不该管？”站在高台上的百里辛侧头看向角落的010小队六人，淡淡开口。
    其他五个队员同时转头看向韦修明。
    韦修明站起身，深吸了一口气，“处理恶性超能者，是我们守夜人的职责之一，我们……当然不会坐视不理。”
    几道白光在他们的面前闪过，他们各自的直刀，斗篷都出现在了桌前，这是他们在赴宴之前，存放在百里集团的武器，常康盛利用禁物将它们送到了这里。
    嗖——！！
    六道暗红色的身影闪到了林七夜等人身前，韦修明将手搭在刀柄上，目光注视着林七夜，低沉的开口：
    “驻广深市010守夜人小队再此，何人放肆？！”
    林七夜双眼微眯，将自己的纹章取出，“我是第五特殊小队预备队队长林七夜，给我让开！”
    听到林七夜的话，韦修明先是一愣，然后转头看向身后的百里辛。
    百里辛摇了摇头。
    “我从来没听说过什么第五特殊小队预备队。”韦修明冷声道，“更何况就算是特殊小队，也不能毫无缘由的对无关者出手。”
    “无关者……呵呵。”林七夜冷笑了两声，像是想起了什么，看向韦修明的目光逐渐冷了下来，“你是010小队的队长，你应该知道其中的内情才对，可你还是站在了百里集团这边……
    原来如此，你们已经被收买了。”
    韦修明沉默不语。
    林七夜握着直刀的手微微颤抖，他的骨节开始泛白，眼眸中的怒火越烧越旺。
    “好一个010小队，好一群守夜人！
    百里家究竟给了你们什么好处？让你们连自己的队友可以出卖？
    在大夏极北的偏远县城，那里的守夜人即便连暖气都用不上，每个冬天只能靠军大衣和卷烟度日，却依然坚守数十年，毫无怨言！
    你们呢？
    你们这样，也配当守夜人？也配的上010这串编号？也配留在广深？！”
    韦修明等人脸色铁青，但依然没有从林七夜的身前挪开的意思，他们深吸一口气，缓缓开口：
    “我们不清楚你在说什么……我们只是按章法办事。”
    “守夜人的档案文件上，挂的是谁的照片，我们就认谁，你口中的那个人……
    我们不认识。”
    ……
    董事长办公室。
    血泊中。
    那具冰冷尸体的小拇指突然动了一下。
    覆盖着他身体的白光如同潮水般褪去，重新回到了丹田之中，那里，一根白色的玉如意轻轻旋转。
    百里胖胖紧闭的眼皮微微颤动，缓缓睁开……
    他呆呆的看着天花板许久，从血泊中坐起，眼中先是浮现出茫然，随后，眼中的光芒逐渐暗淡了下去。
    他低下头，捡起了身旁那块断裂的檀木平安符，伸手轻轻擦掉上面的血迹……只是，粘稠的血液已经风干，糊在了木牌的表面，所有的字都已经模糊不清了。
    他凝视着这块木牌许久，眼中浮现出自嘲之色。
    簇——！
    一缕火焰凭空在他的掌间燃起，顷刻之间将这块木牌燃烧殆尽，些许的木炭从他的指缝落下，混杂在泥泞的血泊中，消失无踪。
    他缓缓从地上站起，一步步的走到落地窗边，宽大的玻璃倒映出他的身影，深蓝色的西装已经被鲜血染红了大半，那张熟悉的脸上，一道深刻见骨的血痕触目惊心。
    他就像是从地狱中爬出的恶鬼，狰狞无比。
    他凝视着镜中的自己许久，无奈的闭上了眼睛。
    他低下头，从口袋中掏出一张憨笑的猪八戒面具，缓缓戴在了脸上……
    “永别了，百里涂明……”
    他看着镜中那张憨笑的面具，喃喃自语。
第433章 内战
会场。
    “好一个不认识……”林七夜冷笑起来，“既然这样，我也不把你们当守夜人了……
    杀了他们。”
    “嘿嘿嘿嘿……”
    狞笑声从林七夜的身边一闪而过，一道浑身缭绕着黑色火焰的身影闪电般的冲向010小队，疯魔曹渊手中的直刀高高抬起，汹涌的煞气刀芒呼啸而出！
    010小队中，一个壮硕的男人大步踏出，手中的直刀迎着疯魔曹渊的刀芒斩去，双刀碰撞的瞬间，那壮硕男人的身影就被曹渊一刀砍飞！
    他身后的老韩正欲出手相助，一枚羽箭刹那间擦着他的鼻尖飞过，在他的脸上留下一道淡淡的血痕，后背瞬间被冷汗浸湿。
    迦蓝平静的站在原地，将第二枚羽箭搭在了弓弦之上。
    在一阵扭曲的光线之中，010小队其余的三个身影同时消失，就像是人间蒸发了一般，没有丝毫的痕迹。
    就在这时，穿着西装，戴着眼镜的安卿鱼指尖轻勾，周围的无形丝线急速收束，化作一片丝线囚笼，笼罩了会场的某一个角落！
    丝线囚笼之中，三道身形从虚无中显现，脸色难看至极。
    安卿鱼推了推眼镜，镜片后的眼眸中浮现出诡异的灰芒。
    “不好意思，你们的光学隐身，我看破了。”他淡淡开口，冰霜顺着丝线缠绕在被囚禁的三人周围，附近的空气开始迅速的冰结！
    010小队中除了队长韦修明和副队长苗苏，其他人都是“川”境，若是全员在此，林七夜他们必将面临一场苦战，可不知为何，副队长苗苏却诡异的失踪了……
    以四对六的情况下，仅是一个照面，林七夜四人就占据了上风。
    一抹黑暗浸染了直刀的刀身，下一刻林七夜便如同电光般呼啸而出，掠过韦修明的身侧，笔直的冲向高台之上。
    韦修明脸色微变，身形急速扭转，手中的直刀出鞘，将被黑暗侵蚀的那柄刀拦下，用力一斩，又将其逼退回了林七夜的身前。
    “不管你们究竟是什么人，如果没有合规合法的理由，都不能对普通人出手……现在离开，还来得及。”韦修明沉声开口。
    林七夜一把握住飞回的直刀，双瞳如同金色的火焰熊熊燃烧。
    “你给我滚开！！”
    林七夜怒吼，双脚在地面用力一踏，身形呼啸着闪烁到韦修明的身前，淡蓝色的刀锋划过空气，斩向韦修明的胸口！
    铛——！！
    韦修明横刀于胸，硬生生挡下了林七夜的斩击，刀身偏转，刀锋对准了林七夜。
    一刀斩出！
    叮——！！
    一道如同鸟鸣的清脆声响从他的刀尖发出，林七夜的瞳孔骤然收缩，闪电般的向一侧闪避。
    下一刻，一道细窄如丝的刀芒擦着他的身体飞过，将路径之上的所有桌椅全部切开，粗壮的承重柱也像是一张白纸般脆弱，轻易地断成两截，那刀芒一直向前划过，切碎了一整扇落地窗，飞入天空消失不见。
    玻璃的爆响传出，紧接着高空的狂风从那扇破碎的窗口灌入会场，将地面上的桌布和碎屑等杂物吹的纷飞。
    林七夜回头看向韦修明手中的直刀，目光凝重无比。
    “禁墟序列072，【雀鸣】，将任何接触到的东西赋予登峰造极的‘锋锐’属性，就算是一支烂木块，也能够轻松斩开钢筋水泥，因为在极度锋锐的作用下，每一次斩击都会发出鸟雀鸣叫的声音，所以被称为【雀鸣】。”
    安卿鱼看到地上那恐怖的斩痕，皱眉说道。
    韦修明平静的握刀站在林七夜的身前，淡淡开口：“被我斩到，你必死无疑，还是早点退去吧……”
    林七夜的双眼微眯，冷笑着开口：“前提是，你要斩的到我！”
    “怒如列缺光，迅与芬轮俱。”林七夜低吟一声，一步踏出。
    他的身形瞬间模糊在空气之中，肉眼都难以捕捉他的身形，如同一片虚幻的掠影，刹那间就来到了韦修明的面前！
    在诗句和星夜舞者的加持下，林七夜的速度已经彻底撞破了“川”境的壁垒，抵达了“海”境的层次，甚至丝毫不亚于一些专注于提升速度的海“境”禁墟拥有者。
    韦修明的瞳孔微缩，他的目光试图追上那道黑色的残影，但动作却慢了一步。
    连续几道斩击挥出，都没能击中高速移动中的林七夜，反而又斩碎了几面落地窗，整个屹立于云端之上的会场已经是四面漏风，会场内狼藉一片。
    突然间，一抹刀芒出现在韦修明的身后。
    韦修明的刀急速回援，却根本跟不上林七夜的速度，刀身擦过那柄直刀，勉强卸下上面的力道，紧接着一道刀痕割开了他的西装，在他的背后留下一道血痕。
    韦修明的身形一个踉跄，眼中浮现出怒意。
    他将刀身横于腰间，轻扫半圈，一道半圆形的细密斩弧拦腰挥出，直接覆盖了身前180°的范围！
    林七夜的脸色微变，倒不是说他躲不过这一刀，而是这一刀的斩击范围太广了，就算他能躲过去，后面的安卿鱼，曹渊也会被波及到。
    他一咬牙，准备挥刀硬抗这一击，就在这时，一道蓝色的身影飞掠到了他的身前。
    迦蓝将淡黄色硬木弓背在身后，徒手迎着那道细密斩击抓去，能够轻松切碎万物的【雀鸣】触碰到她的手掌，竟然被硬生生的拦截下来！
    她手掌骤然用力，捏碎了这道斩击！
    呼啸的狂风掠过迦蓝的身体，将蓝色的裙摆吹拂而起，她凝视着韦修明的身形，目光坚定无比。
    “他，交给……我！”
    她的声音混杂在风中，掠过林七夜的耳旁。
    林七夜微微一怔，嗯了一声，将目光从韦修明的身上移开，落在了不远处的高台之上。
    他迈开脚步，径直向着高台上的那对父子冲去！
    韦修明正欲出手拦截，迦蓝就先行一步冲到了她的面前，白皙的拳头破开空气，发出轻微的爆鸣，挥向韦修明的脸部！
    韦修明只能被迫停下身，与迦蓝贴身肉搏起来！
    但拥有“不朽”特性的迦蓝，在近身格斗上简直就是变态级的存在，无论韦修明如何攻击，都无法伤到迦蓝分毫，而迦蓝的拳头可不是闹着玩的……
    于是，韦修明只有被打的节节败退的份。
    疯魔曹渊和安卿鱼则拖住了剩余的五个010小队队员，倒不是说010小队有多弱，而是他们从禁墟上来说，就被完全的克制了，一个安卿鱼能够看破任何光学隐身手段，一个疯魔曹渊蛮不讲理，一个人能压着三个打。
    混战的战场中，一抹刀芒划过空气。
    下一刻，林七夜的身形凭空出现在了高台的上空！
第434章 替他陪葬
166层。
    铛——！！
    直刀斩向高台，却在半空中突然停滞，就像是有一堵无形的墙壁横在林七夜与他们之间，隔绝一切外来的攻击。
    林七夜的眉头紧锁，握刀的双手骨节开始泛白，但任凭他如何用力，都无法将刀锋刺入前方丝毫。
    “林队长，你真的以为……我百里家是这么好欺负的吗？”
    站在高台上的百里辛眯眼看着林七夜，低沉的声音听不出丝毫的情绪，他握着酒杯的手轻轻向前一点，杯口像是触碰到了一座无形的边界，发出清脆的嗡鸣。
    “【叹息之墙】。”百里辛轻吟一声。
    下一刻，一声沉重的叹息声突然出现在林七夜的耳边，这个声音听不出男女，但却又充满了无奈与沧桑。
    这个声音在林七夜耳边响起的瞬间，他只觉得整个人就像是被一柄巨锤击中，恐怖的斥力直接将他掀飞，浑身的内脏都剧烈的震颤起来，就像是那碰到墙体边缘的玻璃杯，随时处在破碎的边缘！
    林七夜连续撞碎了两根巨柱，从破碎的落地窗口飞出大楼，他忍着剧痛将手中的一柄直刀甩向楼内，随后身形便消失在了云海之中。
    唰——！
    在那柄直刀飞回166层的瞬间，反向召唤魔法启动，林七夜再度传送回了室内。
    他手握着直刀，站在楼层的边缘，看向那座高台的目光充满了凝重之色。
    他几乎可以确定，环绕在百里辛周围的那道无形墙壁，绝对不是一件普通的禁物，光凭那声恐怖的叹息，它就足以位列超高危的禁物之中，如果不是林七夜在【星夜舞者】的加持下防御力大幅度增加，刚刚他的内脏很可能已经被震碎了。
    再加上那附带的防御能力，这很有可能是一件位列超高危的禁物，和那柄无视距离刀斩千人的【斩白】一样，是百里辛的藏品之一。
    而这样恐怖的超高危禁物，百里辛的手中还有十件！
    “别说只是一支特殊小队的预备队，就算是【假面】小队在这里，也不敢对我们百里集团出手。”百里辛平静的开口，“林队长，你还是太年轻了……
    你根本没有意识到，百里家的底蕴究竟有多么恐怖。”
    话音落下，高台上的百里辛伸手一挥，那附带传送之力的白色光芒再度浮现在高台的周围，一个又一个身影从光中走出，站在百里辛二人之前。
    他们有的手持古朴长剑，有的手持羚羊一角，有的披着破烂披风，有的脚踏两道光轮，有的背后悬浮着一只恐怖的血色眼珠……他们每一个人，都是禁物使。
    不多不少，正好十二个人。
    当他们出现在这一层的瞬间，一股强横的威压骤然降临，正与迦蓝等人战斗的010小队脸色微变，回头看到这一幕，眼中都充满了惊骇之色。
    八位“海”境，三位“无量”，一位“克莱因”。
    这个阵容，完完全全的碾压了韦修明所见过的任何一支队伍，他丝毫不怀疑，就凭这十二位禁物使，百里家都能与上京市的那支006小队正面一战！
    换句话说，百里家时刻都有一支足以媲美上京市小队的超强战力坐镇！
    这，就是百里家的底蕴……之一。
    “黄道十二宫，见过董事长。”为首的那位“克莱因”境强者转过身，恭敬地说道。
    百里辛微微颔首，目光再度落在楼层边缘，站在落地窗前的那个少年身上，淡淡开口：
    “林队长，现在……你稍微认清一些现实了吗？
    现在收手，就此离开，我可以当刚刚的一切都没有发生过，【斩白】你也可以带走，之前常康盛许给你的那些承诺也依然有效。
    百里家已经表现出了自己的诚意……
    现在，轮到你了。”
    百里辛的话音落下，就连与迦蓝等人战斗的010小队都停手，转头看向林七夜，等待着他做出决定。
    呼啸的狂风涌入空荡的大平层，发出阵阵呜咽。
    林七夜身上的西服衣角翻飞，他平静的注视着那十二道站在高台前的身影，缓缓迈开脚步。
    哒，哒，哒……
    脚步声回荡在空旷的会场之中，在那层叠的恐怖威压之下，林七夜的脚步有些沉重，但他的背脊却没有丝毫的弯曲，他昂首挺胸，缓慢而坚定地向着高台走去。
    百里辛的眉头微微皱起。
    韦修明等人的眼眸中浮现出震惊之色，他们无法理解眼前的这一切，明明百里辛已经展示了百里家的底蕴有多恐怖，为什么他还敢往前走？
    他真的觉得自己可以对抗那十二个禁物使？
    百里集团也已经让步，给出了台阶了，为什么他还不肯服软？
    一个百里涂明而已，有那么重要吗？
    “疯子，这是个疯子……”韦修明喃喃自语。
    林七夜手握双刀，一抹夜色以他为中心扩散开来，他注视着高台上的百里辛，缓缓开口：
    “我不在乎什么禁物。”
    “我也不在乎什么精神补偿。”
    “你们百里家内部的那些弯弯绕绕，我更是不感兴趣。”
    “甚至这个特殊小队的队长，当不当也不是那么的重要……”
    他举起刀，刀尖对准了高台，双眸中杀意凛然。
    “但是……如果你们对我的兄弟出手，
    我必让百里家满门上下，替他陪葬！！”
    轰——！！
    一道炸雷突然贯穿晴空，低沉的嗡鸣声在空气中回荡，一道穿着黑色星纱长裙的贵妇虚影出现在林七夜的身后，缓缓与之融合一体……
    灵魂承载。
    下一刻，黑夜之神的神威骤然降临！
    林七夜的短发以惊人的速度生长起来，眨眼间就变成了一头乌黑的长发垂至腰间，那双深邃的眼眸之中，点点星辰的璀璨光辉亮起，仿佛蕴含着整个夜空。
    狂风吹动他的长发，西装的衣摆在风中猎猎作响，他脚踏夜色，周围的光线以肉眼可见的速度暗淡下来。
    主楼之外，晴朗的天空只用了两秒就被黑暗笼罩，仿佛现在不是烈阳高悬的正午，而是午夜时分，漆黑的夜色化作一件长袍，轻轻地披在林七夜的身后。
第435章 万蛇
啪嗒！
    感应到光线的变化，整栋百里主楼自动跳转到夜间模式，明亮的灯光照亮了一角黑暗，却在下一刻就轰然爆开！
    就像是黑暗中有一只无形的手，捏碎了所有的光源，灯火通明的主楼瞬间再度陷入了漆黑。
    黑暗，成为了这个世界的主导。
    黑暗中，穿着西装的林七夜手持双刀，缓缓走来。
    他的境界急速飙升。
    “川”境巅峰，“海”境，“海”境巅峰，“无量”，“无量”巅峰……
    最终，林七夜的境界在即将踏入“克莱因”的瞬间定格了下来。
    “无量”巅峰，半步“克莱因”。
    早在津南山迎战炎脉地龙的时候，只有“池”境的林七夜靠着灵魂承载，直接突破到了“海”境巅峰，而如今的他本身实力就已经到达了“川”境界，上限也随之增加。
    点点星光从林七夜的身上散发而出，他就像是变了个人一样，举手投足之间，都散发着帝王般的威严。
    安卿鱼和迦蓝看到现在的林七夜，同时震惊的张大了嘴巴。
    只有疯魔曹渊还在傻笑。
    “黑夜女神的威压？他是怎么做到的？”百里辛皱眉看着缓步走来的林七夜，脸上第一次浮现出惊讶的表情。
    十二位禁物使纹丝不动的站在高台之前，看向林七夜的目光有些凝重了起来。
    局势，有些出乎他们的意料。
    “看来，你身上的秘密远比我们想象的要多。”百里辛的表情逐渐平静下来，“但如果你以为只靠这种力量，就能对抗百里家的话，还是太天真了。”
    颂——！！
    十二位禁物使同时出手，令人眼花缭乱的攻击飞向位于夜色中央的林七夜！
    “是吗……”林七夜的眼眸微微眯起，“那，再加上这个呢？”
    他的指尖微勾，一道绚丽的召唤阵法出现在他的身前！
    下一刻，一口黑色的箱子稳稳地落在地面之上。
    正是从古神教会手中抢来的，被称作“邪神的愤怒”的三口黑箱之一。
    这口黑箱出现的瞬间，百里辛敏锐的察觉到了有些不对，浸淫禁物一道数十年的他能够轻易地感知到箱内传来的邪恶气息，阴寒而强大！
    “等等……”百里辛脸色一变，正欲说些什么，林七夜已经一掌拍在了箱子的表面。
    砰——！
    一声闷响，黑箱的箱盖弹射而出！
    一张古老而诡异的黑色蛇皮正静静地躺在箱子的中央。
    这张蛇皮不过四五米长，盘踞在箱子之中，像是一根腐烂的绳子，但其表面却遍布着复杂而神秘的纹路，在箱盖打开的瞬间，一股极致的恶臭在会场之中弥漫。
    十二位禁物使同时皱起了眉头，忍不住伸手捂住自己的鼻子。
    嘶嘶嘶……
    清晰的吐信声回荡在会场中，紧接着令人头皮发麻的一幕出现了，那张躺在黑箱中的古老蛇皮像是活过来了一般，从摇摇晃晃的探起干瘪的蛇皮头部，一口咬在了自己的尾巴之上。
    嘶嘶嘶嘶嘶嘶……
    越来越多的吐信声从蛇皮中传出，只见蛇皮表面的一根黑色纹路竟然诡异的扭动了起来，脱离了蛇皮的表面，在空气中身形暴涨，顷刻间便幻化成了一条近两米粗的超大型巨蟒，嘶吼着向前急速爬行！
    紧接着是第二只，第三只……
    这张蛇皮上的每一条纹路，都化作了一条巨蟒，蜂拥着向外挤出，这口黑箱只支撑了片刻就被挤爆，化作满天的碎屑崩碎开来。
    那张衔尾的蛇皮静静的落在地面之上，就像是一座黑洞，无穷无尽的巨蟒从中爬出。
    几秒钟后，整个楼层就化作了一片蟒蛇之海！
    林七夜的神情微变，身形瞬间从原地消失，转而出现在了另一片夜色之中，下一刻他原本所站立的地方就被蟒蛇之海所覆盖。
    “这是什么鬼东西？？”
    百里辛不解的看着那源源不断有巨蟒爬出的蛇皮，脸色阴沉无比。
    那些巨蟒几乎遍布了整个楼层，肆虐着向着中央的高台扑去，还有大量的巨蟒开始啃食这一层所有的承重柱，密密麻麻的裂纹在柱面蔓延。
    甚至还有大量的巨蟒从楼层边缘爬出，沿着钢筋向
    一场恐怖的巨蟒之灾，正在主楼之中蔓延。
    “先清理巨蟒！不能让它们蔓延下去！”十二位禁物使顿时改变了目标，转而开始向附近的巨蟒出手。
    然而这些巨蟒不知是什么物种，蛇鳞坚硬无比，就连“海”境都只能堪堪击破它们的防御，再加上这极其恐怖的数量，十二位禁物使的清理速度比想象中慢上了很多。
    林七夜的身形一晃，直接动用夜色闪烁挪移到了高台上空，周围的黑暗如同墨水般浸染那堵的【叹息之墙】，无形的墙壁顿时被腐蚀出了一个又一个的坑洞。
    林七夜手中的直刀骤然刺出，直接穿透了【叹息之墙】的表面，刺入了墙体之后，森然的刀芒映照在百里辛父子二人脸上，百里景的脸色顿时难看了起来。
    “林七夜，你知道自己在做什么吗？！”百里辛低沉的开口。
    “知道。”林七夜淡淡说道，“我在替我的兄弟报仇。”
    百里辛冷哼一声，伸手在虚空一握，一柄金色的刺目长枪凭空出现在他的掌间。
    在这柄长枪出现的瞬间，林七夜的瞳孔收缩，身形一闪便消失在了原地。
    嗖——！
    轰——！！！
    一道粗壮的金色光柱洞穿了厚重的楼板，直接贯穿主楼的顶层，闪耀着刺入夜空之中！
    “极致攻击类的超高危禁物……”林七夜眯眼看着百里辛手中的长枪，喃喃自语。
    在这柄长枪出现的时候，他就感知到了枪内恐怖的力量波动，就算他现在承载了倪克斯的灵魂，已经有了半步“克莱因”的实力，也不敢正面硬接下这一击。
    巨大的楼板空洞之下，百里辛手持金色长枪，冷漠的注视着林七夜的身影。
    “狮子，白羊，处女。”
    “在！”三位禁物使同时开口。
    “不用管那些蛇，先杀了这小子。”百里辛冰冷的开口。
    “是！”
    十二位禁物使中，一位“克莱因”和两位“无量”同时从蛇海中脱身，化作三道流光冲向不远处的林七夜。
    白羊手握着一只羊角，羊角的尖端散发着淡淡的红芒，他抬手将手中的羊角对着林七夜遥遥一点，一抹红光刹那间洞穿了空间，穿透了林七夜的肩膀。
    被红芒击中的林七夜身形缓缓淡去，最终消失无踪。
    这只是一道残影。
    “来得好！”林七夜低吼一声，周围的黑暗仿佛活过来了一般，如同海啸般向着三人扑去！
第436章 动能长剑
“他是个什么怪物？”韦修明看到与三位禁物使战成一团的林七夜，喃喃自语。
    砰——！
    迦蓝一记飞踢，直接将发呆的韦修明踢飞十数米，重重的撞在了墙面之上。
    “发呆……哼。”迦蓝看着身形被嵌到墙里的韦修明，双手叉腰哼了一声。
    主楼之外，嗡鸣的爆炸声传来。
    迦蓝的注意力被那处战场吸引，扭头看去，只见长发林七夜正手握双刀，像是魅影般在夜空下狂舞，眼神顿时有些痴了。
    他长头发……还挺好看的嘛？
    迦蓝暗自想到。
    啪！
    就在迦蓝发呆的时候，韦修明一刀砍在了迦蓝的背后，却像是砍在了坚硬的石块上一样，连一道印痕都没有留下。
    韦修明：……
    迦蓝回过头，目光有些不善。
    ……
    主楼外。
    四道身影时而碰撞，时而分开，夜空之下星辰闪烁，摇摇欲坠。
    披着一件白色轻纱的处女伸手一招，双臂上的轻纱便如同两道游龙席卷而出，无限的向着林七夜延伸，后者的身形在夜空下连续闪烁，避开了所有的轻纱。
    林七夜左手张开，对着远处的处女遥遥一按，低吟开口：
    “【夜主审判】。”
    他头顶的夜色急速的扭曲，下一刻十数根黑色的巨柱从夜空中落下，将绝大部分白纱洞穿，直接钉死在了主楼外侧的钢筋之上。
    林七夜身形闪烁到她的面前，直刀划破夜色，直逼她的脖颈！
    铛——！！
    被唤作狮子的“克莱因”境男人同样瞬移到她的身前，抽出那柄古朴长剑接下了林七夜的这一刀，刀与剑摩擦出刺目的火花，嗡鸣声震的人耳膜生疼。
    林七夜正欲再度出刀，突然间恐怖的动能从那柄长剑上爆发，就像是有一辆全速行驶的高铁正面撞在了林七夜刀上。
    右手的直刀被震的脱手而出！
    林七夜的身体也急速的向后震荡而去，但身形连闪之下，又迅速的回到了原地。
    他皱着眉头在虚空中一握，那柄脱手而出的直刀又被召唤到了他的手中，他注视着狮子手中的那柄古朴长剑，喃喃自语，“能操控动能的剑？”
    只见狮子握着那柄剑，在满地的玻璃碎渣上一挑，密密麻麻的碎渣就像是电磁炮般被弹射而出，刺耳的音爆声划过天空，眨眼间就来到了林七夜的眼前。
    林七夜的眼眸中一抹黑暗蔓延，他伸手在虚空中轻轻一按。
    所有的玻璃渣都被至暗侵蚀，悬停在他的身前，随后无力的坠入云层之下。
    现在，他总算是把眼前这三个人的禁物底细摸清了，能够无限伸展且不会破损的白纱，能够无视空间和防具直接造成伤害的羊角，还有能够操控动能的长剑……
    知道了他们的能力，接下来的事情就好办了。
    噗！
    一声轻响从楼层内传出，站在窗边的白羊一拍手中的羊角，又有一道红芒洞穿了空间落在林七夜的身上，但击中的同样只是一道残影。
    就在白羊皱眉再度锁定了林七夜的身形，正欲再度拍羊角的时候，一道身影如同鬼魅般的出现在他的身后，白羊的瞳孔骤缩，下一刻一只手掌已经从他的背后洞穿了身躯，破胸而出！
    那只浸染着鲜血的手捏碎了掌间的心脏，缓缓从他的背后拔出。
    第九席面无表情的甩了甩手，回头看向被林七夜钉在楼层上的处女，嘴角浮现出冰冷的笑容。
    “嗯？”半空中，正在急速汇聚着周围的黑暗的林七夜看到白羊暴毙，眼中浮现出疑惑之色，他的目光落在那个陌生的身影上，眉头微微皱起。
    他是谁？
    他为什么要帮自己？
    就在林七夜疑惑地时候，一抹金芒便从狮子手腕上的仿制版【瑶光】飞出，化作小型飞剑，载着他径直向着天空中的林七夜飞去。
    林七夜收回了目光，专心应对眼前的敌人，和他的“无量”巅峰不同，手握那柄古朴长剑的狮子是真正的“克莱因”境强者，虽然现在他承载了黑夜女神的灵魂，但准“克莱因”与“克莱因”的沟壑可不是这么容易跨过的。
    知道了对方能够操控动能之后，林七夜并没有选择与之用兵刃战斗，从刚刚的情况上来看，那柄剑只能操控与之直接接触的物体的动能，之前弹飞直刀是这样，挑飞玻璃渣也是这样。
    林七夜伸手向着那道疾驰而来的身影虚空一按，点点星辰虚影从他的背后亮起。
    “【陨落千星】。”
    那些星辰自夜空之中坠下，在大气层中擦出刺目的火焰，拖着长而闪亮的焰尾坠落人间，仿佛一片流星雨从天空之中坠落！
    狮子的双眼微凝，速度没有丝毫的减慢，迎着这令人眼花缭乱的坠落星辰冲去。
    他的身形径直撞上了第一枚星辰虚影，就在他掌间的长剑触碰到其表面的瞬间，这枚星辰就像是失去了下落的能量，停滞在了半空中，其表面燃烧的火焰瞬间熄灭，虚影逐渐淡化消散。
    他的身形继续向着下一刻星辰飞去。
    一剑接着一剑，凡是被他长剑斩到的星辰，全部轻飘飘的停在空中，丧失了所有的动能。
    林七夜的眉头微微皱起。
    看来，那柄剑并不是只能操控实物的动能，就连星辰的虚影他都能影响到……这么一来，能够限制住他的手段就更少了。
    ……
    就在整个166层陷入混乱的时候，没有人注意到，电梯间中停顿在某一个楼层的数字，突然跳动了起来。
    100层，110层，120层……160层，166层！
    叮——！
    清脆的电梯到达声回荡在嘈杂的会场，正在与诸多巨蟒战斗的禁物使同时一愣。
    这个时候，怎么还有电梯上来？
    上电梯的入口，应该已经被封死了才对……
    站在高台上注视着战场的百里辛眉头微皱，疑惑地转头看去。
    电梯门缓缓打开，电梯厢内的灯光忽明忽暗，隐约之间，能看到一个浑身是血的身影站在电梯中央。
    苍白的灯光照射下，一张憨笑的猪八戒面具，缓缓抬起……
第437章 万物缴械
“那是……”
    百里景看到那熟悉的身材，还有那件染血的深蓝色西装，瞳孔收缩，脸色浮现出难以置信之色。
    “这怎么可能？这不可能是他……我明明已经反复确认过他的尸体了，就算是回天玉也不可能让死者复生！这不可能……”他怔怔的看着那个身影，喃喃自语。
    百里辛眯眼看着那个从电梯中缓缓走出的身影，眉头紧紧皱起。
    电梯中的灯光闪了闪，最终陷入了黑暗，那个戴着猪八戒面具的身影平静的向前走来，血色的西装在昏暗的灯光下显得狰狞无比。
    他环顾四周，看到满目疮痍，混乱一片的会场，面具下的眼眸微微收缩。
    轰——！
    楼层空洞之上，林七夜与狮子交战的剧烈声响传来。
    百里胖胖抬起头，看到天空中那道披着夜色奋战的身影，沉默了许久之后，面具下的嘴角控制不住的上扬……
    “谢谢……”他注视着奋战在每一个角落的第五预备队队员，沙哑自语。
    那双仿佛已经失去了所有希望与光芒的眼眸，微微湿润了起来。
    “你居然还没死？”百里景从高台上走下，站在百里胖胖的身前，沉声开口，“你的心脏明明已经被我搅碎了，回天玉也没有触发，你是怎么活过来的？”
    百里胖胖的双眸注视着那张面孔，冰寒的杀意从他的身上散发而出：
    “你还没有死，百里辛还没有死，这个肮脏恶臭的百里家还存在世上，我怎么会死？我怎么……能死？”
    他的声音停顿了片刻，目光落在了天空中的那道身影上，“更何况，在这个世界上，还有人在等我……”
    “看来你离家的这段时间，也得到了一些机遇。”百里景皱眉说道，“不过这也没关系，既然你都送上门来了，那再死一次就好了。”
    百里胖胖没有回答，他只是缓缓转头，看向了高台上的那个身影。
    “百里辛……你就没有什么，想对我说的吗？”他沙哑的声音在空气中回荡。
    百里辛瞥了他一眼，缓缓转过身，又将目光落向了混乱的战场。
    “杀了他。”他淡淡开口。
    百里景冷笑一声，青玉扳指如同潮水般覆盖全身，化作一件青色的铠甲，闪烁着淡淡的微光。
    他双脚在地面一蹬，身形如同电光般向百里胖胖掠去！
    百里胖胖缓缓闭上了双眼，将眼眸那抹自嘲与悲伤彻底埋葬，憨笑的猪八戒面具低垂，他抬起一只手，向着眼前的虚无轻轻一按。
    “阵起。”
    黑暗中，一张巨大的太极八卦图从他的脚下绽放而出！
    黑与白在他的脚下急速延伸，刹那间覆盖了整个166层的会场，甚至超出了楼层的边界，向着四周的高空继续蔓延！
    黑夜中，一张覆盖了小半个天空的太极八卦图徐徐旋转。
    正在与狮子战斗的林七夜见到这张突然出现在空中的太极图，眼眸中浮现出疑惑之色，他低头看向会场的中央，看到那戴着猪八戒面具的染血身影，瞳孔骤然收缩。
    他的身体控制不住的颤抖起来。
    狮子身形闪到林七夜的身后，手中的动能长剑趁机挥出。
    “给我滚开！”林七夜怒吼一声，背后的夜色轰然爆发，直接震飞了狮子的身体。
    林七夜并没有乘胜追击，他身形一闪，急速向着会场中那道身影冲去。
    会场中。
    “这股气息……是‘海’境？”百里景的双眸收缩，眼中满是不解之色，“你不仅死而复生，还突破了‘海’境？”
    站在巨大的太极图中央的百里胖胖平静的看着他，没有回答他的问题，而是将那只悬在半空中的手掌轻轻旋转，像是操控着某个不可见的旋钮，向着反方向扭去……
    “乾坤逆乱。”
    他缓缓吐出四个字。
    刹那间，他脚下的庞大太极图的正北与正南方向，“乾”卦与“坤”卦分别浮现，随后相互换位，“乾”至正南，“坤”至正北。
    他脚下的阴阳鱼黑白互换，向着反方向徐徐旋转起来。
    阴阳颠倒。
    一股神秘的法则波动以他为中心绽放！
    百里景身上的青玉盔甲突然震颤起来，控制不住的自动消退，重新化作了一枚扳指从他的身上飞出，急速的向着太极图中央的百里胖胖射去！
    “我的【青玉甲】！这怎么可能？！！”百里景亲眼看着这件禁物脱离自己的身体，眼眸之中满是惊恐之色。
    百里胖胖指尖轻勾，那枚青玉扳指自动飞到了他的右手拇指之上，安静的散发着微光。
    与此同时，其他禁物使手中的禁物也控制不住地脱手而出！
    宝瓶，披风，龟甲……所有“无量”境以下的禁物使手中的禁物同时背叛了他们的主人，瞬间反噬了禁物使的精神，随后向着太极图中央的百里胖胖飞去。
    正在与无尽巨蟒恶战的诸多禁物使失去了手中的禁物，便再也没有了力量的来源，又被这精神反噬震的身形一滞，顿在了原地。
    汹涌的巨蟒张开血口，眨眼间便啃食了他们半边的身体，将他们淹没在蛇海之中。
    百里家的黄道十二宫，顷刻之间损失过半！
    百里胖胖的周身悬浮着整整八件禁物，散发着截然不同的气息，安静的拱卫在他的身边。
    一念起，乾坤逆。
    万物缴械！
    就连半空中的狮子，都能感觉到手中的动能长剑在剧烈的颤抖，如果不是他一直在用精神力压制，只怕这柄剑也要背叛他的掌控，落入百里胖胖的手中。
    高台之上的百里辛同样如此。
    作为百里家的家主，他极少亲自出手参加战斗，但这并不代表他的境界很低，能够一手支撑起整个禁物收藏馆的人，怎么可能弱小？
    他浑身的精神力涌动，散发出来的境界威压已经到达了“无量”境界的巅峰。
    他一边压制着那些蠢蠢欲动的超高危禁物，一边震惊的看着太极图中央的百里胖胖，心神狂震！
    这是什么样的力量？
    眨眼之间夺走了八件顶尖禁物？
    他可以肯定，这绝对不是某件禁物的效果，但拥有这种恐怖力量的禁墟，他连听都没有听说过……
    毫无疑问的是，这种禁墟，绝对是百里家的天敌！
    “这……”百里景呆呆的看着那几件禁物，直接傻在了原地。
    百里胖胖正欲有所动作，一个身形急速的闪烁到了他的身前。
    卷携着黑暗的林七夜站在那，怔怔的看着那张憨笑的猪八戒面具，双眸明亮无比。
    “胖胖，你没事？”他的精神力扫过百里胖胖的身体，看到他胸口的那处血迹，还有面具后的面孔，脸色瞬间阴沉了下来，“你的脸……”
    百里胖胖面具下的脸浮现出笑容，他的眼睛微红，“我没关系的，七夜。”
    他转头看向混乱一片的会场，缓缓张开干裂的嘴唇，轻声开口：“谢谢你们……没有放弃我。”
    林七夜拍了拍他的肩膀，“你在说什么傻话？记住，就算全世界抛弃了你，我们也永远站在你的身边。”
    百里胖胖听到这句话，积压在内心所有委屈与悲伤，再也无法压制，两行泪水从他的脸颊滑落，顺着面具的边缘滴落在地上，他紧咬着牙关，控制住自己不哭出声。
    他的双眼通红，重重的点了点头。
    “难过吗？”林七夜问道。
    “难过。”
    “生气吗？”
    “嗯。”
    林七夜的嘴角微微上扬，他转头看向这支离破碎的主楼，平静的开口，“那……就一起把这里搅个天翻地覆吧。”
    百里胖胖抹去泪水，眼中浮现出坚定之色。
    “好！”
 第438章 百里与百里
“尽管去做你想做的事情，杀你想杀的人。”
    林七夜握紧手中的双刀，目光在眼前的众多禁物使身上划过，“所有拦在你面前的敌人，我替你解决。”
    林七夜的手掌一翻，召唤魔法的光辉闪烁，一枚银色的魔方静静地悬浮在他的手中。
    随着混乱魔方的扭动，整个166层的布局被彻底打乱。
    原本的八位“海”境禁物使，手中的禁物都已经被百里胖胖直接缴械，现在可以说是没有丝毫的战斗力可言，正在单方面的被第九席屠杀。
    再加上刚刚第九席捡漏击杀的白羊和处女，现在十二位禁物使中还留有战斗力的，只剩下天空中的狮子，以及“无量”境的射手。
    射手见百里辛父子陷入危机，顿时向着高台的方向前冲，就在这时他附近的空间扭转，下一刻又被挪移到了屠杀禁物使的第九席身前。
    “咦？”第九席诧异的看着突然出现在眼前的射手，“你也是来送死的？”
    射手的脸色阴沉下来。
    ……
    嗖——！
    一道身影从楼板空洞中飞下，手握动能长剑的狮子落在高台之前，脸色阴沉的看着百里胖胖和林七夜二人。
    林七夜四下张望了一圈。
    “这应该是最后一个了，有点棘手……你能同时对付他们父子吗？”林七夜有些担忧的看向身后的百里胖胖。
    “嗯。”百里胖胖点了点头，“我的禁墟是百里家的天敌，放心吧。”
    “好。”
    林七夜的掌间，混乱魔方再度扭转，下一刻林七夜和狮子的身影同时消失，被扭转去了别处。
    百里胖胖的身前再无任何人阻碍，他迈开脚步，缓缓向着高台下的百里景走去。
    眼看着那戴着憨笑猪八戒面具的血色身影靠近，百里景的脸色苍白了起来，刚刚百里胖胖顷刻间夺走所有禁物的一幕给他带来的震撼太大了，眼看着对方身边悬浮的八件禁物，百里景僵硬的向后退去。
    他怕了。
    归根到底，他只是一个商人，他可以在市场上呼风唤雨，但是论战斗素养……他连给百里胖胖提鞋都不配。
    虽然他自小就开始学着使用禁物，但是也只是普通的训练而已，从来没有进行过真正意义上的生死搏杀，毕竟从计划上来说，他根本就不需要亲自参与战斗，只要百里胖胖替他把最艰苦的部分完成，他就能直接继承对方的身份。
    如果之前百里胖胖的精神力没有被封印，如果他没有万分的把握，他根本就不敢对百里胖胖出手。
    现在，他就更加不敢了。
    “你退什么？”憨笑的猪八戒面具下，百里胖胖淡淡开口，“你不是要再杀我一次吗？我就在这里……你敢来杀吗？”
    百里景咽了口唾沫，身体已经退到了高台边缘，他抬头看向站在高台上的百里辛，脸色苍白的开口：“父亲……这……”
    百里辛皱眉看着他，冷哼了一声，“你就这点胆量？你这样子，以后怎么当守夜人的高层？你太让我失望了。”
    “不，不是的父亲！”百里景急忙开口，“他，他能收走我的禁物啊！我的那些禁物根本就不能用，这根本就不公平！”
    百里辛眯眼看了百里胖胖许久，将手中的那柄金色长枪丢到了百里景的手里，犹豫片刻之后，又从虚空中抓出一个破旧的木剑剑鞘，挂在了百里景的背后。
    “这两件藏品，你应该认识，有我的精神力附着在上面，他是抢不走的。”百里辛平静的开口，“他身上虽然有很多禁物，但除了【青玉铠】，其他的序列都不高，和这两件藏品相比更是差远了。
    你是我百里辛一手培养出来的儿子，如果这样你都赢不了那个废物，那只能说明你根本不配当这个百里家的家主，更加没有希望成为守夜人的高层。
    如果你没法成为守夜人的高层，那你也就没有存在的价值了……”
    听到最后一句话，百里景的身体一颤，眼神之中浮现出恐惧之色。
    “我会赢的！父亲！我一定会赢的！”百里景紧紧攥着手中的金色长枪，“我会向你证明，我比这个废物更强！我比他更配当您的儿子！”
    他一咬牙，身形猛地向着百里胖胖冲去。
    百里胖胖紧盯着百里辛的眼睛，冷笑着开口，“原来，你对自己的亲生儿子都可以这么冷血……你的眼中除了利益，真的就什么都没有了吗？”
    “这本就是一个利益至上的社会，只有真正冷酷的人，才能站在众生之上。”百里辛回答。
    百里景将金丝眼镜摘下，甩到一边，手中紧攥的长枪闪电般刺出！
    轰——！！
    一道粗壮的金色光柱从枪尖爆发，刹那间贯穿了整个166层，飞射向天空中之外，恐怖的余波从光柱的周围荡漾开来，融化了附近的墙体。
    百里胖胖的身形在太极图的一只阴鱼之上浮现而出。
    他双眸之中一道光芒闪过，拇指上的青玉扳指迅速分解，衍化成一整副青玉盔甲，轻轻覆盖在百里胖胖的身上，破烂的披风挂在盔甲之后，他一手托着宝瓶，一手提着一米多长的木尺。
    悬浮在他背后的那只血色的眼瞳凭空消失，随后缓缓在那张猪八戒的面具上睁开……
    一抹浑浊的精神光束从眼瞳中爆发，急速射向百里景的身体！
    嗡！！
    百里景背后的那根木头剑鞘突然一颤，那精神光束尚未触碰到他的身体，就被硬生生的震散在空中！
    百里景的目光紧紧盯着百里胖胖，他的身形只要一出现，就立刻一枪刺向他所在的位置，接连的金色光柱从主楼的顶层射出，整个都顶层都开始摇晃起来。
    吱嘎——！！
    支撑着顶层的钢筋发出低沉的嗡鸣，些许的碎屑从天花板落下，几根仅剩的承重柱已经无法支撑这个楼层的重量，密集的裂纹开始扩散。
    百里辛眉头微皱，轻轻向前踏出一步，一粒粒黑色的细沙从他的脚下扩散，像是潮水般涌入这些承重柱之中，摇摇欲坠的顶层终于勉强稳定了下来。
第439章 划算
???
    百里胖胖的身形如同鬼魅般在太极图之上闪烁，那张猪八戒面具之下，他的双眸平静无比。
    “离火。”
    他低语一声，下一刻在巨大太极图的东南角，一道“离”卦虚影缓缓浮现。
    簇——！
    熊熊烈火自百里胖胖身前燃起，他指尖轻点，这团火焰顿时化作上百道火雨绽放而开，径直向着站在太极图角落的百里景射去！
    百里景手握长枪，枪尖之上金芒闪耀，他没有丝毫的犹豫，直接向着满天的火雨冲出，手中的长枪连点，金色的巨大光柱瞬间将那些火雨泯灭在空中。
    “震雷。”
    百里胖胖再度低语，太极图的西南方向，一道卦象再度显现！
    咔嚓——！！
    云霄之上，雷光涌动，一道粗壮的狰狞雷霆划过天际，笔直的透过主楼顶端的那道空洞，劈向太极图上的百里景！
    就在落雷击中百里景的瞬间，他背后的木剑剑鞘散发出一阵乌光，直接将这道雷霆吸入了漆黑的剑鞘之中，消失不见。
    百里景冷笑一声，将这剑鞘从背后摘下，鞘口对着百里胖胖，轻轻一挥。
    那道狰狞的雷光从剑鞘口再度奔涌而出，像是一柄闪耀的雷光之剑，刺向百里胖胖的身躯！
    百里胖胖双眼微眯，右手的木尺闪电般挥出，与那柄雷光之剑碰撞在一起，游走的电弧在空气中跃动，在木尺的斩击下消失殆尽。
    “【噬元剑鞘】……”百里胖胖淡淡开口，“虽然早就有所耳闻，但我还是第一次见到这件藏品，看来任何能量形式的攻击都对你无效了。”
    他手掌轻轻一挥，悬浮在他背后的五件禁物有四件都被他丢到一边，同时左手托的宝瓶也被他放在地上，只是披着一件破旧披风，手持一柄木尺，身后一对光轮缓缓旋转。
    他的身形一晃，在那件破旧披风的作用下，整个人化作一抹影子掠过空气，眨眼间便来到了百里景的身前。
    百里景冷哼一声，手中的长枪再度抬起……
    “乾坤逆乱。”
    百里胖胖伸手一指，乾坤二卦再度换位。
    万物缴械！
    金色长枪与木剑剑鞘同时震颤起来，似乎马上就要脱手而出，站在高台上的百里辛眉头一皱，用自己的精神力强行压下蠢蠢欲动的两件禁物，但就是这片刻的延迟，百里景就错失了出枪的最佳机会！
    见百里胖胖就这么突破到了他的身前，百里景顿时有些慌乱，急忙想要挥动手中的金色长枪，却忽略了这柄枪的长度在近身战斗之中，会将他置于绝对的劣势！
    见到这一幕，高台上的百里辛眉头紧锁，遗憾的摇了摇头。
    “愚蠢。”
    百里胖胖手中的木尺闪电般挥出，精准的击打在长枪的枪身，将其再度荡开！
    毫无防备的百里景大惊失色，另一只手又要去摸背后的噬元剑鞘，但他的速度太慢了。
    百里胖胖微微旋身，利用自身的惯性将手肘重重的击打在百里景的下巴上，在青玉盔甲的覆盖之下，百里胖胖这一击的动能丝毫不亚于一辆急速行驶的汽车！
    砰——！！
    顷刻之间，百里景的身影就被打飞十数米！
    他的身体撞上一座承重柱，只觉得浑身的内脏都要震荡碎裂，他痛苦的匍匐在地上，张开嘴巴，满口的鲜血混杂着十数颗牙齿掉落而出，整个人的脸已经扭曲的不成样子。
    剧痛让他的面孔疯狂抽搐，他哀嚎着想要从地上爬起，但四肢却已经软了，他就像是一只狼狈的蛆虫，在地面上蠕动挣扎。
    百里胖胖披着披风，刹那间再度来到他的身前，一脚踢在他的胸口，将他整个人再度往回踢飞！
    他的身形在半空中飞旋了数圈，抓着金色长枪的手一松，长枪直接脱手而出，他的身体撞到了高台之下，胸口都凹陷了大半。
    “呜……呜……咳咳……”他拱起身子，含糊不清的呜咽起来。
    百里辛看到台下连武器都被打的丢掉了的百里景，眼中的失望之色越发的浓烈，脸色也阴沉了下来。
    “父亲，父亲……”百里景抓住高台的边缘，挣扎着从地上爬起，满血鲜血的他抬头看向百里景，狼狈至极的开口，“他，他耍赖，这根本不公平……
    父亲，您再我一件禁物，再给我一件更厉害的禁物！
    父亲，您把【挽歌】借给我吧！
    我一定能杀了他，真的！这次我一定杀了他！您再给我一次机会……”
    百里辛注视下脚下苦苦哀求的身影，眼中充满了失望与冷漠，他抬起头，看向不远处缓缓走来的百里胖胖。
    “是我看走眼了。”百里辛淡淡开口，“你比他，更有价值。”
    百里胖胖站在高台之下，面具抬起，不屑的嗤笑一声。
    百里辛就像是没有听到一般，继续说道：“你的这种禁墟历史上从来没有出现过，光是从你现在展露出的能力来看，绝对可以排进超高危中的前四十，甚至可以跻身于王墟的层次……
    就算没有百里家的背景，凭你现在的潜力，也足以加入一支特殊小队，成为守夜人的重点培养目标。”
    百里胖胖看着他，“所以？”
    “你已经用行动证明了，你比这个废物更具备培养的价值。”百里辛缓缓开口，“不如，我们来做个交易……”
    “父亲，父亲！”瘫在地上的百里景像是想到了什么，眼中闪过一抹恐惧之色，焦急的开口，“父亲，您不能和这个废物做交易啊！我才是您的亲儿子，您不能……”
    “闭嘴！”百里辛瞪了他一眼，一脚将他从高台旁踢开。
    “交易？”百里胖胖平静的开口，“我想听听，是什么样的交易？”
    “回来吧。”百里辛的眼眸中散发出精芒，“回到百里家，重新做回我的儿子，百里涂明这个名字是你的，百里集团也可以是你的，所有的禁物都可以是你的……
    我既然可以将你的档案变成百里景的，也可以将他的所有档案再变成你的……
    从今往后，你就是我百里辛的亲儿子，真正的百里集团继承人！
    今天在这里的一切，我都可以当成没有发生，你还是回到你的第五预备队，当百里家的小太爷，重新开始寿宴，我会在所有人的面前，公布你的继承人身份！
    作为补偿，我可以再赞助你们小队五个亿，再送你们一件我的藏品！
    我知道你不会经商，但这没有关系，我可以给你把一切都安排好，你只需要安静的做你的守夜人，在未来的某一天，跻身于守夜人的高层，然后给百里家提供便利……
    这个交易，是不是很划算？”
第440章 我是个专业的刺客
“不，不……父亲，您不能这么做！我才是百里集团的继承人，我才是您的儿子啊！！”百里景听到这番话，连滚带爬的从远处挪了过来，难以置信的开口。
    他指着百里胖胖，“他只是一个废物，一个替死鬼而已！您怎么能把百里集团交给他呢？！”
    百里辛眉头一皱，散落在地面的黑色细沙汇聚成一只巨大的手掌，猛地扇在了百里景的脸上，将他整个人扇飞到远处。
    “你算个什么东西？你……也配当我的儿子？”百里辛冷声开口。
    他回头看向百里胖胖，那张猪八戒面具下不知是什么表情，他继续说道：“把今天在这里的一切都忘掉，我和你的母亲会像疼爱百里景一样疼爱你，我们会让你享受到真正的家庭温暖。
    等你掌管了百里集团，成为了守夜人的高层，你就是大夏最有权势的人之一，到时候你想做什么都可以！
    反正你也没有损失什么，你的队友也都完好无缺，如果你对百里景划伤你的脸这件事耿耿于怀，我现在就可以让你把他的脸也划烂，你想要什么补偿也可以提，我都会满足你。”
    百里辛注视着百里胖胖的眼睛，等待着他的回复。
    百里胖胖缓缓开口，伸手指向一旁烂泥般的百里景，“如果我答应了你，那他怎么办？”
    “他？”百里辛微微皱眉，“你想怎么找他报复都可以，但是必须要留他一命，他的身上流淌着我的血，在他为百里家留下血脉之前，都不能死。”
    百里胖胖凝视着百里辛的眼睛，许久之后，冷笑声从面具下传出。
    “我原来以为你只是个冷血的阴谋家，现在看来，你就是个人渣啊……
    百里辛，你给我听好了。”
    他看着百里辛的眼睛，一字一顿的说道，
    “百里集团，禁物收藏馆，守夜人高层……这些在你眼里比一切都重要的东西，在我这里屁都不是！
    百里家的百里涂明已经死了，
    活在这个世界上的，只有第五预备队的百里胖胖！
    这一次，我不为你们而活，我不为百里家而活……我只为我的兄弟而活。
    百里家是大夏的毒瘤，今天，我们就要彻底将这只毒瘤铲除！
    你，和你的废物儿子，
    今天都得死在这里。”
    百里胖胖的话音落下，身形一晃就向着不远处瘫软在地的百里景冲去，手中的木尺光芒闪烁，他的眼眸之中杀气四溢！
    百里辛的脸色阴沉无比，他死死的盯着百里胖胖的背影，低沉开口：
    “不知好歹的东西……你们真的以为，惹怒了我，会有什么好下场吗？”
    他伸手一招，大量的黑色细沙汇聚成两团，一团化作一柄庞大的利剑横斩向百里胖胖的咽喉，一团化作大手抓起地上的百里景，将其向着自己的身边拖来。
    “哈哈哈哈，百里涂明今天必死无疑！！”
    一个声音从百里辛的背后传来，刚刚击杀了射手的第九席大笑闯入细沙之中，双手贴在抓住百里景的细沙之上，那些细沙顿时如同螺旋般扭曲起来，崩碎在空中。
    百里辛和百里胖胖同时一愣。
    第九席骤然出手，直接抓向百里景的头颅！
    “找死！”百里辛低吼一声，那柄金色长枪突然出现在他的手中，枪尖的金色光辉闪耀无比，猛地一枪刺向半空中的第九席！
    轰——！！
    粗壮的金色光束擦着第九席的身体飞过，后者的脸色微变，急速的向后退开数步，扭头看向百里辛，脸色阴沉无比。
    “百里辛，你不在我们【信徒】的悬赏名单之上，不要逼我连你一起杀了！”
    “蠢货！！”百里辛怒骂道，“你就没有想过，你们【信徒】中击杀百里涂明的悬赏，是谁挂上去的吗？”
    第九席一愣，“关我什么事？”
    百里辛气得不打一处来，“击杀百里涂明的悬赏，是我让人发布的！我是要你们在百里涂明回广深之前把他击杀在路上，谁让你到我的会场来闹了？”
    第九席严肃的开口，“我是一个有职业素养的刺客，目标不死，就算是追到天涯海角，我也一定要杀了他！”
    “……”百里辛指着百里胖胖，“那你连目标都没分清吗？这个才是百里涂明！！你杀我儿子干什么？”
    “你儿子不就是百里涂明吗？”第九席表情古怪的开口，“你们刚刚在会场上自己说了，这还能错？”
    百里辛哑口无言。
    “请不要侮辱我的智商。”第九席严肃的开口，“我是一个专业的刺客，杀错人这种低级错误，我是不可能犯的。”
    嗖——！！
    就在第九席拖住了百里辛之际，百里胖胖一尺斩开黑色细沙，径直冲到了百里景的身前！
    “你刺了我的心脏一刀，现在……轮到我了。”百里胖胖低吟一声，眼眸中的杀机爆闪，手中的木尺闪电般的刺向百里景的心脏！
    噗——！
    木尺轻易地洞穿了百里景的胸口，透体而过，一朵血花迸溅开来。
    刚刚从第九席的手下逃出生天的百里景低头看向自己的胸口，血液已经染红了他身上的西装，他僵硬的抬头看向那张憨笑的猪八戒面具，眼中满是难以置信之色。
    “你不能……杀……我……”他呢喃的声音断断续续的传出，百里胖胖握着木尺的手用力一搅，彻底将他的心脏撕碎！
    百里景的眼眸涣散，彻底失去了所有的生机，跪倒在了百里胖胖的身前。
    “下地狱吧。”
    百里胖胖注视着那张充满了恐惧的面孔，喃喃自语。
    “离火。”
    一团火焰在百里景的尸体上燃起，灼热的火舌在空气中晃动，将百里景的身体逐渐碳化，化作一捧飞灰彻底消散在空气之中。
    火光将百里胖胖的面具映成红色，他缓缓转过头，将目光落在了百里辛的身上。
    “轮到你了。”
    他迈开脚步，手握木尺，向着高台之上的百里景缓缓走去。
    百里辛看到自己的儿子被烧成飞灰，表情微变，双拳紧紧地攥起……
    《我在精神病院学斩神》来源：
第441章 你的禁物我很喜欢
???
    轰——！！
    夜空下，林七夜的身形和狮子几度碰撞，又再次分开。
    作为整个百里家的最高战力，手握动能长剑的狮子即便是放在上京市，也是能够与006小队队长或者副队长正面战斗的存在，他万万没有想到，一个不过二十岁左右的少年竟然能与他战斗的平分秋色。
    林七夜脚踏夜色站在空中，凝视着眼前的狮子，眉头微微皱起。
    在沧南的时候，他确实杀了洛基的分身，但那时是强行催动了炽天使残留在他体内的，足以支撑整个城市存在数月的神力，那一战之后，他的神力早就消耗殆尽。
    现在他完全是依靠承载灵魂与黑夜女神的神墟，以半步“克莱因”的境界与真正的“克莱因”战斗到现在。
    想要越阶战胜或者击杀一位“克莱因”，并不是一件容易的事情。
    但对禁物使而言，他们的缺陷也是十分明显的……
    林七夜将目光从那柄长剑上挪开，缓缓闭上了双目，他的心中已经想到了克制那柄动能长剑的方法。
    “交给你了，梅林阁下。”他喃喃自语。
    他的背后，那道披着黑色星纱罗裙的妇人身影缓缓消失，另外一个戴着高帽，手握法杖的身影浮现，逐渐融合进他的身体之中。
    林七夜闷哼一声，脸色有些发白。
    中途更换承载的神明灵魂，对他的灵魂有着严重的危害，但好在他自从在沧南市灵魂破而后立之后，灵魂强度已经提高了好几个层次，再加上境界比当时强大不少，倒也能勉强支撑下来。
    但这么做，会不可避免的减少承载灵魂的持续时间，留给他的时间已经不多了。
    氤氲的魔法气息从林七夜的身上发散，笼罩在天空之上的夜色迅速的褪去，林七夜黑色的长发开始以肉眼可见的速度变白，一件深蓝色的魔法长袍交织在他的身后。
    林七夜的双眸缓缓睁开，原本眼中的星辰光点已经消失，取而代之的是一片如渊般深邃的眼眸。
    他就像是天空中最为明亮的那颗星辰，照耀着所有人未卜的命运。
    突如其来的晴空让会场中的众人惊讶无比，而最为震惊的，则是站在林七夜不远处的狮子。
    他能清晰地感觉到，仅是几秒钟的功夫，林七夜的气质就和之前完全不一样了，如果说之前的林七夜是一位黑夜中的君王，那现在他已经摇身一变，成为了仿佛能洞悉一切的神秘存在。
    “你还能变身？”狮子忍不住开口吐槽。
    林七夜没有理会他，现在每一秒的时间对他来说都至关重要，他轻轻抬起一只手掌，一根根金色的魔法线条在他的身前迅速的勾勒而出，交织成一张巨大的魔法阵图！
    “金系魔法，【混沌磁元】。”
    林七夜轻吟一声，他身前的金色法阵瞬间绽放出刺目的白光，像是太阳一样耀眼！
    脚踏仿制版【瑶光】的狮子眉头一皱，下一刻，他手中的动能长剑就控制不住的震颤起来，急速的向着天空中那道金色的阵法飞去！
    不仅是这柄剑，整个百里主楼建筑材料中的金属组成，都发出低吟之声，仿佛下一刻就要扭曲。
    螺丝，螺帽，散落在地上的刀叉，悬挂在角落的灯丝……所有由金属制成的小型物件，都呼啸着飞向天空，往那散发着魔法气息的超大型磁铁靠拢。
    狮子紧紧攥着手中的长剑，身形与剑身一起向着混沌磁元飞去，即便脚下的仿制版【瑶光】努力的想要带着他向反方向移动，可依然阻挡不住动能长剑上承受的恐怖吸力。
    “胖胖！”天空中的林七夜嘴唇微动，一道传音魔法送到了会场中的百里胖胖耳中。
    百里胖胖眼前一亮，脚下的太极图再度亮起！
    “乾坤逆乱。”
    他伸出手，向着天空中的狮子一握，那柄动能长剑立刻受到了“缴械”的影响，猛地一震！
    若是其他时候，狮子可以利用自己的精神力压制住“缴械”，但现在动能长剑已经被天空中的混沌磁元吸引，本就极不稳定，这突如其来的缴械更是成了压垮骆驼的最后一根稻草！
    动能长剑可以斩断虚影，但是并不能对磁力造成影响。
    狮子的手控制不住地松开，那柄动能长剑当即化作一道长虹，向着林七夜飞去！
    林七夜一把握住动能长剑，挥手散去了身前的混沌磁元，他仔细打量着手中的剑身，嘴角浮现出一抹笑意。
    失去了禁物的禁物使，也就是精神强大了一些的普通人而已，狮子操控着仿制版【瑶光】站在空中，双手空空的他神情有些茫然。
    “你的禁物，我很喜欢。”林七夜把玩着动能长剑，眯眼看向狮子，“你可以退场了。”
    狮子的脸色铁青，只觉得整个人都要气炸了。
    他看着林七夜的模样，就好像林七夜是在说：“你的老婆我很喜欢，出去的时候记得锁一下门。”
    林七夜屈指一弹，一道魔法阵在狮子的头顶张开，一只黑色的巨大手掌从中探出，猛地扇在了狮子的身体上，他就像是炮弹一样从高空拍落，砸穿了主楼的数层楼板，消失不见。
    一道传送魔法在林七夜的脚下张开，他的身形刹那间便消失在原地。
    会场中。
    百里辛一只手握金色长枪，一只手提着原本在百里景身上的木剑剑鞘，周围的黑色细沙如同风暴般涌动，环绕在他的周围。
    第九席看着已经化作一捧灰土的百里景，有些遗憾的叹了口气。
    “没能亲手杀了他……但是至少任务完成了。”他转过头，对着身边的百里胖胖挥了挥手，“兄弟，合作愉快，以后江湖再见吧！”
    百里胖胖面具下的表情古怪起来。
    第九席的身影一晃，就消失在高台附近，下一刻一道传送阵法就在百里胖胖的身边展开。
    披着深蓝色长袍的林七夜从魔法阵中走出，手中握着一柄动能长剑，平静的注视着站在高台上的百里辛。
    “看来，这就是最后一个了……”林七夜淡淡开口。
第442章 噬元剑鞘
咔哒——！
    一面墙壁上裂纹迅速蔓延，最终彻底崩塌，深嵌在墙体之中，已经鼻青脸肿失去意识的韦修明轰然坠倒在地上，一动不动。
    穿着蓝色长裙的迦蓝从弥漫的烟尘中走出，深吸了一口气，拍了拍衣服上的灰尘。
    一旁，刚刚和疯魔曹渊一起解决了其他010小队成员的安卿鱼走来，“解决了？”
    迦蓝点了点头，“嗯。”
    安卿鱼的目光扫过整个破烂不堪的会场，黄道十二宫已经全军覆没，整个楼层就剩下了他们几个人，还有站在高台之上的百里辛。
    “他怎么办？”安卿鱼指了指追着剩下几只巨蟒狂砍的疯魔曹渊，有些无奈的问道。
    迦蓝转头看去。
    只见疯魔曹渊追着一只巨蟒直到楼层的边缘，砍完一刀之后，整个人跟着巨蟒一起从166层掉了下去。
    “嘿嘿嘿……”傻笑声逐渐远去。
    迦蓝的嘴角微微抽搐，“不……管他。”
    安卿鱼默默地收回了目光，“确实没必要了……”
    他们两人快步向着中央的高台跑去。
    ……
    破碎的顶层之上，戴着白狐狸面具的沈青竹正坐在楼层的边缘，遥遥注视着那几个聚集在高台周围的身影，不知在想些什么。
    “任务完成了，我们该撤退了。”第九席走到他的身旁，开口说道。
    沈青竹缓缓开口：“再等等。”
    “还等什么？”第九席疑惑地说道，“百里家闹出了这么大动静，守夜人那边不可能不知道，应该很快就有人要过来了……再不走，我们就走不了了。”
    “你先走吧。”沈青竹喃喃自语，“我不太放心他们。”
    “你说什么？”沈青竹的第二句话说的声音很小，第九席根本没有听清楚。
    他环顾周围一圈，犹豫片刻之后，还是原地坐了下来。
    “你怎么不走？”沈青竹诧异的开口。
    “你这个小辈都不怕死，我怕什么？”第九席拍了拍他的肩膀，“你可是未来要成为第二席，带领整个【信徒】走向辉煌的人，没我在旁边看着，你要是出事了，【信徒】怎么办？”
    沈青竹一怔，他看着第九席的眼睛，“你这么相信我能振兴【信徒】？”
    “不相信也没办法啊……其他人都快死光了，现在整个【信徒】只有你一个还算有潜力的小辈，不靠你难道靠我吗？”第九席摇了摇头，“我的年纪大了，扛不动了，未来还是要交给你们这些年轻人。”
    “【信徒】对你来说，这么重要？”
    “……曾经是吧。”第九席含糊说道，“总之，【信徒】要是就这么没落了，倒是也挺可惜的。”
    沈青竹转过头，默默地注视着远处的战场，沉默不语。
    ……
    会场中。
    百里辛站在高台上，一手握金色长枪，一手握木剑剑鞘，目光扫过身前的百里胖胖和林七夜，还有不远处匆匆赶来的迦蓝和安卿鱼，眼睛微微眯起。
    百里景死了，黄道十二宫全军覆没，就连他们的禁物都落在了林七夜等人手里，这次的损失对于家而言，绝对是毁灭性的打击。
    当然，儿子可以再生，只要把禁物都收回来，禁物使可以再慢慢培养，百里辛的心中虽然愤怒，虽然不甘，但并不绝望。
    从他白手起家到现在，三十多年的风雨，什么样的挫折没受过？
    只要他百里辛还活着，一切都没有结束。
    “很好……”百里辛深吸一口气，将自己的心境平复下来，“我承认，叶梵的眼光确实是毒辣的很，即便只是一支预备队，你们居然也能把我逼到这个地步，如果一切顺利的话，你们超过【假面】，【凤凰】甚至是【灵媒】也只是时间问题……
    所以，你们真的不再考虑一下我的提议吗？
    我儿子你们也杀了，禁物你们也抢了，现在总算是出气了吧？
    我还是那句话，如果你们现在停手，我可以当这一切都没有发生过，我会动用整个百里家的资源帮助你们，让你们成为整个大夏最强大的……”
    “说够了吗？”
    百里辛的话音未落，林七夜就平静的打断了他。
    百里辛怔在了高台上。
    “不愧是百里集团的董事长，即便儿子死了，家被毁了，人都被杀光了，居然还能冷静的跟我们谈生意……客观地说，这份魄力确实不是人人都能有的。”
    林七夜淡淡的开口，
    “但是，不是所有的事情都能用做生意的方式去解决。
    今天，百里家必须要从大夏除名，你，也必须要死在这里。
    我们会靠自己成为整个大夏最强的守夜人小队……有或没有百里家，都一样。”
    话音落下，数道刺目的魔法阵从会场的天花板上绽开，恐怖的火元素喷涌而出，刹那间便将高台上的那道人影吞噬其中。
    灼热的火焰熊熊燃烧，红色的光芒倒映在林七夜的脸色，他的双眸平静无比。
    “七夜……”百里胖胖忍不住开口。
    “嗯？”林七夜转头看向他，微笑着说道，“如果是想说谢谢这种矫情的话，就不必再说了。”
    “不是……”百里胖胖有些无奈，“他手里有一件序列066的【噬元剑鞘】，可以把任何形式的能量攻击储存并用剑的外形再度释放，所以……”
    林七夜：……
    汹涌的烈焰之中，所有的火焰突然倒卷起来，化作一道巨大的火焰旋涡悬浮在空中，疯狂的灌入那柄看似平平无奇的剑鞘。
    残火流淌在百里辛的周围，他冷笑着看着林七夜众人，握着木剑剑鞘的手轻轻抬起。
    “看来这场生意，是彻底没得谈了……”他缓缓开口，“既然这样，你们就都死在这里吧。”
    他手中的剑鞘向着身前的虚无一斩！
    颂——！！
    一道长达三百米的火焰剑刃破开空气，横斩而出！
    这柄压缩到极致的火焰剑刃瞬间切开了楼层所有的柱面，熔断了钢筋，还有小半截延伸出了主楼，在空气中划过一道猩红的轨迹。
    在166层即将崩塌的瞬间，那些黑色的细沙涌动而出，再度连接上所有的支撑柱，稳住了摇摇欲坠的楼层。
第443章 怪物们
主楼外，一道传送魔法张开，四人的身影浮现而出。
    “不能再使用能量形式的攻击了么……”林七夜看着那残余在空气中的火焰，眉头微皱，“拥有极致攻击力的金色长枪，能够吸收能量攻击的剑鞘，诡异流淌的黑色细沙，隔绝外界的叹息之墙，算上【斩白】，那十二件超高危收藏之中，好像只出现了五件。”
    百里胖胖摇了摇头，抬起了手中的大拇指，拇指上一枚青玉扳指正闪闪发光，“百里景身上的【青玉铠】也是一件超高危禁物，还有你手中的从狮子手上抢来的【祈渊】，加起来就是七件。”
    林七夜一怔，低头看向手中的动能长剑，“这也是藏品之一？”
    “没错，狮子是百里家精神境界最高的守护者，百里辛赐给他一件藏品也是理所当然的。”百里胖胖说到这，像是想到了什么，“你刚刚不会把【斩白】丢还给百里辛了吧？要是他拿着那柄刀，我们就被动了啊……”
    林七夜的眉头一挑，伸手在空中虚握。
    召唤法阵在空气中张开，一柄雪白的长刀出现在林七夜的手中。
    “我又不傻，虽然用这柄刀会让我觉得恶心，但是也不会就这么把这件大杀器还给百里辛。”林七夜淡淡开口，“我也是留了后手的。”
    “那就好。”百里胖胖松了口气，“他的十二件藏品中，有三件落在了我们的手里，还有三件由于体型太大，他根本不能用仿制的【自在空间】带在身上，也就是说他的身上现在最多只有六件藏品。”
    “还有两件是什么？”
    “一个叫【火魔瓶】，外表上看是一个瓷瓶，但是能够倾倒出无穷无尽的黑色火焰，这种火焰拥有自己的生命，可以绵延千里，也可以汇聚成人形，所以被称为火魔。”
    “另一个叫【挽歌】，从序列上来说，应该是整个百里家最高危的禁物，但具体的功能我也不清楚，总之应该十分恐怖。”百里胖胖将自己知道的信息一一说出。
    林七夜点了点头，“能够知道他绝大多数的手段已经不错了，现在只能走一步看一步。”
    林七夜转身看向迦蓝，张开嘴正欲嘱咐什么，犹豫了片刻之后，默默地闭上了嘴巴。
    他走到安卿鱼和百里胖胖面前，认真的说道：“百里辛本身是‘无量’境，还拥有这么多超高危的禁物，实力不可小觑，你们两个一会不要太靠近中央的战场，由我和迦蓝来跟他正面战斗。”
    迦蓝：……
    “明白了。”安卿鱼点了点头。
    安卿鱼是个聪明人，他知道凭借自己“川”境的实力，强行插手这场战斗只会给林七夜增加难度，所以即便林七夜不说，他也会默默地退在战场外围，让自己不成为他的负担。
    “其实我也挺厉害的。”百里胖胖忍不住开口。
    林七夜看着他，犹豫了片刻，“你的禁墟很克制百里辛，适当的时候可以出手，但是不要逞强，明白吗？”
    “明白。”
    嗖——！！
    一道金色的光柱冲破云霄，从主楼精准的刺向半空中的林七夜等人，四人的身形迅速散开，林七夜眨眼间便消失在了原地，再度将自己传送到了会场之中。
    “空间魔法，【虚空锁】。”
    林七夜站在会场中，身上的魔法激荡，一道庞大的白色魔法阵从他的身前展开，百里辛周围的空间顿时扭曲了起来！
    一道道透明的锁链从虚空中蔓延而出，全方位无死角的锁向百里辛的身体，仿佛一道囚笼要将他困在其中，百里辛的眉头微皱，金色长枪连点，极具毁灭力量的金色光柱瞬间将所有的锁链消融无踪。
    那柄枪，居然连空间都可以穿透？
    林七夜注视着百里辛手中那柄金色长枪，脸色有些凝重了起来。
    就在这时，一道穿着蓝色长裙的身影掠过他的身旁，径直朝着高台上的百里辛冲去！
    迦蓝的裙摆在风中飘荡，却没有丝毫的春光露出，隐约之间可以看到她的大腿之上，已经粘上了几根透明的胶带，将其与裙摆内侧粘合起来，任凭狂风如何席卷，依然不会走光。
    似乎是注意到了林七夜的目光，迦蓝猛地回过头，狠狠地瞪了林七夜一眼，脸颊浮现出两抹淡淡的红晕。
    “找死。”百里辛看着迦蓝笔直的向这里接近，冷哼一声，手中的长枪骤然挥出！
    恐怖的金色光柱洞穿空间，直接将迦蓝的身形淹没其中，就在百里辛以为迦蓝已经尸骨无存之时，那道蓝色的身影再度从金芒中冲出，速度没有丝毫的停滞！
    “这怎么可能？”百里辛错愕的看着这一幕，整个人愣在了原地。
    呼吸之间，迦蓝就冲到了高台之上！
    白皙的拳头破开空气，闪电般的挥向百里辛的脸颊，后者下意识的后退半步，避开了这一拳，可紧接着就被一记飞踢直接踢下了高台！
    百里辛的身形飞出数米，才勉强站稳身体，看向迦蓝的眼神满是震惊。
    而林七夜已经见怪不怪了。
    拥有【不朽】特性的迦蓝完全就是个开挂的存在，境界对她而言本身就没有意义，“盏”境的攻击破不开她的防御，“克莱因”的攻击同样破不开她的防御，就算是神明出手，依然无法对她造成伤害！
    唯一的区别在于，迦蓝一拳能干翻一个“盏”境，而想要干翻一个“克莱因”，则需要成百上千拳，到了神明那个层次，就根本不是拳头能解决的问题了……
    迦蓝的精神境界，对于林七夜来说一直是个谜，因为她从来没有显露过自己是什么境界，而精神力的强大与否，对她来说也没有意义，从她得到【不朽】的那一天起，她就已经是不死不灭的存在。
    当然，论防御，她已经比肩神明，但缺陷也是十分明显的。
    她的攻击力太弱了，而且如果对手有控制类的禁墟，轻轻松松就能将她束缚住，如果有防御类的禁墟，迦蓝也无法轻易地打穿对手的防御。
    “你们这支小队，都是些什么怪物……”百里辛看向迦蓝，又看向林七夜，又看向了站在会场边缘的百里胖胖，忍不住骂道。
第444章 火焰克制
咚——！
    咚——！！
    咚——！！！
    接连的爆炸声从166层传来，一道又一道魔法阵在主楼内外展开，深渊魔法与空间魔法混合，令人窒息的气息在高空中溢散。
    林七夜站在满目疮痍的会场中央，双眸如星辰般璀璨，他身后的深蓝色长袍无风自动，双唇开闭，似乎在吟唱着什么，浓郁的魔法元素几乎将整个楼板掀飞！
    在这毁天灭地的魔法杀伤范围之内，一道蓝色的身影和一道手握长枪的身影急速碰撞。
    百里辛身上的衣服已经有大片的焦黑，脸色阴沉至极，只觉得整个人说不出的憋屈，他不是躲不开林七夜的魔法，而是每当他想要离开林七夜的魔法轰炸范围，就会被迦蓝硬生生拖住，然后两人一起硬挨魔法轰炸。
    这对迦蓝来说不算什么，但百里辛可没有【不朽】的守护，只能依靠那些黑色细沙组成的护盾一次又一次的硬抗，奈何林七夜的魔法攻击太密集了，就算是护盾也会有来不及展开的时候。
    百里辛避开迦蓝的攻击，反身一枪刺出。这一次他学聪明了，并没有对迦蓝出手，而是直接向着吟唱魔法的林七夜刺去！
    林七夜眼睛微眯，下一刻空间魔法就将他的身形挪移到了另一个方位，左手按在虚空之中，缓缓开口：
    “塑形魔法，【玄铁锥】。”
    一道青色的魔法阵在他的身前绽开，密集的黑色线条从魔法阵中延伸而出，交织成一颗半径三米多的大型圆锥，静静地悬浮在半空之中。
    林七夜的右手紧接着抬起，动能长剑【祈渊】轻轻斩在玄铁锥末端。
    嗡——！！
    【祈渊】赋予玄铁锥的恐怖动能瞬间爆发，这枚巨型圆锥刹那间消失在了林七夜的身前，在一阵刺耳的音爆声中，以近乎闪现的速度直逼百里辛的身体！
    百里辛的瞳孔骤缩。
    电光石火之间，百里辛的枪尖点在了玄铁锥的尖端，恐怖的金色光柱瞬间融化了玄铁锥本体，但锥尖残余的动能依然作用在了枪身之上，将其直接从百里辛的手上震飞！
    百里辛伸手正欲抓回半空中的金色长枪，一道熟悉的声音再度浮现在他的耳边。
    “乾坤逆乱。”
    不远处，百里胖胖脚踏太极八卦图，伸手对着半空中的金色长枪一招。
    金色长枪的身形一滞，竟然避开了百里辛抓来的大手，在“缴械”的作用下，转而径直向着另一个方向飞去，最终落在了百里胖胖的手中。
    “你！！”百里辛亲眼看着自己的禁物飞走，猛地转头看向百里胖胖，眼中满是怒火。
    百里胖胖掂了掂手中的金色长枪，冷笑一声：“你什么你？”
    他用枪尖对准了百里辛，一枪刺出！
    金色的光柱洞穿空间，直接刺向百里辛的面门，后者身形急速闪避开来，正好迎上了不怕死的迦蓝飞踢，整个人像是沙袋般被踢飞了十数米！
    黑色的细沙如同潮水般涌到百里辛的身下，稳稳地接住他的身体。
    百里辛在细沙上站稳身形，伸手擦去了嘴角的鲜血，目光凛冽起来。
    他从口袋中掏出一只黑色的小瓷瓶，用拇指挑开瓶盖，下一刻熊熊燃烧的黑色火焰就从瓶口喷出，如同火山爆发般向着四周席卷，顷刻间铺满了半个会场。
    林七夜的身形连闪，退到了黑色火焰的范围之外，百里胖胖也脚踏太极图后退，避开了灼热的火浪。
    迦蓝站在烈火之中，明亮的双眸紧盯着百里辛，丝毫没有离开的意思。
    手握瓷瓶的百里辛手掌轻抬，一股黑火旋风在他的背后凝聚，最终化作了一个两米高的火焰恶魔，狞笑着看向几人。
    叮咚——！
    清脆的提示音响起，一旁的电梯门缓缓打开。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    只见电梯厢中，同样缭绕着黑色火焰的疯魔曹渊老老实实的站在那，手中握着直刀，一副憋坏了的表情。
    他的手边，166层的电梯按钮几乎被摁了个满，就连按钮界面都被拍烂了，也不知他究竟坐了多久的电梯才坐到这里……
    终于找到战场的他正欲大开杀戒，突然看到了不远处的黑火魔，歪了歪脑袋，猩红的眼睛里充满了大大的疑惑。
    不知为何，当疯魔曹渊踏入火场的那一刻，黑火魔的躯体没由来的一震。
    疯魔曹渊摇了摇头，扛着刀，狞笑着飞快的冲入火场，铺满地面的黑色火焰自动给他分开了一条路，像是在刻意的逃避着曹渊身上的黑色煞气火焰，黑火魔的身形也默默地后退了数步。
    百里辛：？？？
    百里辛手中的剑鞘吞入周围大量的火焰，向着疯魔曹渊一剑挥出，黑色的剑刃掠过疯魔曹渊的身体，后者直接被斩飞了数十米，再度从166层落了下去。
    “嘿嘿嘿嘿……呜呜呜……”
    疯魔曹渊的眼中浮现出绝望之色。
    就在这时，几道丝线突然缠绕上他的身体，他下落的身形猛地一顿。
    只见楼层边缘，穿着西装的安卿鱼正静静地站在那，低头看着被拽住的疯魔曹渊，脸上浮现出腼腆的笑容。
    “如果我没解析错的话，你的煞气火焰比它更高级啊……”安卿鱼推了推眼镜，喃喃自语。
    他指尖轻颤，一股巨力从丝线上传来，将疯魔曹渊又甩回了会场，而且是直接甩向了黑火魔的脸上！
    疯魔曹渊如同炮弹般飞出，身上的煞气火焰直接冲撞到了黑火魔的躯体之上，两种火焰相互连接，后者的火焰顿时缩小了一大圈，而曹渊身上的火焰则暴涨数倍！
    黑火魔惊呼一声，直接散去了身形，遁入了火场之中。
    疯魔曹渊摔倒墙上，勉强的从地上爬起，就像是喝了假酒一般，开始在原地摇头晃脑。
    “你们……”眼看着黑色的火场缩水了大半，百里辛的脸色阴沉的可以滴出水来，“这都是你们逼我的……”
    他深吸一口气，从口袋中掏出了最后一件收藏。
    那是一颗浸染着血色的头盖骨。
第445章 挽歌
“【挽歌】……”百里胖胖看到这个头盖骨，喃喃自语。
    百里辛手握着头盖骨，将全部的精神力灌入其中，点点猩红的光芒从头盖骨空洞的眼眶中散发而出，仿佛是一对血眼缓缓睁开，诡异无比。
    它张开嘴，在那没有丝毫血肉的口腔内，半截鲜活的舌头颤动起来。
    空气中，隐约的歌声开始回荡。
    那是一个女人的声音，音调哀婉凄厉，歌词含糊不清，她的声音在众人的耳中忽远忽近，根本无法判别是从哪个方向传来。
    在这个声音出现的瞬间，林七夜只觉得浑身的生命力都在急速的流失，他猛地低下头，发现自己的手掌不知何时竟然浸染上了一层血色，密密麻麻的颗粒从他的皮肤表面析出，像是沙土般散落在地上。
    安卿鱼，疯魔曹渊，百里胖胖同样如此。
    只有迦蓝站在原地，没有丝毫的异样。
    “化为尘土吧……”
    百里辛低语一声，看向众人的目光充满冷意。
    ……
    “【挽歌】……这就是【挽歌】？”
    在远处观望战场的第九席诧异的看着那枚头盖骨，只觉得头皮有些发麻。
    “那是什么东西？”沈青竹眉头紧锁。
    “禁墟序列033，【挽歌】，这是一种用歌声就能将除自身之外的所有生物沙化的恐怖能力。”第九席注视着那枚血色的头骨，继续说道，“大概四十多年前，有一个女人拥有这种禁墟，由于自身的经历太过悲惨，心态阴暗，所以她决定要报复社会。
    她闯入了一个明星演唱会的现场，连接了所有的音响，拿着话筒站在台下唱了半首歌……
    只用了不到五十秒的时间，整个演唱会现场还有演唱会周围三公里，所有的活物全部化作了尘土，六千多条人命还有数不清的昆虫，飞鸟，猫狗，最终堆成了一座二十吨重的黄沙之山。
    等守夜人到达现场的时候，那个女人已经自杀了……”
    沈青竹面具下的脸色越发的凝重起来，“如果只是听到声音就会沙化的话，那不听不就行了？”
    “哪有那么简单。”第九席摇了摇头，“【挽歌】的原理是通过声音的频率打破细胞的生理构造，就算你把耳朵再怎么捂死，只要你的身体暴露在声音的传播范围之内，就必然会被沙化。
    这种超大规模的无差别杀伤武器，从某种意义上来说比核武更加恐怖。
    看来，百里辛最后还是要逆风翻盘了……”
    沈青竹的眼睛微眯，他注视着会场内那几个开始沙化的身影，缓缓抬起了自己的右手。
    “有我在，他翻不了盘。”
    啪——！！
    清脆的响指声在空气中回荡。
    ……
    会场中。
    整个166层的空气被瞬间抽干，燃烧的黑色火焰刹那熄灭，而回荡在林七夜等人耳畔的那诡异声音也失去了传播的媒介，骤然停止！
    强烈的窒息感笼罩了所有人的心神。
    这是……
    林七夜手掌的沙化进程被中断，他像是想到了什么，猛地回头看向百里胖胖，而后者同样以一种震惊的目光看向他。
    刚刚那出现了一瞬的响指声，以及现在这突如其来的窒息感，都让他们想到了一个人……
    一个本该死去的人。
    但现在不是探讨这个问题的时候。
    真空中，林七夜转头看向满脸错愕的百里辛，通过刚刚短暂的沙化过程，以及现在真空中声音的消失，他已经隐约猜到了那件禁物的作用原理。
    在他们死在这片真空环境之前，必须要摧毁那件禁物！
    林七夜的脚下空间魔法的光芒一闪而过，当他再次出现的时候，已经来到了百里辛的身后。
    此时陷入莫名其妙的真空状态的百里辛尚未明白发生了什么，见林七夜突然消失，身形微微一滞，等到他反应过来的时候，已经晚了。
    金色长枪被百里胖胖抢走，【火魔瓶】被真空压制，【挽歌】同样在真空中失去了作用，他唯一能够依靠的手段，只有悬浮在周围的黑色细沙，就当他刚刚准备操控细沙护住自己的背后之时，一柄古朴的长剑已经挥落！
    【祈渊】的剑刃在百里辛手握【挽歌】的手臂上划过，将其直接斩断！
    鲜血从百里辛的肩膀处喷涌而出。
    在动能操控的作用下，那支手握【挽歌】的断臂瞬间飞出，径直向着迦蓝等人射去！
    百里胖胖的双唇在真空中开合，没有发出任何的声音，但下一刻他脚下的“乾”“坤”换位，逆乱之下，那具血色的头盖骨直接从断臂手中缴械而出，飞到了他的手中。
    百里胖胖一掌拍在头骨下颚，将它张开的嘴巴拍的闭合起来，头骨空洞眼眶中燃起的血色眼眸逐渐熄灭，最终归于平寂。
    嗖——！！
    166层之中，被抽干的空气再度回归。
    整个过程看似复杂，但其实加起来也只用了不到四秒，林七夜等人深深吸了一口回归的空气，心中有些劫后余生的庆幸。
    如果没有这突然出现的真空领域，就算林七夜和安卿鱼能反应过来，从百里辛的手中强行夺走【挽歌】，那也至少要花费近三十秒的时间，以刚刚那恐怖的沙化速度，到时候就算中断了沙化，众人也已经有近半的身体消失无踪……
    那时候，可就是全员残疾了。
    百里胖胖抓着头盖骨，双眸明亮无比，他飞快的环顾四周，想要找到那个熟悉的身影……
    就在这时，一道青色的身影掠过天际，以超越音速战机的速度向着这里疾驰而来，在天空下划过一道笔直的长痕。
    他的身形从四面漏风的落地窗飞入会场，青芒逐渐褪去，一个披着暗红色斗篷的年轻身影脚踏地面，向着会场中央走来。
    林七夜等人纷纷向那人望去。
    被斩下一只手臂，狼狈的站在血泊之中的百里辛看到那个身影，双眸微微眯起。
    “叶梵猜的果然没错。”那人的目光扫过满目疮痍的会场，最终落在了百里辛的身上，“你可真是给了我们一个大惊喜啊……百里辛。”
 第446章 指控
“左青……”百里辛的眉头微微皱起，“你怎么会在这里？”
    左青穿过狼藉的会场，径直向着百里辛走去，就在这时，一只手臂突然拦住了他的去路。
    他一愣，疑惑地转过头去，只见一袭长裙的迦蓝正站在他的身边，警惕的看着他，一副生人勿近的模样。
    左青无奈的笑了笑，从口袋中掏出一枚闪亮的纹章，亮在了众人的面前。
    “我是守夜人特殊行动处处长，左青。”左青亮明身份，迦蓝还是倔强的站在他的身前，似乎根本听不懂他在说什么，他忍不住又加了一句，“我是你们的上司，可以放我过去了吗？”
    “迦蓝。”林七夜的声音从迦蓝的背后响起。
    迦蓝回过头，林七夜给了她一个眼神，她这才乖乖退到一旁。
    左青看着那浑身散发着魔法气息的白发少年，整个人先是一愣，随后才诧异的开口，“林七夜，你什么时候染头发了？”
    林七夜：……
    “不对……”左青仔细感知着林七夜身上的气息，眼神中浮现出疑惑之色，“你身上，怎么还有其他神明的气息？”
    “这个问题晚点再说。”林七夜适时的转移了话题，“左处长，您来这里做什么？”
    林七夜虽然不清楚守夜人内部具体的组织构成，但所有特殊小队都隶属于特殊行动处这件事，他还是知道的，左青说的没错，他是守夜人特殊行动处的处长，自然也就是所有特殊小队的直属上司。第五预备队虽然还不是特殊小队，但也在对方的管理范畴之内。
    这是一位货真价实的，守夜人高层。
    “我好歹也是你的上司，初次见面，怎么这么冷漠……”左青耸了耸肩，“我是来抓人的。”
    “抓人？”林七夜一怔。
    左青的目光落在狼狈的百里辛身上，清了清嗓子，严肃的开口：“百里集团董事长，兼守夜人荣誉高层百里辛，我奉守夜人最高总司令叶梵命令，即刻以‘私自篡改机密文件’，‘贿赂罪’，‘谋杀罪’的罪名将你逮捕调查。”
    听完左青的话，百里辛的身躯猛地一震。
    他抬起头，错愕的看着左青的眼睛，似乎是不能理解叶梵是怎么知道这一切的，许久之后才沙哑开口：“我听不懂你在说什么……”
    左青冷笑了起来，“百里辛，你不过是个荣誉高层，真的以为自己能够在守夜人里只手遮天了？你真的以为只要将照片换掉，就能彻底否决掉一个守夜人存在过的痕迹？
    你把守夜人的生命当成什么了？”
    百里辛凝视着左青的眼睛，面容微变，但目光依然锐利。
    “如果我没猜错的话，你们应该没有证据吧？”他冷笑着开口。
    “证据，情报部那边已经在搜集了。”左青的眉头微微皱起，他走到百里辛的面前，一字一顿的开口，“你打着守夜人荣誉高层的旗号做的那些烂事，一件也别想推掉。”
    百里辛的嘴角微微上扬，他嗤笑了一声，“左青，你真的以为我不懂守夜人的规矩吗？只要你们一天没有确凿的证据，给我定下罪名，我就还是守夜人的荣誉高层，也就是说，我们现在依然是平级！
    就算是真的要调查我，那也是由守夜人军事法庭传唤，你根本没有权利逮捕我！
    我想，叶梵的原话也不是这么说的吧？”
    左青看着那张冷笑的面孔，脸色顿时阴沉下来，他与百里辛对视了许久，才缓缓从口袋中掏出一纸文件。
    “这是军事法庭的传票，百里辛，你是赖不掉的。”
    百里辛的目光扫过那份文件，双眸微眯，“既然是军事法庭传唤我，那一定会去的……但是在那之前，我依然是守夜人的荣誉高层。”
    百里辛伸出手，指着站在不远处的林七夜等人，冷声开口：
    “第五预备队，无故屠杀我儿百里景在内的十三人，故意破坏百里集团设施，意图击杀到场宾客七十二人未遂，将出来伸张正义的010小队全员重伤，释放超高危的邪恶生物，危害社会安定，甚至意图谋杀现任守夜人荣誉高层……不知道我的指控，左处长受不受理？”
    林七夜等人的脸色顿时难看了起来。
    左青死死的盯着百里辛的眼睛，“百里辛，你还是个人吗？”
    百里辛冷笑，“左处长，你现在就站在现场，那些尸体就在会场的角落，证据确凿……你是要包庇你手下的预备队吗？”
    一道黑色的魔法阵在百里辛的脚下张开！
    左青的瞳孔骤缩，他一把抓住百里辛的衣领，瞬间消失在了原地。
    下一刻一柄柄剑刃从法阵中破出，将百里辛原本所在的地方贯穿，左青抓着百里辛在不远处停下身形，他猛地转头看向一旁脸色阴沉至极的林七夜，沉声开口：
    “林七夜，你知道自己在做什么吗？”
    林七夜身后的魔法长袍无风自动，他平静的看着左青，再度伸出了自己的手掌。
    “我说过，他今天必须死在这里……”
    连续三道空间魔法在左青的周围浮现，将他的身形彻底笼罩了进去，空间传送瞬间激发，下一刻左青的身形就被传送离开，消失在了原地。
    就在这时，一抹青色刀芒破开虚空，左青强行打断了空间传送的进程，身形从距离百里辛数米远之处浮现出来。
    “你疯了吗？如果你今天真的杀了百里辛，那事情就真的无可挽回了！”左青一边躲避着接连出现的魔法陷阱，一边喊道，“让军事法庭来审判他的罪名，然后让他得到应有的惩罚，这不好吗？”
    “应有的惩罚？”林七夜双眼微眯，“你告诉我，他会得到什么样的惩罚？他会被判死刑吗？”
    左青一怔，“不，守夜人是没有死刑的，更何况他曾经是荣誉高层，如果证据确凿，他会被押送到斋戒所，在那里度过余生……”
    林七夜冷笑了起来，“既然你们不杀……那就只能由我们来杀。”
    林七夜身形连闪，直接来到了左青的面前，数道封印魔法同时张开，将其硬生生困在其中！
    “胖胖！”林七夜回头看向呆在原地的百里胖胖，爆喝一声，“你还在等什么？去杀你想杀的人……
    后果，我们一起承担。”
 第447章 再见沈青竹
百里胖胖听到这句话，浑身一震。
    他在原地纠结了片刻，还是一咬牙，握着金色的长枪急速向着一旁重伤的百里辛冲去！
    百里辛万万没有想到，林七夜竟然会为了百里胖胖做到这个地步，他一边向后退去，一边看着冲来的百里胖胖，脸上罕见的浮现出慌张之色。
    金色的枪芒划过空气，只差分毫便要刺入百里辛的咽喉！
    “哈哈哈哈……”千钧一发之际，百里辛冷笑了起来，“我还以为你跟我有多不一样，看来，我们也是同一类人。”
    百里胖胖的枪尖悬停在百里辛喉前，他死死的瞪着百里辛，“你放屁！”
    “是吗？你的那些兄弟为了救你，愿意赌上自己的性命，而你呢？你却要将他们推入万丈深渊！你这不是和我一样自私吗？”百里辛冷冷说道，
    “你知不知道，你今天杀了我，会发生什么？
    身为守夜人，却刺杀一位守夜人的高层，你们这支小队不仅会彻底断送成为特殊小队的未来，而且全员都会背上重罪，从今往后，永远被关押在斋戒所之中。
    你的大仇得报了，当然不怕这些，那他们呢？
    他们原本光明万丈的未来，却会因为你的一己私欲，被你亲手断送！
    这，是他们应得的下场吗？”
    百里辛的声音冷静无比。
    百里胖胖握着长枪的手控制不住的颤抖起来，他双眸通红的盯着百里辛，内心剧烈的挣扎起来。
    “七夜，我做不到……”
    片刻之后，百里胖胖握着长枪的手掌骨节泛白，他缓缓的将长枪放下，声音微微的颤抖，“我不能连累你们……”
    百里辛见到这一幕，嘴角控制不住的上扬。
    “这就对了，你还是老老实实的……”
    噗——！！！
    话音未落，他的声音戛然而止。
    百里辛的表情僵硬在了脸上。
    他缓缓低下头，只见在自己的胸口，一截黑色的刀刃破体而出，深邃如渊。
    【断魂刀】。
    百里辛的双唇没有一丝血色，他僵硬的转过头，只见一个戴着白狐狸面具的身影正静静的站在他的身后。
    他右手食指的那枚黑色戒指上，延伸出了一柄刀刃，从后背贯穿了他的心脏。
    “真他娘的话多。”沈青竹面无表情的将手中的【断魂刀】抽出，灵魂都被贯穿的百里辛彻底丧失了所有的生机，身体如同一滩烂泥倒在了地上。
    百里胖胖亲眼目睹了这一幕，整个人呆在了原地。
    不远处，正在强行拖住左青的林七夜同样看到了这一幕，他的精神力扫过对方，清晰地看到了那张面具下的熟悉面孔。
    “你是……”林七夜的眼中满是难以置信。
    沈青竹伸出手掌，轻轻打了个响指。
    啪——！！
    一团火焰瞬间将百里辛的尸体燃烧殆尽。
    红色的余烬缓缓上升，将那张清秀的白狐狸面具映照成血色。
    “胖子，欠你的人情，我还了。”沈青竹淡淡开口。
    他向后退了两步，轻轻一跃，从空洞的落地窗直接坠落，堕入云层，消失在了众人的视线之中。
    百里胖胖终于回过神，快步跑到了窗边，看着下方那层叠的云海，再也没有了沈青竹的身影。
    “拽哥……”他喃喃自语。
    一旁，左青手中的直刀连斩，青色的光芒劈开十数道封印魔法阵，目光落向沈青竹跃下的那处落地窗，双眼微眯，整个人化作一道流光追去！
    “等等！”
    “住手！”
    见左青要去追杀沈青竹，林七夜和百里胖胖同时大喊，身形一晃拦在了左青的面前！
    “林七夜，你究竟想做什么？！”左青的眼中浮现出一抹怒意，“不光当着我的面去杀百里辛，现在我去追杀刺客，你们也要拦着我？你们真以为我这个上司是摆设吗？你信不信我一句话就能撤了你的职？！”
    “你撤就撤吧。”林七夜坚定地说道，“总之，我不能放你过去！”
    “你！！”
    左青瞪着林七夜，许久之后，低头怒骂一声，“奶奶的，要不是你是叶梵选的人，我今天肯定把你的腿给打断！”
    他将手中的直刀归入鞘中，哼了一声，回头就往离开大楼的方向走去。
    见他终于放弃了追杀沈青竹的想法，林七夜松了口气，正欲开口说些什么，周身的魔法元素如同潮水般退去，前所未有的疲惫感充斥着他的灵魂。
    他只觉得身体一轻，整个人便晕了过去。
    “七夜！”百里胖胖见林七夜晕过去，惊慌的接住了他的身体。
    走到会场边缘的左青脚步一顿，侧头向后看去，见众人围在了脸色苍白的林七夜旁边，嘴角微微抽搐，在原地纠结了片刻之后，还是一咬牙，回头向林七夜跑去。
    “真是……不让人省心。”
    ……
    沈青竹的身形自空中落下，周围的空气肉眼可见的粘稠了起来，仿佛他不是自由落体，而是掉进了水里一般，空气在疯狂的替他卸掉下落产生的动能。
    最终，他稳稳地落在了地面之上。
    他抬头看了眼头顶耸立在云层之上，不见顶端的百里主楼，默默地摘下了自己的面具。
    “居然敢在守夜人高层的眼皮底下刺杀百里辛，你的胆子也太大了。”第九席从一旁的柱子下走出，忍不住说道。
    沈青竹看了他一眼，“想要成为第二席，做事就要大胆一些，这不是你说的吗？”
    第九席无奈的摇了摇头，走到马路边停靠的汽车旁，一边开门一边说道，“百里辛虽然不是我们这次刺杀的目标，但也在古神教会的悬赏名单之上，【呓语】大人如果知道你杀了他，应该会很高兴的，不出意外地话，你的席位又要升了。”
    沈青竹坐进驾驶位，耸了耸肩，“或许吧。”
    “任务完成了，接下来想去哪？”第九席转头看向他。
    沈青竹一愣，“不是该回教会汇报吗？”
    “急什么，你都立下这么大的功了，还在乎早一点晚一点回去吗？”第九席拍了拍他的肩膀，笑道，“年轻人，不要把自己逼得太紧了，偶尔也要放松一下。”
    沈青竹沉默片刻，“那就，在广深转转吧。”
 第448章 有人在等你
广深市，原010小队驻地。
    曹渊从楼梯上缓缓走下，客厅中，百里胖胖抬起头，有些担忧的问道：
    “七夜醒了吗？”
    “还没有。”曹渊摇了摇头，“不过没有什么大碍，应该只是太累了，迦蓝正在房里陪着他。”
    “好吧……”百里胖胖又坐回了沙发上，低头发呆。
    左青抬头看了眼时间，从沙发上站起，开口说道：
    “既然他还没醒，那就先算了，等我从上京回来再找他好好聊聊。”
    “走这么急？”一旁的安卿鱼诧异的问道。
    “总部那边还等着我带着百里辛回去受审，就算现在百里辛已经死了，这件事情也不会就这么结束，关于百里辛所犯下的罪行依然需要被证实。”左青转头看向独自坐在客厅发呆的苗苏，继续说道：
    “有苗苏这个证人，审判的过程应该会比较顺利，至少‘贿赂罪’和‘谋杀’罪他是躲不掉的。”
    几个小时前，就在左青调查现场的时候，发现了被迷晕在角落的苗苏，苗苏苏醒之后将所有关于百里集团和010小队的事情说了出来，成为了这个案件的关键证人之一。
    “苗苏，我们该走了。”他喊了一声。
    正看着那装满红酒的墙壁发呆的苗苏回过神，嗯了一声，从客厅中缓缓走出，双眸有些泛红。
    她走到百里胖胖身边，犹豫片刻之后，还是看着他的眼睛说道：“小涂明，你放心吧，我一定会给你一个公道的。”
    “苗苏姐……”百里胖胖看着那张憔悴的面孔，心中泛起一阵酸涩，“谢谢你。”
    “还有一件重要的事情。”
    左青像是想起了什么，表情逐渐严肃起来。
    “我希望你们做好心理准备……”
    “心理准备？”曹渊有些不解，“为什么？”
    “就算审判百里辛的流程一切顺利，他的所有罪名都被落实，你们所做出的事情，依然是违背守夜人原则的。”左青郑重的开口，“看在你们是我下属的份上，我会极力的替你们压下一些事情，比如重伤百里辛，释放超高危的邪恶生物，还有胆大包天的袭击我这个特殊行动处的处长……”
    说到最后一句话的时候，他狠狠地瞪了百里胖胖一眼，后者顿时尴尬的低下了头。
    “但有些事情，是压不住的，比如你们当着大量普通人的面大闹百里家，毁掉了整个楼层，杀了十二位禁物使，最关键的是，你们杀了本身与这个案件并没有太大牵连的百里景……
    不管是纂改资料，还是谋杀百里涂明，所有的事情都是百里辛一手操控的，所以百里景从法律上来说，并没有犯下任何错误，他只是一个普通人而已。
    我知道从情理上来说，他确实该死，但并不是所有的事情都能用情理来衡量，这一点你们应该清楚。”
    百里胖胖和曹渊哑口无言。
    “所以，我们会受到什么样的处罚？”安卿鱼缓缓开口。
    “你们的处罚，不是我说了算的，这是由总部决定的，我只能尽力的帮你们减轻……但是，你们最好做好失去成为第五支特殊小队资格的准备。”
    左青的声音落下，整个客厅都陷入了一片死寂。
    失去成为特殊小队的资格么……
    坐在沙发上的百里胖胖低着头，双手紧紧地攥起，强烈的自责与愧疚充满了他的心神，他的身体控制不住的颤抖了起来。
    一只手掌搭在了他的肩膀上，轻轻地拍了拍。
    曹渊站在沙发后，缓缓开口，“这种可能性，有多大？”
    “客观的说，可能性很大。”左青长叹了一口气，“所谓预备队，就是处在观察期内的特殊小队候选，重点就是‘观察’两个字，我们会通过你们在这段时间内的表现来评估你们是否具备成为第五支特殊小队的资格，而你们的心性与行为准则，同样是考核的重要标准之一。
    特殊小队对于守夜人来说太重要了，如果高层们认为你们的品性不足以承担起特殊小队的名号，自然会取消你们的资格，毕竟谁也不希望看到一支与守夜人原则背道而驰的特殊小队出现。”
    曹渊沉默片刻，深吸一口气，“好，我们知道了。”
    “在总部的最终判决出来之前，你们的一切任务都被取消，等到那边出了结果，我会回来通知你们的，在这段期间，你们禁止离开广深市的范围，明白了吗？”左青严肃的说道。
    “明白了。”
    左青点了点头，带着苗苏转身走出了别墅。
    安静的客厅之中，百里胖胖抬头看着曹渊和安卿鱼，有些沙哑的开口：“对不起……”
    “没什么对不起的，你才是受害者。”曹渊开口安慰道，“既然我们在会场上拔刀了，就已经做好了舍弃一切的准备。”
    “可是我们好不容易才走到这一步……”百里胖胖怔怔的开口，“成为特殊小队，明明已经近在咫尺了……”
    “其实当不当特殊小队，对我来说并没有那么重要。”曹渊耸了耸肩。
    “那七夜呢？他可是要成为特殊小队队长……”
    “你觉得他在乎吗？”曹渊打断了他。
    “……”百里胖胖犹豫片刻，“好像，确实不是很在乎……那迦蓝……”
    “你觉得她知道啥是特殊小队吗？”
    “……那卿鱼”
    “我觉得还是七夜对我的吸引力更大。”安卿鱼推了推眼镜，“要不你们找个机会把他迷晕，让我解剖一下？”
    “……”
    百里胖胖的嘴角浮现出苦涩的笑容，“你们真是……”
    “不聊这个了，你该换衣服了。”曹渊拍了拍他的肩膀。
    “换衣服？”百里胖胖一愣，“换衣服干嘛？”
    曹渊的眉头一挑，他伸手指了指墙上的挂钟，缓缓开口道：“你难道忘了，今天，广深，有谁在等你吗？”
    听到这句话，百里胖胖整个人呆在了原地，他的脑海中浮现出在姑苏的病床上，他与她立下的约定……
    记忆是那么的清晰，但又那么的遥远，恍如隔世。
    “我……”
    百里胖胖低下头，光洁的瓷砖清晰的倒映出他的脸庞，他凝视了自己许久，缓缓闭上了双眼。
第449章 等我回来
广深市。
    小雨。
    莫莉从拥挤的高铁站走出，环顾四周。
    今天的她，和往常不太一样。
    她穿着一身漂亮的鹅黄色长裙，修长的黑发被用心的用一截红丝绸编织起来，她脚下踩着一对纤尘不染的白色板鞋，腰间斜挎着黑色的小包旁别着一个Q版的小猪八戒挂坠，在风中微微摇晃。
    她在纷乱的人群中，美的令人窒息。
    哗……
    淅淅沥沥的小雨落在她身前的路面上，在一滩滩水洼中溅起涟漪，昏暗的天空下，来往的行人面色匆匆，如同潮水般在她的身前走过。
    她在原地等了许久，依然没有等到那个人。
    她微微抿起双唇，犹豫片刻之后，撑起了手中的透明伞，小心翼翼的避开每一处水洼，向着不远处的公交车站台走去。
    等到她踏上公交车，那双小白鞋依然干净整洁。
    “扫码成功！”
    她将手机放回包中，看向车内。
    这辆公交车没有什么人，位置很空，她随意走到公交车倒数第二排靠窗的位置上坐下，怔怔的看着窗外。
    车辆缓缓启动。
    细密的雨水落被风卷携着落在车窗上，向着车尾缓缓挪动，留下一颗颗细小的水珠，车窗的视野越发的模糊了起来。
    司机打开了音乐播放的按钮，舒缓悠扬的旋律在车内回荡。
    “上天啊……
    你是不是在偷偷看笑话，
    明知我还没能力保护她，
    让我们相遇啊……”
    莫莉将目光从车窗外收回，从包里掏出一面镜子，仔细的打量起镜中的自己。
    她的妆容很淡，却完美的勾勒出她精致的五官，莫莉自己也没有想到，自己化完妆之后，竟然可以这么漂亮。
    她不会化妆，今天的妆，是她偷偷求着筝筝给她化的。
    她的衣服，是让蒋晗帮她挑了一晚上挑出来的。
    她确认自己的妆容没有问题之后，将镜子收回了包中，转头看向窗外，隐约之间，好像有一道身影一掠而过。
    莫莉眨了眨眼睛，将窗户打开一角，除了来往的车流之外，再也没有其他的身影。
    关上车窗，莫莉摇了摇头，将头靠在窗户上闭上了眼睛，这里距离百里集团的公交站台还有大约四十多分钟的路程，足够她好好休息一会。
    她没有注意到的是，一个身影不知何时，已经坐在了她背后的最后一排座位上。
    “上天啊……
    你千万不要偷偷告诉她，
    在无数夜深人静的夜晚，
    有个人在想她……”
    那个身影默默地坐在莫莉的身后，注视着她的背影，眼中浮现出淡淡的柔情。
    他犹豫片刻之后，指尖闪过一道微缩版的太极图，下一刻，一枚檀木平安符悄然无声的从莫莉的包里，飞到了他的手中。
    他手中出现一柄小刀，低头在檀木平安符的背面，一点点的刻着什么。
    空空荡荡的车内，甜美的女声从音响中传出，继续播放……
    “……希望我的努力能够赶上她，
    有天我能给她完整的一个家，
    可若你安排了被人给她，
    我会祝福她，
    上天你先别管我，
    先让她幸福吧……”
    车载音乐的声音缓缓消失，他终于刻完了手中的字，悄悄放在了莫莉的包里。
    剩下的四十分钟，他只是静静地看着她的背影，像是她的影子，在黑暗中守护着她的一切。
    “百里集团站，到了。”
    公交车停靠在站台旁，莫莉缓缓睁开了双眼，她看了眼窗外的站牌，匆匆站起身，走下了公交车。
    朦胧细雨之中，公交车站台上，只有她一个人孤零零的站在那。
    她站在原地，四下张望了一圈，眉头微微皱起。
    随着一声轻响，车门缓缓关闭。
    莫莉回过头，目光无意中扫过了靠窗的公交车座位，整个人突然愣在了原地！
    只见在她刚刚坐着的座位后，一个戴着憨笑猪八戒面具的身影正透过窗户，静静地看着她。
    他伸出手，指了指莫莉的包。
    车辆再度启动，公交车汇入中央的车道，那个戴着猪八戒面具的身影，逐渐消失在莫莉的视野之中。
    莫莉终于回过神，追着公交车跑到了站台的边缘，雨水随着斜风落在了她的身上，将裙摆打湿，她呆呆的看着那离去的红色车尾灯，茫然地站在原地。
    她不明白。
    片刻之后，她低头打开了腰间的包，那块熟悉的檀木平安符就静静的躺在包的最上层。
    在那块木牌的背面，“莫莉”二字的下方，用笔画上去的“老婆”两个字依然存在。
    不同的是，在这一面的角落，多了两行字。
    ——“对不起。”
    ——“等我回来。”
    ……
    百里胖胖坐在公交车的后座，随着颠簸的车身微微摇晃，他轻轻摘下了脸上的面具，眼圈有些发红。
    一道黑影突然出现在了他旁边的座位上。
    “七夜，你醒了？”百里胖胖转头看到那张熟悉的面孔，偷偷抹掉了眼角的泪水，开口问道。
    “刚醒，听说你来找莫莉，就跟过来看看。”林七夜叹了口气，“为什么不见见她？我觉得她不会在意你的容貌的。”
    百里胖胖摇了摇头，“不是这道疤的问题……我只是觉得，我现在还没办法给她幸福。”
    林七夜的眼中浮现出疑惑。
    百里胖胖想到了林七夜的直男属性，无奈的开口解释道：
    “以前，我还是百里涂明的时候，虽然嘴上说自己只是个普通人家的孩子，但其实不管我做什么，背后都有百里集团给我撑腰，从小到大我都觉得，我一定可以保护好所有我珍视的东西……
    但现在，我发现我错了。”
    他抬起头，看向窗外，缓缓开口：“如果在姑苏的时候，我真的说动了她，让她和我一起回广深，那她可能早就死在了导弹之下，或者死在百里家对我的追杀之中，如果我真的带着她去了百里辛的面前，她根本不可能活着走出广深……
    我差点因为我那可笑的自信，害死了我喜欢的女孩。
    我太弱了，弱到一旦真的发生了什么事情，我连保护自己喜欢的女孩的力量都没有。”
    他深吸一口气，“所以，在我觉得自己有资格娶她之前，都不会再去打扰她。
    等到我下一次站在她面前的时候，我希望我已经成为了可以守护她一生的那个人。”
 第450章 可能性不大
原010小队驻地。
    百里胖胖刚推开别墅的大门，迦蓝就猛地从沙发上坐了起来，眼中的八卦之火熊熊燃烧。
    随后走进门的林七夜见到这一幕，嘴角微微抽搐，默不作声的摇了摇头。
    其他几人见到百里胖胖脸色有些萎靡，也都识趣的没有问约会的结果怎么样，安卿鱼端着一盘水果从厨房中走出，将其放在了客厅中央的茶几上。
    “七夜，我们今天遇到的那个戴着白狐狸面具的，是不是……”曹渊坐在沙发上，像是想起了什么，开口问道。
    “是拽哥！”
    百里胖胖笃定的说道，“靠打响指来发动能力，而且还拿着我的【断魂刀】，肯定是拽哥不会错！”
    林七夜走到茶几边坐下，感慨道：“没想到，他居然真的还活着……”
    “我早就说过了，有【回天玉】在，他不会就这么轻易的死掉的。”百里胖胖道。
    “不过，我怎么觉得那张面具有点眼熟，好像在哪里见到过……”曹渊陷入了沉思。
    片刻之后，曹渊和百里胖胖对视一眼，异口同声的说道：
    “斋戒所！”
    一旁，林七夜茫然的问道：“你们在斋戒所的时候就见过他？”
    “在斋戒所的外面，我们两个碰到了三个【信徒】的人，他就在其中。”曹渊解释道，“后来，胖胖还亲手把他们捆了起来，不过在那之后就没有见过了。”
    “我见过，我们从斋戒所的外墙上跳下来的时候，他就在远处看着我们。”百里胖胖补充。
    林七夜三人对视一眼，都看到了对方眼神中的惊讶之色。
    他们万万没有想到，沈青竹不仅没有死，而且曾经和他们离得那么近，可如果是这样，他为什么不来找他们？
    “【信徒】……也就是说，沈青竹也被【呓语】签订了灵魂契约。”林七夜的眉头紧紧皱起，他的脑海中浮现出在沧南市的时候，见到的第十三席韩少云的身影。
    被迫加入【信徒】的人，是不可能背叛组织的，直到韩少云死的时候，他都在挣扎之中寻求着解脱。
    沈青竹……也是这样吗？
    就在这时，百里胖胖突然一愣，似乎是想到了什么，表情有些古怪：
    “灵魂契约……说不定，并没有成功？”
    林七夜和曹渊疑惑的看向他。
    “从理论上来说，【回天玉】除了挽救濒死的生命之外，还有一次无视境界抵挡精神攻击的能力。”百里胖胖有些迟疑的开口，“但是，我不清楚【信徒】的灵魂契约，算不算是一种精神攻击……
    如果不算的话，那拽哥可能已经被控制了，可如果那确实是一种精神攻击的话……”
    “有可能被【回天玉】抵消？”林七夜的双眸亮了起来，“也就是说，沈青竹可能根本就没有被控制？”
    “那如果是这样，他为什么还呆在【信徒】？他为什么不回守夜人？”曹渊开口问道。
    林七夜陷入了沉默。
    “我记得在地下洞穴的时候拽哥说过，有机会的话，他要灭了整个【信徒】给李贾报仇……”百里胖胖忍不住问道，“你们说，他会不会是卧底在【信徒】，然后偷偷把他们搞垮？”
    曹渊的眉头微皱，“可能性不大，沈青竹的性格我们还不知道吗？以他的脾气，怎么可能沉得住气在【信徒】卧底这么长时间？”
    “虽然可能性很小，但并不是没有。”林七夜长叹一口气，“毕竟人也是会变的。”
    话音落下，几个人同时转头看向了百里胖胖。
    经过了这次事件，所有人都能感觉到，百里胖胖和以前不一样了……
    他就像是一个一夜长大的孩子，之前那个稚气未脱，又傻又天真的的百里小太爷已经成为过去式，现在的他更加的沉稳，已经有种能够独当一面的感觉，但最直观的体现就是，他的笑容已经不见了。
    “你们看着我干嘛……”百里胖胖表情古怪。
    “没什么……只是平时习惯了你耍宝活跃气氛，现在突然沉默寡言起来，有些不习惯。”曹渊叹了口气。
    迦蓝连连点头表示赞同。
    百里胖胖看着眼前的众人，愣在了原地。
    片刻之后，他挠了挠头，嘿嘿的笑了起来：“要不，你们一人叫我一声胖哥，我大发慈悲的给你们表演一个胸口碎大石活跃活跃气氛？”
    曹渊眉头一挑，“胸口碎大石，我也会，这有什么稀奇的？”
    “？”百里胖胖不信邪，“你能碎几块？”
    “一块。”
    “切，也就一块，胖爷我能碎一块半！”
    “铁的。”
    “……”
    一旁，迦蓝默默的提起了厨房的菜刀，啪的一下砸在了脑门之上。
    菜刀断了。
    曹渊：……
    百里胖胖：……
    “迦蓝姐牛逼！”百里胖胖带头鼓掌。
    迦蓝丢掉手里的半截菜刀，双手叉腰的站在那，骄傲的昂起了头颅。
    林七夜看着使劲鼓掌，把手掌都拍红了的百里胖胖，目光柔和了起来，他的嘴角微微上扬，伸出双手同样鼓起掌来。
    ……
    广深市。
    Miu夜店。
    咚！咚！咚！
    绚烂的灯光在昏暗的场地中摇晃，充满动感的电音将地面都震得轻微颤动，混杂着酒精与荷尔蒙的空气中，无数年轻人正随着音乐的节奏，尽情的扭动自己的身体。
    场地最后方的贵宾卡座上，五位身姿妖娆的美女簇拥在第九席的身边，在他的耳边嬉笑着说着什么。
    沈青竹独自坐在卡座的边缘，目光注视着那闪烁的电子大屏幕，手中握着酒杯，轻轻晃动。
    第九席的目光落在他的身上，转头对身旁的美女说了些什么，紧接着他左手边的三位美女同时站起身，笑着坐到了沈青竹的两边。
    “这位小帅哥怎么一个人在这喝酒啊？一起来玩玩嘛！”其中一个人整个身体都凑到了沈青竹手臂上，柔声细语的开口。
    “是啊，小帅哥，一起来喝一杯吧！”
    “小帅哥，我有点想上厕所了，你陪我一起去好不好……”
    沈青竹的眉头微皱，他瞥了三人一眼，冷声开口：“都给我滚开。”
 