第451章 我看好你
一旁的第九席看到这一幕，眼眸中浮现出无奈之色，他对着那些女人挥了挥手，她们便各自散去，走的时候还不忘回头瞪沈青竹一眼。
    沈青竹瞥了她们一眼，狠狠地瞪了回去。
    “……你这样可不行。”第九席提着酒杯，走到了沈青竹的身边坐下。
    “什么不行？”
    “我们做的是刀尖上舔血的营生，需要精神状态长时间高度紧绷，如果不能找到合适的发泄渠道的话，很容易出现心理问题。”第九席晃了晃手中的酒杯，说道。
    沈青竹平静的开口：“我不需要发泄。”
    第九席摇了摇头，“不，每个人都需要发泄，没有人能够让自己的发条永远紧绷，我们需要做一些自己喜欢做的事情让自己的精神放松下来，对普通人来说，他们发泄的方式可能是休假，看电影，睡觉，约会，打游戏……
    但我们不一样，我们这一行因为长时间处在高度紧张的状态，而且谁也不知道自己什么时候会死，见惯了人性的阴暗，所以发泄方式都普遍比较血腥，杀戮，抢掠，折磨……相对而言，靠女人来发泄已经是比较温和的方式。
    我知道你和其他人不一样，不会选择那些变态的方式，但我没想到你连女人都不碰，这不像是你这种血气方刚的年纪该有的样子。”
    “那守夜人呢？他们也是精神高度紧绷，不知道什么时候就会死掉，他们为什么不需要发泄？”沈青竹反问。
    “这不一样。”第九席摇头，“你知道，守夜人为什么是以小队为单位行动吗？”
    “因为需要团队配合？”
    “这只是一部分原因，还有的原因就是，当他们处在高压环境下的时候，他们有可以依靠的队友来一起分担那种压力，可以靠相互之间的交流打趣让自己放松下来，这也是为什么，那些出色的守夜人小队中总会有逗比存在，你真当他们是傻的吗？
    从某种角度上来说，他们才是最聪明的人，也是对这支小队情感最深的人。
    而你呢？你只是一个人。
    一个人，和一群人，是不一样的。”
    沈青竹怔怔的看着眼前的第九席，似乎是明白了什么。
    “那你呢？你的发泄方式是什么？”沈青竹忍不住问道。
    第九席微微一笑，指了指刚刚离开的那几个丰腴美女，“美人，美酒，谁不喜欢？我虽然年纪大了，但也是个男人，好色之心还是有的。
    该冷血杀戮的时候就杀，该享受的时候享受，该潇洒的时候潇洒，不无谓的施暴，不冒昧的打扰，我认为这才是我们这些行走在黑暗中的人，最好的生活方式。”
    沈青竹注视着第九席的眼睛，许久之后，才缓缓开口：“你给我的感觉，不像是【信徒】，反倒是像……”
    “像什么？”
    沈青竹沉吟片刻，吐出四个字，“绿林好汉。”
    第九席一怔，随后笑了起来，慢慢地，他的笑容逐渐消失。
    “我年轻的时候，最喜欢看的就是水浒，一群被命运所玩弄的失意者聚集在一起，不管世俗的眼光，无视规则的束缚，行的是打家劫舍的勾当，但做的却是庇佑百姓的好事……
    当年，呓语大人找到我，详细的向我讲述了邪神降世之后，迎来的是一个怎样平等与公正的完美社会，当时我年轻啊，满怀着一腔热血，却被现实伤的体无完肤，我就觉得，这个恶心的社会需要被纠正，而【信徒】，则是背负着救世使命的梁山。
    呓语大人，自然就是我心目中的宋江。
    刚加入【信徒】的那段时间，我确实认识了几个志同道合的好友，我们把【信徒】之名视作荣耀……可慢慢地，我发现事情不是我想象中的那样。”
    他凝视着手中的酒杯，声音有些沉闷。
    “呓语大人的有些命令，让我无法理解，但或许是出于对呓语大人的信任，我还是做了……可我发现，这样的命令越来越多，随着时间的流逝，【信徒】的成员也换过了好几轮，这个组织对我来说，也变得越来越陌生。
    我索性闭上了自己的眼睛，不去判断什么是对，什么是错，只是凭借着对呓语大人的信任，杀，杀，杀……
    不知道从什么时候开始，我已经感受不到‘我’了。”
    第九席将手中的酒杯放在嘴边，抬起头，一饮而尽。
    沈青竹默默地看着他的身影，眼中浮现出一抹悲哀。
    第九席自己意识不到，但沈青竹当然清楚这是怎么一回事。
    什么完美社会，什么梁山，都不过是呓语把他骗进【信徒】的手段罢了，而那所谓的“对呓语大人的信任”，也是因为呓语在对方灵魂深处种下的灵魂契约。
    他不是不愿意面对现实，而是在呓语的灵魂操控下，下意识的去拒绝接受现实，没有条件的献上自己的忠诚……
    他的思想从本质上，已经被操控了。
    如果没有【回天玉】替他抵消那道灵魂契约，只怕他现在也像第九席一样，彻底失去了自我，浑浑噩噩的替呓语卖命。
    整个【信徒】里，像第九席这样被骗进来的人不在少数，但绝大部分随着时间的流逝，都在黑暗中迷失了自我，成为真正的邪恶【信徒】。
    但第九席这么多年，即便灵魂已经被操控，却依然在潜意识中坚守着自己的底线，这一点让沈青竹十分意外。
    “我能感觉到，你和其他人不太一样。”第九席转头看向沈青竹，眼神有些涣散，似乎是醉了，“你的眼睛里，有其他【信徒】没有的东西……我当年刚加入【信徒】的时候，也是这样的。
    我已经老了，但你依然年轻，而且你的潜力比我更高，如果是你的话……说不定真的能改变现在的【信徒】，像呓语大人说的那样，带领整个【信徒】走向辉煌。”
    他拍了拍沈青竹的肩膀，嘴角微微上扬，“我看好你。”
    沈青竹的眼睛迎上了他的目光，默默地将视线移到了别处。
第452章 惩罚
夜幕渐浓。
    林七夜踏着阶梯，走上了别墅的顶层，在围栏的边缘，一个身影正依靠在那里，怔怔的望着天空的明月。
    “睡不着吗？”林七夜走到他的身边，开口说道。
    百里胖胖回头看去，默默地点了点头，“有点。”
    “在想什么？”
    百里胖胖看着脚下已经陷入黑暗的别墅，长叹了一口气，“这间别墅，还是当年我亲自挑的，劝韦修明队长收下的时候还费了不少口舌，当时010小队的其他人都不愿意从那间小小的地下车库搬出来，因为他们觉得守夜人不该过这种奢靡的生活。
    可没想到只过了一年多，他们就变成了现在这个样子……
    我在想，如果我当时没有劝他们搬出来，是不是这一切就不会发生？”
    林七夜果断的摇头，“你只是单纯的想要他们过得好一点而已，当然没有错，错的是他们没有禁受住后续的诱惑，错的是腐蚀他们的百里家。”
    百里胖胖沉默片刻，缓缓问道：“七夜，你说……守夜人，真的全部都是好人吗？”
    林七夜凝视着他的眼睛，摇了摇头，“说守夜人全部都是好人，这种想法未免有些理想化了，林子大了什么鸟都有，守夜人上上下下有几千个人，每一个人的思想都不一样，谁能保证他们每一个人都是好人？
    但可以确定的是，这里面绝大多数都是好人。
    陈牧野队长，红缨，温祈墨，冷轩，赵空城，袁罡，王路，方阳辉，李德阳，秦凯……我们至今见过了那么多的守夜人，能够算得上是坏人的，也就这么几个。
    更何况，人，是不能简单地用好人和坏人来区分的。”
    林七夜抬起头，看着天空中那抹皎洁的月色，缓缓说道：
    “好人，并不一定全是好人；坏人，也不一定全是坏人。
    这个世界，就是这么的复杂。”
    ……
    城市的另一边。
    沈青竹背着醉醺醺的第九席，打开了破旧出租屋的房门。
    他将第九席放在了房间的床上，后者在床上翻了个身，呢喃了几声，便沉沉睡去。
    沈青竹在门口看了他片刻，转身走出了房间，回到了自己的房间中。
    他走进屋中，反锁上房门，没有将屋里的灯光打开，而是将窗帘拉起，让那抹皎洁的月光撒入房间，将地砖照成亮白色。
    沈青竹在墙角，缓缓坐了下来。
    他的右手食指轻轻的扣着背后的那面墙壁，那根手指上，一枚不起眼的黑色戒指微微发亮。
    墙的另一面，就是昏睡的第九席的床铺。
    沈青竹只要在【断魂刀】中灌入少许的精神力，黑色的灵魂刀刃就会贯穿第九席的身体，将他的灵魂彻底泯灭，根本不会有反抗的机会……
    他会毫无知觉的死在睡梦之中。
    但是沈青竹犹豫了。
    他的脑海中，飞速的掠过这几天来跟第九席相处的画面，内心挣扎起来。
    杀，还是不杀？
    白茫茫的月光洒在他的身上，他就像是一尊雕塑，一动不动。
    过了许久，他侧过头，看向窗外天空中的那轮明月，深深地吸了一口气。
    戴着戒指的手指离开了墙面。
    “你是个例外……”他喃喃自语。
    ……
    几天后。
    原驻广深市010小队驻地。
    “第五预备队队长林七夜，队员安卿鱼，曹渊，迦蓝……现在，我代表守夜人高层，宣布对此次事件的判决结果。”
    左青站在别墅的门口，严肃的开口。
    他的面前，林七夜等人像是回到了集训营一样，笔挺的站在那里，等待着判决。
    百里胖胖咽了口唾沫，小心翼翼的举手，“那……我呢？”
    “也站着，听好。”左青瞥了他一眼，继续说道：“经过情报部搜证调查，以及守夜人军事法庭审判，原百里集团董事长兼守夜人荣誉高层百里辛，因篡改守夜人机密档案，谋杀守夜人百里涂明，贿赂驻广深市010小队等罪名，革除守夜人荣誉高层职位，禁止其名下一切产业的商业活动，押送斋戒所，监禁终生。
    由于百里辛已经身亡，监禁一项自行取消。
    对于收受贿赂，舍弃守夜人原则的除苗苏之外的010小队全体成员，革除守夜人身份，押送斋戒所终身监禁。
    由原010小队副队长苗苏担任新010小队队长，即刻重建010小队。”
    说完，他抬头看了眼百里胖胖，“受害者百里涂明，你对于百里辛和韦修明等人的判决，有什么不满意吗？”
    “我已经不是百里涂明了。”百里胖胖摇了摇头，“不过，对于这个结果，我还是满意的。”
    百里辛都已经死了，对于这个结果，他当然没有什么异议。
    而韦修明等人毕竟曾是他的队友，对他还算比较照顾，没有必要赶尽杀绝，在斋戒所终身监禁似乎也是个不错的结果。
    左青点了点头，继续说道：“
    众人的心顿时提了起来。
    “第五预备队全体成员，在市区范围无故引发大规模恐怖袭击，击杀百里景在内的十三位人员，摧毁大量建筑，造成极其恶劣的社会影响……
    但，从人道主义角度考虑，第五预备队的行为可以在一定程度上理解为正当防卫，由于事件并未造成社会性影响，且公共资产并未受到损失，综合裁决之下，做出以下惩罚：
    暂时取消第五预备队转正为特殊小队的资格，取消一切任务行动，取消预备队队长的一切权利，但保留其人员构成，保留自由行动的权利，并即刻前往淮海市接受综合教育，期限不定。”
    左青念完对于第五预备队的判决，抬头看向了林七夜。
    曹渊等人默默地叹了口气，表情有些沮丧。
    最终，还是失去了成为特殊小队的资格。
    只有林七夜和安卿鱼对视一眼，眉头微皱，似乎是在思索着什么。
    两人的神情被左青看在眼里，他的脸上闪过一丝若有若无的笑容，缓缓开口：“林七夜队长，对于这个惩罚，你还有什么不理解的地方吗？”
 第453章 好想回家
“暂时取消成为特殊小队资格的这个暂时，指的是多久？”林七夜疑惑地问道。
    “不知道。”左青耸了耸肩，“可能是一年，可能是三年，也可能永远不会恢复。”
    林七夜等人对视一眼，“那这个综合教育，究竟是指的什么？思想品德方面的教育？”
    “这一点你们不需要多问，等你们到了，自然就清楚了。”
    “……”
    “那这个综合教育，什么时候能结束？”安卿鱼开口问道。
    “不是说了吗？期限不定，等到你们的老师觉得你们可以结束了，那就结束了。”
    林七夜听完这些回答，眼中的疑惑之色更浓了。
    既然高层已经取消了他们转正成特殊小队的资格，又为什么要将人员保留下来？正常来说，不应该将他们打散，重新分配到其他小队里吗？
    既然他们已经不能接受任务，又为什么赋予他们自由行动的权利？
    暂时取消资格中的“暂时”，究竟是由什么因素决定的？
    左青像是看出了他心中的疑惑，轻飘飘的开口：“如何理解这次的判决，取决于你们自己，我只能说，为了替你们争取到这次的机会，我和叶梵都已经尽力了……”
    “我还有问题！”
    百里胖胖突然举手。
    “说。”
    “我可以重新申请加入第五预备队吗？”百里胖胖小心翼翼的问道。
    左青的眉头一挑，“第五预备队？现在已经没有第五预备队了，但如果你说的是这支没有名字的小队的话……当然可以。”
    “那我申请加入！”百里胖胖激动地开口，“我马上就去写申请书，我也要一起去淮海！”
    “你想清楚了吗？”左青的表情微妙起来，“看来我必须要先告诉你一件事情，百里辛和百里景都已经死了，偌大的百里集团现在群龙无首，守夜人已经帮你恢复了身份，所以从法律的角度来说，你已经自动继承了整个百里集团……你知道这代表着什么吗？”
    百里胖胖愣在了原地。
    其他几人像是想到了什么，震惊的张大了嘴巴。
    “你，已经成为了整个大夏最庞大的集团的掌舵者，同时也是禁物收藏馆的拥有者。”左青缓缓说道。
    “我……继承了百里集团？”百里胖胖呆在了原地。
    “严格的来说，它现在叫什么都取决于你，千里集团也好，胖子集团也罢，既然你是掌舵者，这些都是你说了算。”左青的嘴角微微上扬，“但如果你选择加入这支小队，就必须放弃继承权，那百里集团和禁物收藏馆都将由守夜人接手，当然，这并不意味着百里集团就和你完全没有关系了，你可以以股东的身份参与集团的分红，但是将会彻底丧失对它们的掌控权。
    禁物收藏馆则会直接被纳入守夜人的体系，不过你们已经拿在手上的那些禁物，我们不会追回，但其他禁物都将由守夜人统一调配。
    所以，到底是选择继承百里集团和禁物收藏馆，成为大夏最富有的人，还是选择放弃这一切，加入这支失去了成为特殊小队资格的无名小队……由你自己决定。”
    百里胖胖在原地愣了片刻，当即张开嘴准备说些什么，林七夜一把摁住了他的嘴巴。
    “我觉得……你可以再仔细想想！”林七夜的认真的说道。
    “是啊，毕竟那是百里集团，还有禁物收藏馆中的几百件禁物。”曹渊忍不住说道。
    林七夜疯狂的对他眨着眼睛，像是在暗示什么。
    百里胖胖无视了林七夜的暗示，硬是拉开了他的手，决然开口：“我选择加入小队！！”
    林七夜：……
    左青的脸上顿时绽放出灿烂的笑容，“好！既然你都这么决定了，那我马上就去准备接收百里集……哦不，准备你的入队手续！”
    他像是想到了什么，再度开口，“你说你已经放弃了百里涂明这个身份，那入队的资料里，你的名字该怎么写？”
    百里胖胖一愣，沉吟片刻之后，开口道：“就叫……百里胖胖吧。”
    左青的表情有些古怪，但并没有多说什么，默默地点了点头。
    “所以，我们要什么时候动身去淮海进行综合教育？”林七夜开口问道。
    左青看了眼时间。
    “现在。”
    ……
    六个小时后。
    淮海市。
    哐当哐当哐当……
    一辆破烂的六手面包车艰难的在崎岖的道路上行驶，每次驶过一道小沟，整个车身就像是海盗船一样摇晃起来，车里老旧的设施相互碰撞，发出沉闷的声响。
    坐在后座的迦蓝脸色铁青，一只手紧紧抓着扶手，只觉得自己的胃液都要被颠出来了。
    啪——！
    她稍一用力，硬是把那根破烂的扶手掰了下来。
    迦蓝抓着半截扶手，茫然的愣在原地。
    坐在副驾驶位上的林七夜嘴角微微抽搐，转头看向专心开车的左青，忍不住问道：“守夜人就没有像样点的车了吗？都已经开船上路了？”
    “有啊，但是你们没有权限调动，别忘了，你的所有权利都被取消了，就这辆六手面包车，还是我从朋友那里借过来的。”左青理所当然的说道。
    “……可是我看这个速度，也不比我走路快多少啊？”
    “别急，马上就到了。”
    面包车驶过荒芜的道路，最终进入了一片军事基地的范围，经过了层层关卡之后，终于在一座类似于仓库的大型建筑前缓缓停靠。
    “这里给我的感觉，和集训营有点像。”曹渊开门走下车，环顾四周说道。
    “不一样，这里的设施烂多了，只不过周围有一些军事力量保护，但和集训营也没法比。”百里胖胖吐槽。
    左青看了他们一眼，“你们想多了，那些军事力量不是来保护你们的，是防止你们偷偷从这里溜出去的。”
    曹渊：……
    “在综合教育结束，拿到守夜人高层的许可之前，你们严禁离开这里。”左青见林七夜等人已经把行李拿下了车，便回到了车里，将车发动了起来。
    “好好接受教育，别辜负了叶梵对你们的期望，为了把这位老师请过来，他可是花了很大的代价……”
    林七夜等人对视一眼，“我们的老师是谁？”
    “今晚，你们就知道了。”左青对着林七夜等人挥了挥手，便开车离开了这里。
    注视着六手面包车摇晃着离开，林七夜等人放下了手中的行李，抬头看向这像是仓库一样环境简陋的住所，无奈的叹了口气。
    “算了，先进去看看吧。”
    ……
    当晚。
    月明星稀。
    一个穿着衬衫，身后背着黑色剑匣的年轻人走到了这间仓库之前，抬头看去。
    “叶梵说的，就是这里么……”他叹了口气，低头看着自己的脚尖，喃喃自语，“好麻烦，好想回家……”
 第454章 分赃
林七夜等人拎着行李，走进那座孤零零的老旧仓库之中。
    这仓库从外形上来看，大概有三个足球场那么大，外侧刷着红色油漆，也不知原来是用来储存什么东西的，仓库的顶端还用白色油漆刷着几个掉色的大字：
    ——0213号重装储存库。
    推开锈迹斑驳的仓库大门，大量的烟尘从门缝中钻出，随之而来的还有一股异味。
    “咳咳咳咳……”百里胖胖挥手扇去灰尘，忍不住吐槽，“这个综合教育的选址也太坑了吧，比集训营的时候差太多了。”
    “毕竟我们没有调动守夜人资源的权限，没让我们去住桥洞已经不错了。”
    林七夜率先走进仓库之中，打开了灯光，好在这里的设施虽然陈旧，但电路维护的还算不错，所有的灯光都明亮无比，顷刻之间照亮了整个仓库。
    一大片空旷的空地出现在林七夜等人的面前。
    “这里原本应该是用来存放一些大型器械的仓库，里面的东西被搬走后，就彻底空了下来。”安卿鱼的目光扫过这片几乎有一整个体育场大的空地，推测道。
    林七夜等人继续向仓库的内部走去，在仓库的边缘发现了几个独立的房间，应该是原来管理仓库的工作人员的住所，虽然设施都比较旧，但依然可以住人，而且并没有什么异味。
    至于床铺被褥这些东西都好解决，百里胖胖的口袋里还放着上次在探索原始森林的时候储备的杯子床垫洗漱用品，数量充足，分给他们五个人并没有问题。
    令林七夜意外的是，这里居然还有一间厨房，百里胖胖将盘子，碗筷，烤箱，电磁炉等厨具全部放了进去，把它塞的满满当当。
    各自收拾好了自己的房间后，林七夜等人一人提着一个小马扎，坐到了空地之中。
    “如果不出意外的话，我们还要在这里呆很久……”林七夜的目光扫过这个仓库，缓缓说道，“从左处长的言语中的意思来看，守夜人高层似乎短时间内不会让我们重新恢复成为特殊小队的资格，这个所谓的综合教育，持续多久也是他们说了算，我们呆在这里的时间，很可能得用年来计算。”
    “其实这里也不错，挺安静的，就是设施差了些。”百里胖胖咧了咧嘴。
    “对了，你不是继承了百里集团吗？不能调点资金过来，把这里的环境改善一下？”曹渊像是想到了什么，开口问道。
    百里胖胖摇了摇头，“守夜人的特派小组已经全权接手了百里集团的管理，我只是个等着收钱的董事长而已，调动不了公司的内部资金……今年的利润还有过几个月才能打到我的卡上，现在我也是一穷二白。”
    “……”林七夜的嘴角微微抽搐，有些肉痛的开口：“看来，买西装的钱是报销不了了……”
    “……”
    “算了，环境差点也没什么，或许这就是综合教育的一部分吧。”林七夜自我安慰道。
    林七夜像是想起了什么，伸手在虚空中一抓，召唤法阵显现，一柄古朴长剑和一柄雪白长刀同时出现在了他的手中。
    “这【祈渊】和【斩白】，加上你的那柄金色长枪，【青玉铠】，【挽歌】，一共五件超高危禁物，都是胖胖你的财产，现在一起还给你吧……”
    林七夜将一刀一剑递给百里胖胖，百里胖胖怔了片刻，还是将它们接到了手中。
    随后，他伸手在口袋里一掏，将另外三件禁物也取了出来，并排放在地上。
    “既然都是我的财产，那怎么支配当然也是我说了算了。”百里胖胖嘿嘿一笑，将【斩白】又从地上拿起，递给了林七夜，“七夜，这柄刀我在集训营的时候就想送给你当礼物，现在终于有机会了。”
    林七夜一怔，“你不自己收着吗？”
    “我一共就只有两只手，哪里用的来这么多禁物？”百里胖胖耸了耸肩，“这些禁物，本来就是你们帮我抢过来的，是兄弟就别墨迹，干脆一点收下吧。”
    林七夜注视着百里胖胖的眼睛，顿了片刻之后，没有再犹豫，而是大大方方的将【斩白】收了起来。
    “既然这样，那我就不客气了。”林七夜笑道。
    在百里主楼的时候，他没有用过这柄刀，因为当时这柄刀是百里辛送给他，用来买他兄弟命的东西，用这柄刀只会让他觉得恶心……但现在不一样了。
    现在，这是他兄弟送给他的礼物。
    百里胖胖托着下巴，盯着剩下的四件超高危禁物，犹豫片刻之后，将那柄金色的长枪拿起，递到了迦蓝的面前。
    “蓝姐，这把【天阙】送给你，这样你以后近身战斗的时候，就不用挥拳头揍人了。”百里胖胖笑嘻嘻的说道。
    迦蓝眨了眨眼，好奇的打量着这把金色的长枪，在会场中她也亲眼见过这柄枪的威力，虽然连她一根头发都没能打掉，但这并不能说明什么，她接过这柄长枪，一双眼睛顿时笑弯成了月牙。
    她拍了拍胸脯，对着百里胖胖比了个大拇指，一副“以后我罩着你！”的表情。
    百里胖胖笑了笑，将【挽歌】拿起，交给了安卿鱼。
    “卿鱼，这玩意的威力太恐怖了，你那么聪明，一定能发挥好它的力量，就送给你了。”
    安卿鱼接过头骨，眼眸中浮现出异样的神采，脸上写满了求知欲，他兴奋地盯着那半截舌头，仿佛准备回去就把它给解剖一样。
    “谢谢。”他微笑着说道。
    “【青玉铠】我留着自己用，最后的这柄【祈渊】……”百里胖胖缓缓拿起那柄古朴长剑。
    曹渊的脸上写满了期待。
    “……就交给七夜吧！”百里胖胖扭头就把剑交到了林七夜手上。
第455章 剑圣
曹渊：……
    “给我？”林七夜一愣。
    “对啊，老曹一拔刀就发疯，这剑给他他也不会用，我看七夜你之前用的挺顺手的，就交给你吧！”百里胖胖理所当然的说道。
    “可是，我也不会用剑啊……”
    “你可以不用它来近身战斗，就把它当做一个工具使用就行。”百里胖胖继续说道。
    “好吧。”
    林七夜接过了【祈渊】，在剑柄上刻下一枚召唤阵法，便将其放在了一边。
    “你们说，那个老师怎么还不来？”
    几人又聊了许久，曹渊看了眼时间，忍不住问道。
    百里胖胖沉吟片刻，“可能是他的六手面包车在路上抛锚了。”
    “……也不是没可能。”
    “能让叶司令付出很大的代价才请来的老师，该是什么级别？”百里胖胖开始猜测起来，“该不会是另一位人类天花板吧？”
    “应该不太可能。”曹渊沉思道，“人类天花板并不属于守夜人的体系，叶司令应该请不动他们才对，而且我们只是一支失去了成为特殊小队资格的无名小队，应该不值得一位人类天花板亲自来教。”
    林七夜点头表示赞同。
    “现在已经凌晨两点多了，估计那位老师今晚是不会来了，我们还是各自回去休息吧。”林七夜看了眼时间，对着其他人说道。
    此时，其他人也已经困得不行，迦蓝甚至都靠在他的肩膀上打起了瞌睡，听到终于可以不用在这里苦等，便点了点头，纷纷起身回到了自己的房间。
    灯光关闭，整个仓库顿时陷入了黑暗。
    ……
    半小时后。
    一个身影缓缓推开了仓库的大门。
    他背着剑匣，迈步走进仓库之中，月光将他的影子拉的很长……
    “就是这里么……”他环顾四周，喃喃自语。
    随后，他像是察觉到了什么，原地蹲下身，指尖在地面上轻轻一抹。
    一层薄灰粘附在他的手指上。
    “地面很脏啊……”
    “通风也不行。”
    “墙面的锈迹需要处理一下。”
    “盘子刷的也不是很干净。”
    “……”
    他像是个幽灵，悄无声息的将整个仓库逛了个遍，眉头微微皱起。
    “看来，今晚要加班了……”
    ……
    第二天。
    清晨。
    急促的敲门声响起。
    林七夜睁开眼睛，下床开门，只见曹渊正表情古怪的站在门外。
    “怎么了？”林七夜疑惑地问道。
    “七夜……这里闹鬼了。”曹渊憋了半天，终于憋出来一句话。
    “什么？！”林七夜一愣。
    “你跟我来看看。”
    曹渊带着林七夜，直接走向对门的厨房，一边走，一边说道：
    “我刚刚起来做早课，想先去准备一下早饭，刚走进厨房，我就看到……”
    两人走进厨房，刚推开门，林七夜就愣在了原地。
    昨天因为时间太晚，而且暂时用不到厨房，所以林七夜等人也没有来打扫，这里一直都是脏兮兮的……
    可现在，整个厨房都焕然一新，像是刚刚装修完毕一样，原本满是尘埃与油腻污垢的地面，现在连一粒灰尘都没有，墙上的每一块瓷砖都亮的发光！
    林七夜缓缓走到洗菜池边，看着那一摞洁白如新，像是被抛了光一样的盘子，整个人陷入了呆滞。
    “我怎么记得……这些盘子原来是雕花的？”林七夜表情古怪起来，“雕花呢？怎么全变成白盘了？”
    “是不是很诡异？”曹渊正色道，“七夜，我怎么说也算是个佛门中人，要真的碰到鬼，我倒也不怕它……但是这种鬼，我从来没见过，就连听都没听过，说实话……我有点没办法了。”
    刺啦，刺啦……
    门外，隐约的声响传来。
    林七夜和曹渊对视一眼，飞快的跑出了厨房，径直向着远处仓库中央的大片空地跑去。
    刚跑到仓库中央的空地，两个人就愣在了原地。
    这……是他们昨天来的那个仓库？
    纤尘不染的地面倒影着他们的身影，周围墙壁上斑驳的锈迹全都消失不见，原本有些浑浊的空气彻底消散，取而代之的是清洁剂的清香，就连天花板上的灰尘都被清理的干干净净。
    空旷的空地中，一个年轻人正提着拖把，双手衬衫的袖子卷起，低头拖着一处地面，眼眸写满了认真。
    他像是察觉到了什么，抬头看向林七夜二人，一对黑眼圈像是熊猫眼一样鲜明无比。
    他抿起嘴唇，眼神中浮现出纠结之色，许久之后，才缓缓开口：
    “嗯……你们好。”
    ……
    五分钟后。
    空地。
    林七夜，百里胖胖，曹渊，迦蓝，安卿鱼五人站成一排，表情古怪的打量着眼前的这个其貌不扬的年轻人。
    “七夜，他该不会是……”百里胖胖拱了拱旁边的林七夜，眼眸中浮现出疑惑之色。
    林七夜默默的点了点头。
    “看着也不像啊。”
    百里胖胖暗自嘀咕一句。
    那年轻人穿着一件黑色的衬衫，双臂处的袖子被整齐的卷起，手上还残余着几滴水珠，他不自觉的低着头，眼帘有些低垂，身上没有丝毫的气质可言，看起来不像是个守夜人，反而像是个餐厅的服务员。
    “那个……请问您是……”林七夜试探性的开口。
    “我是叶梵找来的，负责你们综合教育的老师，本来应该早点到的，但是昨晚那辆六手的面包车半路抛锚了。”
    “我叫周平。”年轻人补充了一句，“平平无奇的平。”
    周平？
    林七夜等人对视一眼，都看到了对方眼中的茫然。
    这个名字……没听说过啊？
    “额，周老师好！”百里胖胖乖巧的率先问好，正欲继续说些什么，周平的身体就突然一震。
    “那个，不要叫我老师。”周平似乎有些不自在。
    不叫老师？
    那该叫什么？
    “那……我们该怎么称呼您？”林七夜疑惑地问道，“您在守夜人中有什么职务吗？”
    周平摇了摇头，“我不是守夜人，也没有什么职务。”
    林七夜一愣，和旁边的安卿鱼对视一眼，眼中浮现出震惊之色。
    叶梵花大代价请来的老师……
    不是守夜人……
    那他该不会真的是……
    周平想了想，开口说道：“如果你们不知道怎么称呼我的话，可以和其他人一样，叫我剑圣就好。”
 第456章 剑圣的工作
“剑，剑剑剑……剑圣？！”百里胖胖震惊的张大了嘴巴，“您是人类天花板中，排名第一的那位……‘剑’？”
    在场的所有人，除了一脸茫然地迦蓝，其他人都被震惊的无以复加。
    左青口中的那位叶梵花了很大代价才请来的老师，居然真的是一位人类天花板，而且还是最首位的剑圣？！
    林七夜无法想象，叶梵为了请到他，究竟付出了多大的代价……
    “人类天花板什么的，都只是别人的叫法，其实我并不是很喜欢这个名字。”周平认真的说道，“我比较喜欢别人叫我剑圣。”
    林七夜看了眼他手中的拖把，还有周围干干净净的仓库，忍不住问道：“剑圣前辈，那这些卫生……”
    “我看你们这里比较脏，昨晚就顺便打扫了一下。”周平像是想到了什么，提起了手中的拖把，认真的拖起了最后一块地砖，“你们稍等一下，我把最后这点活干完，再开始上课。”
    林七夜：……
    “剑圣前辈，这种杂事，您让我们干就好了！”林七夜走上前，想要接过周平手中的拖把。
    让一个剑圣给他们打扫卫生？
    开什么玩笑？！
    要是让叶梵知道了，这不得手撕了他们？
    “不，你们打扫不干净。”周平摇了摇头，“我这个人不管做什么事情都做不好，只有剑和打扫卫生是我的强项，在一旁等着吧，马上就好……”
    见周平如此果断的拒绝，手伸到一半的林七夜只能默默地缩了回去，走到了众人的身边，注视着那个一丝不苟的拖地的身影。
    “七夜……这是什么情况？”百里胖胖忍不住问道，“让剑圣给我们拖地，我们不会折寿吧？”
    “……不要那么迷信。”
    曹渊注视着他的手掌，若有所思的点了点头，“仔细看的话，剑圣前辈的手掌很粗糙，应该是经常练剑才对。”
    一旁，安卿鱼推了推眼镜，表情有些古怪，“手掌确实粗糙，但问题是他两只手都是这样，而且从细节上推测，那应该不是握剑握出来的，反倒像是……”
    就在这时，林七夜忍不住问道：
    “剑圣前辈，您平时经常干活吗？”
    正在拖地的周平都头不抬，专注的拖着最后一块污渍，嗯了一声。
    “我的工作就是这个。”
    工作就是这个？
    林七夜一愣。
    “您的工作是……”
    “服务员。”周平淡淡的开口，“我在我三舅开的饭馆里当服务员，每天的工作就是打扫卫生和洗盘子。”
    林七夜：？？？
    “你三舅开的饭馆？服务员？”百里胖胖难以置信的重复了一遍。
    “三舅风味土菜馆，就在西津市长香路上，你们如果去吃饭的话报我的名字……可以打九五折。”
    “……”
    林七夜等人对视一眼，脸上都浮现出荒谬之色。
    剑圣的工作是服务员？是这个世界疯了还是他们疯了？
    那个三舅风味土菜馆里的菜，是用“克莱因”境神秘的肉做的吗？
    “那，我能不能问一下……叶司令是付出了什么代价，才把您请过来的？”林七夜开口问道。
    “哦，因为如果我要来给你们上课的话，就得请假，但是我走了店里就没有服务员了，所以……”周平顿了顿，“他现在应该在替我完成工作。”
    林七夜等人呆若木鸡。
    ……
    西津市。
    三舅风味土菜馆。
    叶梵戴着围裙站在蹩促的厨房中，双手的袖子捞起，正拼命地搓着手中的盘子，脸色铁青。
    “三舅，给我们加一盘西红柿炒番茄！”
    “三舅，听说咱这店都上西津美食排行榜第一啦？今天不得给哥几个加盘菜？”
    “诶三舅，你这肉丝切的真细啊，最近刀工见长啊？”
    “……”
    小小的店面中，零星的几位客人一边吃菜，一边和店老板打趣。
    三舅笑呵呵的跟食客们打着招呼，端着热气升腾的老干部茶杯，晃晃悠悠的走进了后厨。
    他看到正在奋力搓盘子的叶梵，咂了咂嘴，悠悠开口：“那个，新来的小梵是吧？你这搓盘子的速度跟我们家小平可差远了啊，要是再这样下去，我可就要扣工资了。”
    叶梵表情一僵，搓盘子的力道更大了几分，咬牙切齿的喃喃自语。
    “那几个兔崽子，这次要是学不到什么东西，我回去就把他们的腿给打断……”
    ……
    仓库。
    终于拖完了最后一块地砖的周平将所有的清洁用具放好，把双臂的袖子撩了下来，走到了空地的中央。
    他的面前，林七夜五人整整齐齐的坐着小马扎，腰板笔直，准备上课。
    “你们如果准备好的话，今天的课就要开始了。”周平缓缓开口。
    “我们准备好了，剑圣前辈！”百里胖胖兴奋地说道。
    这位可是人类天花板中的天花板，剑圣亲自授课，整个大夏都没几个人能享受到这个待遇，现在他们有机会坐在这里听课，那是叶司令用肉体帮他们换来的！
    要是不好好学，他们哪里有脸回去面对叶司令？
    周平点了点头，伸手指向角落放着的纸箱，对着众人说道：“你们上课的教材都在那里面，全部都拿出来吧。”
    林七夜等人眼前一亮。
    不愧是剑圣授课，连上课的教材都准备好了。
    他们快步跑到纸箱边，把它搬了过来，纸箱很沉，里面至少装了四五十本书，林七夜将纸箱打开，看到放在最上面的那本书，整个人突然愣在了原地。
    “《三少爷的剑》？”百里胖胖看到书名，眼中浮现出疑惑之色，“这是剑谱吗？”
    他将这本书拿起，看向了下一本书。
    “《天涯明月刀》？嗯，应该是本刀谱。”
    “《天龙八部》？”
    “《倚天屠龙记》？”
    “《笑傲江湖》？”
    “《甄嬛传》？！！！”百里胖胖看着手中这本书，眼中浮现出茫然之色。
    周平闪电般夺过《甄嬛传》，默默地背到了身后，“放错了，这个不是……”
 第457章 看小说
“这些……不都是小说吗？”曹渊眉头皱起，“怎么会是教材？”
    “这些就是教材。”周平平静的开口，“你们今天上午的训练内容，就是看书。”
    林七夜等人面面相觑。
    “可是，看小说怎么提升我们的实力？”林七夜忍不住问道。
    “为什么不行？”周平疑惑地问道，“我的剑法，都是从小说里学的。”
    “……”林七夜的眉头微皱，“您是在开玩笑吗？”
    “我从来不开玩笑。”周平认真的说道：“我的剑法，真的是从小说里学的……你们的不是吗？”
    周平的目光充满了疑惑。
    看着他的眼睛，林七夜甚至开始觉得，从小说里获得力量，是一件理所当然的事情……
    林七夜憋了半天，终于憋出了两个字：“不是。”
    周平沉思片刻，“或许你们应该试试。”
    林七夜等人对视一眼，无奈的一人拿了一本小说，坐在了小马扎上，认真的翻阅起来。
    既然这是剑圣给他们安排的训练内容，那他们只要照做就行了，先不提这个训练本身是否有效，要是他们拒绝接受训练，那守夜人那边不可能让他们离开。
    反抗？没意义啊，他们五个人加起来都不够周平一剑砍的……
    除了迦蓝。
    林七夜挑的是《天涯明月刀》，不光是因为他以前看过其他几本，还有一个原因是这本书里涉及到了刀法……如果周平说的是真的的话，那这本书里的内容也许真的能给他带来实力的提升。
    当这个念头出现在林七夜的脑海中的时候，他甚至开始怀疑自己是不是疯了。
    在安静的翻书声中，一上午的时间缓缓过去。
    等到林七夜终于合上了书本，将思绪从傅红雪的复仇故事中拉回现实的时候，空气中已经隐约弥漫起了饭菜的香……
    嗯……
    糊味。
    林七夜快步走到厨房，只见周平正站在那，看着燃烧的锅身以及锅中央被烤糊成碳的不知名物体，像是在认真的思索着什么。
    “剑圣前辈……您在这干嘛呢？”林七夜的嘴角微微抽搐。
    如果不是他知道周平是谁，多半会以为这是哪个仇家跑到这里来烧厨房了。
    “我在试着做菜，但是好像失败了。”周平忧郁的叹了口气，“果然，除了剑和打扫卫生，我什么事都做不好……”
    林七夜快步走上前，将火焰扑灭，哭笑不得的开口：“剑圣前辈，这种事情交给我们就好，您先去休息吧。”
    周平点了点头。
    “对了……”林七夜像是想起了什么，指着旁边的白盘说道：“剑圣前辈，你知不知道，原来那些带雕纹的盘子去哪了？这些好像不是我们的盘子。”
    周平疑惑的歪头，“什么雕纹的盘子？那些不是弄脏了的盘子吗？”
    “……”林七夜想到了某种可能，试探性的开口，“嗯……剑圣前辈，你是不是昨晚把雕纹……哦不，把脏了的盘子，洗成白的了？”
    “对啊。”周平点头，“那些脏东西挺难洗的，要不是我用剑气一点点刮掉，都洗不干净。”
    林七夜：……
    “有什么问题吗？”
    “没，没事了……剑圣前辈，你出去休息吧，这里交给我。”林七夜的嘴角微微抽搐。
    周平嗯了一声，转身走出了厨房，出门的时候还顺便反手将门关了起来。
    他站在门外，低头看着自己的脚尖。
    一秒，
    两秒，
    三秒。
    他默默地蹲下身，抱住膝盖，整个人缩成了一团。
    “好丢人……好想回家……”
    ……
    半小时后。
    六个人围在一张小小的矮桌旁边，闷头吃饭。
    林七夜的厨艺还是不错的，毕竟从小穷到大，姨妈不在家的时候只能自己做饭，六个人做了七菜一汤，看起来也挺丰盛。
    周平夹了一口番茄鸡蛋，尝了尝，“没有我三舅做的西红柿炒番茄好吃。”
    林七夜：……
    “你们今天看书，有什么收获吗？”周平问道。
    林七夜等人纷纷摇头。
    “你看的是《天涯明月刀》吧？”周平看向林七夜，“没学会傅红雪的刀法？”
    “……没有。”林七夜终于问出了一直在他心中的问题，“都是用文字描述的故事而已，怎么可能学到刀法？”
    “你在看书的时候，没有让自己成为傅红雪吗？”
    “成为傅红雪？”
    林七夜茫然的看着周平，“你是说，代入角色吗？”
    “嗯。”
    “代入了，但是好像并没有很大的作用……”
    “可能是你代入的不够深。”周平缓缓开口，“用心去体会书中角色的情绪，体会他们心中的愤怒，哀伤，忧愁，喜悦……
    独孤求败的《独孤九剑》，燕十三的《夺命十三剑》，谢晓峰的谢家神剑……我的剑法，都是这样学来的。”
    曹渊沉默片刻，还是开口问道：“剑圣前辈，你能做到这一切，应该是你的禁墟的缘故吧？我们没有这个禁墟，当然无法从书中获得力量。”
    不光是曹渊，其他人心中也是这样想的。
    周平能从书中获得力量，应该是他禁墟的能力，如果其他人也能像这样看看书就能获得力量，那岂不是到处都是大夏剑圣了？
    “禁墟么……”周平喃喃自语。
    “剑圣前辈，你的禁墟是什么？”百里胖胖好奇的问道。
    “我也不清楚。”周平伸出手，放在了自己的心脏的位置，低头自语，“不光是我，叶梵也不清楚，他说这可能是一种从未出现过的禁墟，然后他们好像商量了很久，给它起了一个名字，不过具体叫什么，我不知道，我也不想知道。
    禁墟什么的，不应该成为衡量一个人的标准，书里的那些大侠同样没有禁墟，但他们却能靠自己心中的侠气，成为强大的人，成为被江湖所认可的大侠……
    我，也只是想像他们一样，成为大侠。”
    “大侠……”百里胖胖念叨着这两个字，“可是，剑圣前辈，你已经成为剑圣了啊。”
    周平摇了摇头，“但我总觉得，还缺了些什么，剑圣还不够……”
    “剑圣还不够？”百里胖胖咧了咧嘴，“那怎么样才算够？剑仙吗？”
    “剑仙？”
    周平听到这两个字，眼睛逐渐亮起，“剑仙……这个称号，好像也很不错。”
 第458章 实战训练
几人将碗里的饭菜吃的干干净净，周平看了眼时间，缓缓开口：
    “差不多该开始下午的训练了。”
    “剑圣前辈，下午的训练内容是什么？不会是看电影吧……”百里胖胖忍不住问道。
    “不。”周平摇了摇头，“下午，是实战训练。”
    听到实战训练四个字，众人的眼睛顿时亮了起来。
    来了！
    期盼已久的，和剑圣学战斗的机会终于来了！
    到现在为止，这综合教育和他们想象中的差距太大了，看了一上午的小说，属实让林七夜等人的心态有些郁闷，现在终于来到了实战的环节，所有人都打起了精神。
    “剑圣前辈，这实战训练该怎么练？”林七夜开口问道。
    周平犹豫了片刻，道：“我对你们还不是很熟悉，今天就从一对一的单挑开始吧。”
    单挑？
    林七夜等人对视一眼。
    “剑圣前辈，我们中境界最高的也就只有‘海’境，您可是一位人类天花板……这怎么打？”
    “放心，我不会用全力的。”周平淡淡开口，“只有亲自和你们交手，我才能知道你们的问题在哪里。”
    曹渊点了点头，从小马扎上站起，“那现在就开始？”
    “不，在开始训练之前，还有一件很重要的事情要做。”周平的目光扫过满眼疑惑地众人，一字一顿的开口：
    “洗碗。”
    ……
    十分钟后。
    周平从厨房中走出，黑色的衬衫上沾上了几滴水渍，他将撩起的袖子放下，径直回到了空地中。
    林七夜等人已经将桌椅板凳全部挪走，在那里等候多时。
    “你们，谁第一个来？”周平问道。
    曹渊向前迈出一步，“那就我先来吧。”
    周平点了点头。
    见曹渊即将出手，林七夜等人很自觉地后退到了仓库的边缘，防止被疯魔曹渊误伤，百里胖胖甚至从口袋里掏出了几包薯片，各自分发开来，一副准备看戏的表情。
    “你出手吧。”周平缓缓开口。
    曹渊见周平双手空空，有些疑惑的问道：“剑圣前辈，你的剑呢？”
    周平不慌不忙的从口袋里掏出一根木筷子，解释道：“用剑怕伤到你们，用这个就够了。”
    曹渊张了张嘴，似乎是想提醒些什么，但是想到对方是一位人类天花板，堂堂剑圣，又把话给憋了回去……
    “得罪了。”曹渊深吸一口气，缓缓拔刀。
    锵——！
    直刀出鞘，黑色的煞气火焰瞬间覆盖了曹渊的身体，他猩红的双目凝视着正前方的周平，嘴角浮现出狞笑。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    周平见到曹渊这副模样，眉头微挑，似乎是有些诧异。
    不过他对禁墟的了解并不多，【黑王斩滅】的名字他也没有听说过，但对他而言，什么禁墟都不重要，他只需要对着眼前的敌人出剑就好。
    疯魔曹渊身形一晃，以令人眼花缭乱的速度掠过空气，一闪便到了周平的面前。
    缭绕着黑色煞气的直刀骤然挥出！
    周平平静的注视着那双猩红的眼眸，将手中的木筷子抬起，轻飘飘的挡下了这一刀，黑色的煞气火焰汹涌，却没有丝毫能触碰到周平的衣角。
    周平手腕一抖。
    叮——！！
    一声清脆的剑鸣自木筷上发出，一束剑气轻松地打飞了疯魔曹渊手中的直刀，随后周平右手一抬，手肘砸在疯魔曹渊的肩膀上，下一刻疯魔曹渊整个人都被重重的锤击到了地面之上。
    疯魔曹渊倒在地上，愤怒的挣扎着，似乎还想做些什么，但下一刻木筷的末端已经轻轻点在了他的眉心。
    黑色的煞气火焰骤然消失。
    恢复了原样的曹渊鼻青脸肿的趴在地上，怔怔的看着身前的周平，似乎没想到自己的黑王状态就这么轻易的被打破了。
    被打的强行退出黑王状态，这还是有史以来的第一回。
    一旁，正在看戏的四人也愣在了原地。
    百里胖胖低头看着自己只吃了一块半的薯片，嘴巴震惊的张大……这速度也太快了吧？
    整个过程有多久？算上拔刀，最多也就六秒钟？
    只用一根筷子就做到了这个地步……
    这就是剑圣吗？
    周平缓缓走到一边，将被他打飞的直刀捡起，又丢回了曹渊的手中。
    曹渊茫然地接过刀，疑惑的问道：“剑圣前辈，这是……”
    “拔刀，继续攻击我。”周平淡淡开口，“直到我说结束为止。”
    曹渊：……
    曹渊只好再度拔刀，化身疯魔曹渊，狞笑着继续向周平挥刀。
    几秒后，又被打趴在了地上。
    拔刀！
    又被打趴……
    那一天，曹渊连续拔了十六次刀，因为每次持续时间都不到七秒，所以对精神力的消耗并不大，但当最后几次曹渊拔刀化身为疯魔曹渊的时候，林七夜等人能明显感觉到，他狞笑的声音都越来越小了……
    第十六次的时候，他甚至已经有笑不出来的趋势。
    终于，第十六次结束后，周平终于结束了对曹渊的摧残，让他到一旁休息。
    鼻青脸肿的曹渊拖着蹒跚的步伐，一点点的挪回了仓库的边缘，目光都有些涣散，一副对生活失去了希望的表情。
    百里胖胖默默的放下了手中的薯片。
    看到曹渊的惨状，他顿时觉得今天的这场实战训练恐怕不是这么好熬的，手里的薯片都不香了……
    “下一个。”周平看向脸色发白的百里胖胖，“你来吧。”
    百里胖胖一哆嗦，在原地纠结了片刻，不情不愿的从地上站了起来，向着仓库的中央挪动，看着他的背影，竟然有种“壮士一去兮不复还”的落寞之感。
    训练开始。
    周平还没出招，百里胖胖二话不说，直接从口袋里掏了十几件禁物悬在自己的身边，拇指的青玉扳指化身成一套全身铠甲，与此同时一道又一道防御在他的周身张开，化身龟壳，将整个人包裹的严严实实。
    周平的嘴角微微抽搐。
    百里胖胖把自己的防御叠满之后，一道巨大的太极八卦图在他的脚下张开，他伸手在虚空中一按，乾坤二卦瞬间错位。
    “乾坤逆乱！”百里胖胖大喊一声，“筷来！”
    周平一愣，毫无防备之下，手中的筷子突然飞出，落到了百里胖胖的手中。
第459章 打击
周平看着自己空荡荡的双手，眼中的惊讶之色更浓了。
    反观对面。
    百里胖胖一把抓住那根筷子，眼中兴奋无比！
    他从剑圣的手里抢了根筷子！
    值了！
    虽然他可能会被打的很惨，但是从某个角度来说，他也算是赢了剑圣了啊！
    周平怔了片刻之后，终于回过神来，默默地从口袋里掏出了第二根筷子……
    百里胖胖的笑容突然僵硬。
    十分钟后。
    被单方面殴打了二十次的百里胖胖仰躺在地上，呆呆的看着头顶的天花板，停止了思考。
    林七夜和曹渊将他从场地上拖下，安卿鱼第三个走上场，与周平对峙。
    安卿鱼的正面战斗能力并不强，而且他也没有使用【挽歌】这个大杀器，基本上和曹渊与百里胖胖一样，处于被单方面殴打的状态。
    但和二人不同的是，安卿鱼被打的越惨，他就越兴奋！
    他的眼睛紧紧地盯着周平的身体，像是在看某种濒危的珍惜生物，双眸雪亮，一副跃跃欲试想要将对方解剖的表情。
    这眼神看的周平心里有些发毛。
    宣布结束之后，安卿鱼迈着蹒跚的步伐向仓库边缘走去，三步一回头，似乎对周平还有些不舍。
    “……下一个。”周平缓缓开口。
    迦蓝和林七夜对视一眼，从地上站起，大大方方的走到了空地的中央。
    她已经换回了原本的那身深蓝色汉袍，黑色的长发用绳子扎起，自然地垂至腰间，白皙的双手抬起，摆出了战斗的姿态。
    她身形一晃，快速地向着周平冲去。
    周平就这么静静地站在原地，丝毫没有出手的意思。
    迦蓝的身形冲到他的面前，古法搏击术瞬间施展，令人眼花缭乱的拳影挥出，而周平只是接连的闪避，等到大约过了十几秒，他确认了迦蓝只会挥拳头之后，微微的摇了摇头。
    他的右手抬起，一声剑鸣在空气中回荡，那根木筷轻飘飘的点向了迦蓝的手掌……
    然后被迦蓝抓在掌心。
    周平：？
    剑气森然的木筷，就这么静静地被迦蓝死死攥住，后者的表情没有丝毫的改变，仿佛她抓住的真的只是一根筷子一样。
    啪——！！
    迦蓝一用力，直接将那根筷子在手中掰断！
    周平：？？？
    周平茫然的看着手中仅剩的半截筷子，下一刻一道拳风在他的耳边响起，他迅速的向后避开这一击，看向迦蓝的眼神已经完全变了。
    徒手抓住他的剑气？
    开什么玩笑？
    就算那只是一根筷子，上面附着的剑气也不是闹着玩的！
    周平打量着迦蓝，索性直接将手中的半截筷子丢在了一边，食指与中指并拢化作剑形，对着虚空连划数下。
    森然剑气喷涌而出，如同浪潮般撞击在迦蓝的身上，而后者就像是一根定海神针，在翻滚的剑气中巍然不动，仿佛掠过她身形的不是剑气，而是普通的风一样。
    迦蓝身形微躬，下一刻顶着剑气向前冲去，双拳紧紧攥起。
    “剑笼。”
    周平呢喃一声，数道粗壮剑气以他为中心爆发，瞬间刺在了迦蓝的周围，像是一座无形的剑气囚笼，将迦蓝死死地锁在了原地。
    迦蓝被困在笼中，努力的想要移动身形，却丝毫没有效果。
    挣扎了许久之后，她无奈的叹了口气。
    周平若有所思，他手掌轻挥，剑气囚笼便消失无踪。
    “可以了，下一个。”
    迦蓝垂头丧气的走到了仓库边缘坐下，浑然没有注意到，其他几个小伙伴看她的眼神就像是在看怪物一样。
    “迦蓝姐……牛逼啊！”粉丝头子百里胖胖忍不住说道，“你跟剑圣打了五分多钟，竟然毫发无伤，还掰断了剑圣的筷子！你可真是太强了！”
    听到百里胖胖由衷的赞叹，迦蓝微微抬起头，嘴角浮现出一抹笑容。
    她转头看向身旁的林七夜，认真的开口：“小心。”
    “嗯。”
    林七夜点点头，从地上站起，迈步向着空地中央走去。
    十分钟后。
    鼻青脸肿的林七夜仰面躺在地上，看着头顶的天花板，陷入了沉思……
    双方的实力根本不是一个量级。
    他没有迦蓝那种变态的防御力，碰上一位人类天花板，自然不可能有什么翻盘的手段。
    林七夜也算是使劲了浑身解数，除了没有用灵魂承载，其他的禁墟基本全用了一遍，但无论他怎么出招，周平只用一剑就能破开他所有的攻击，这一次，他算是真正体会到了什么叫绝对的实力差距。
    与曹渊和百里胖胖等人对视一眼，大家都看到了对方眼中的苦涩。
    他们五个人之中，除了迦蓝毫发无伤，其他四人都被打的快自闭了，但这也是没有办法的事情。
    “今天的训练就先到这里，你们回去休息吧。”周平丢下一句话，不管林七夜等人的反应，便自顾自的回头走进了屋中。
    于是，林七夜等人只能相互对视一眼，互相搀扶着，艰难的回到了自己的房间。
    ……
    当晚。
    月明星稀。
    五人坐在仓库外面的水泥地上，围着升起的篝火，沉默不语。
    除了迦蓝，其他四个人都被绷带裹的像粽子一样，他们低着头看着燃烧的篝火，不知在想些什么。
    今天的训练，多多少少的对他们的心态造成了打击。
    从斋戒所出来之后，他们也算是经历了各种各样的事情，原始森林，酆都，姑苏迷雾，甚至灭杀百里家，每一次他们都能靠自己的力量摆平，这让他们无形之中升起了一种莫名的自信，但在今天，他们的自信被打的支离破碎。
    在真正的强者面前，他们才认识到自己有多么的弱小，这对他们的打击并不小。
    “你们说……剑圣前辈在干嘛呢？”百里胖胖率先打破了沉寂，“从下午训练结束之后，他就一直把自己关在房间里，连晚饭都没吃。”
    “不知道。”林七夜摇了摇头。
    他虽然可以用精神感知去探知周平屋内的情况，但在一位人类天花板的面前，他这么做无疑掩耳盗铃，只怕自己的精神力刚刚延伸过去，对方就已经发觉了。
第460章 社恐
“说是实战训练，但是他好像只是单纯的虐了我们一番，虐完了一句话也不说，连个建议都没有……”曹渊摇了摇头，“我有点看不懂。”
    百里胖胖点头表示赞同，“我也觉得，剑圣前辈的脑回路好像和正常人不太一样。”
    “哪个正常人在成为剑圣之后，还会去当服务员？”
    “而且我总感觉，他好像并不是很愿意和我们交流的样子。”
    “我也这么觉得。”
    “他不会是个社恐吧？”百里胖胖表情古怪的说道。
    曹渊瞥了他一眼，“人家是人类天花板，高冷一些很正常，怎么可能会是社恐？”
    “……”
    “再说了，哪个社恐会喜欢让人叫他剑圣的。”曹渊补充道，“这种中二的称谓，不像是社恐人能取出来的。”
    “可人家真的是剑圣啊。”百里胖胖叹了口气，“说起来，在这个时代能有剑圣存在，已经很出乎我的意料了，这种人不是一般都出现在古代或者玄幻世界中吗？
    很难想象在满是高楼大厦的现代都市，能有一个穿着衬衫，踩着球鞋的剑圣从土菜馆里走出来，一剑出鞘，神明授首……
    这个画风不是很奇怪吗？
    至于剑仙，更是连想都不敢想。”
    “键圣遍地走，剑仙何处寻？”安卿鱼冷不丁的蹦出一句。
    “不管怎么说，剑圣前辈是真正的人类天花板，虽然性格有些让人捉摸不透，但实力却是实打实的。”林七夜缓缓开口，“既然叶司令花那么大代价把他找来，一定是觉得我们能从他身上学到什么东西。”
    其他人纷纷点头。
    林七夜看了眼天色，对着众人说道：“今天就先这样吧，大家都回去好好休息，不出意外的话，明天也会很折磨……”
    ……
    第二天。
    林七夜被闹钟吵醒，快速的从床上爬起，洗漱完毕之后向仓库中央的空地走去。
    吸取了昨天的教训，林七夜等人昨晚特地商量了一番，提早了起床的时间，总不能每天让一位人类天花板等着给他们上课。
    但当林七夜走到空地之时，他发现自己还是天真了。
    周平已经早早的站在了仓库的空地中央，手中拿着一柄不知道哪里来的鸡毛掸子，专注的打理着角落的灰尘，他的眼圈很重，但看起来依然十分精神。
    “……剑圣前辈早。”林七夜看了时间，确认现在还是清晨六点，外面的太阳都没有完全升起，嘴角微微抽搐。
    周平点了点头，嗯了一声。
    然后继续打理角落的灰尘。
    “你们可以晚一点起，上午的课要八点开始。”打扫完一处角落之后，周平一边走向另外一个角落，一边对着林七夜说道。
    “既然八点才开始，那前辈你为什么起这么早？”林七夜忍不住问道。
    周平淡淡开口，“在店里的时候，三舅每天都会早起准备食材，我也要早起赶在开门营业之前打扫好卫生，长年累月，我已经习惯了。”
    “开饭馆而已，需要这么早起吗？”
    “三舅是个注重细节的人，他准备食材的时间，往往比实际做菜的时间更长，这也是为什么他每天推出菜品的数量并不多的原因。”周平平静的说道，“在他看来，菜肴的质量比数量更加重要。”
    林七夜若有所思的点了点头。
    很快，其他几人也来到了空地之中，看到正在忙碌的周平，表情都有些古怪。
    “七夜，咱不去帮帮忙吗？”曹渊疑惑的问道。
    林七夜摇了摇头，“我早就想帮忙了，但是剑圣前辈不让……”
    “那我们就在一边看着？”
    “只能这样了。”
    林七夜五人一人搬了一张小马扎，坐在空地的中央，默默地看着周平专注而忙碌的身影。
    他似乎一直很忙，而且不管在做什么，都会将全部的精神都放在这一件事情上，每一道地砖之间的缝隙他都要清理到一尘不染，每一点墙壁的污渍他都要擦到彻底消失，哪怕他连续擦十次，二十次，三十次……
    再简单的动作，再毫无趣味的重复，他似乎都不会觉得枯燥，而是全身心的投入其中。
    他仿佛不是在打扫卫生，而是在雕琢一件艺术品。
    林七夜等人怔怔的看着他的身影，天空的光线越发的明亮，阳光透过顶端的窗户，洒落在空地的中央，给地面都镀上了一层淡金色的薄膜。
    空气中的弥漫的清洁剂和水汽，在阳光的照射下，浮现出淡淡的七彩光芒。
    不知不觉间，时间已经到了八点。
    周平放下袖子，将清洁用品放回原位，走到林七夜等人的身前。
    “今天上午，你们的训练内容依然是看书。”周平缓缓开口，“但是，你们一定要全神贯注的去看，要将自己代入到书中，去仔细的体会书中人物的情感，要让自己成为他。
    明白了吗？”
    林七夜等人点了点头。
    他们各自从纸箱中取出一本书，回到小马扎上看了起来，今天林七夜挑了一本《笑傲江湖》，虽然他以前已经将这本书看了大半，但这并不妨碍他再看一次。
    正如周平所说，他要做的，不仅是看书，而是要把自己带入到书中的角色中去。
    林七夜深吸一口气，翻开了书籍的扉页，仔仔细细的向下看去。
    周平自己也拿了一本《射雕英雄传》，坐到仓库门口，认真翻阅起来。
    整个仓库，安静无比，只有时不时的翻书声在空气中回荡。
    几小时后。
    林七夜缓缓合上了书本。
    他望着写着出版社和售价的封皮，整个人在原地怔了许久，才回过神来。
    他的心中，五味杂陈。
    他听从了周平的建议，将自己完全的代入了令狐冲的角色中，随着他一起经历了跌宕起伏的故事，体会了他的情感……他从来没有像这样看过一本小说。
    但是周平所说的，从故事中获得的力量，他仍然没有感受到半分。
    林七夜转头看向其他人，发现他们的表情也都差不多，眼中满是无奈之色。
    他们正欲说些什么，却突然顿在了原地。
    只见在仓库的门口，那个独自坐在阳光下的身影，手中捧着一本书……
    泪流满面。
第461章 跑路
林七夜等人茫然对视一眼，没有去打扰周平，而是默默地开始准备午饭。
    等到所有的饭菜都被摆上餐桌，周平终于放下了手中的书，独自坐在门口，看着天空发呆。
    “那个……剑圣前辈，该吃饭了。”林七夜走到他的身边，小声的说道。
    周平回过神，看到桌子旁的众人都在看着他，伸手在脸上一抹，脸上还残留着些许的泪痕，嘴角微不可查的抽搐起来……
    他……在这么多人面前……看书看哭了？
    周平顿在原地，像是停止了思考。
    “额……剑圣前辈？”林七夜见周平陷入呆滞，小心翼翼的开口。
    “你，你们先吃。”周平猛地从马扎上站起，“我去有点事情！”
    他身形一晃就消失在了原地。
    林七夜愣在原地，眼中充满了茫然之色。
    “七夜，剑圣前辈去哪了？”坐在桌旁的百里胖胖疑惑问道。
    “不知道，他说他有点事情。”
    “现在能有什么事情……不会是附近有什么大型‘神秘’出现了吧？”曹渊有些担忧的说道。
    “七夜，要不你用精神力感知一下？”
    林七夜一愣，“这不太好吧……对方毕竟是一位人类天花板，这么做不太礼貌。”
    “就一下！”百里胖胖期待的开口，“剑圣前辈一直神神秘秘的，你们就不想知道他在忙什么吗？咱就感知一下，然后就收回来，万一他发现不了呢？”
    林七夜犹豫了起来。
    “其实我也觉得感知一下比较好。”安卿鱼点了点头，“如果剑圣前辈真的遇到了什么事情，万一我们能帮上忙呢？”
    “那……那好吧。”
    林七夜叹了口气，悄然将精神感知散发了出去。
    片刻之后，他整个人愣在了原地。
    “怎么样七夜，感知到了吗？”百里胖胖好奇的问道。
    “感知是感知到了……”林七夜的表情古怪至极。
    “他在干嘛？”
    “他，他……他好像拎着行李跑路了？！”
    “？？？？”
    ……
    仓库外。
    周平拖着行李箱，戴着鸭舌帽，用口罩将整个脸遮的严严实实，他鬼鬼祟祟的四下张望一圈，然后飞快的向外跑去。
    驻守在仓库周围的军事防卫军官看到周平从里面冲出来，先是一愣，然后快速冲到路中间试图将其拦下，但周平的身形就像是化作虚无一般，瞬间闪出了数百米。
    “剑圣大人……”那军官呆呆的看着这一幕，片刻之后回过神来，立马拨通了一个号码。
    叮叮叮叮——！
    铃声从周平的口袋中响起，他的身形一顿，犹豫许久之后，还是伸手将手机掏了出来。
    “……喂？”周平小声的开口。
    “周平啊……”电话的另一头，叶梵无奈的声音响起，还混杂着些许的流水声和盘子碰撞的声音，听起来十分嘈杂，“我们不是说好了吗？我来帮你洗盘子，你来调教林七夜他们，怎么现在又跑了呢？”
    “你知道的，我根本就不会跟别人相处……更别说当老师了。”周平叹了口气，“你找别人来教他们吧，我还是回去洗盘子比较好……”
    “周平。”叶梵语重心长的劝道，“人，总是要社交的，你的剑法确实天下第一，但是你的心态太差了，这是你唯一的弱点，你一日不能突破自己，就一日无法打破那层桎梏，登上那个从来没有人抵达过的境界。
    这次我让你去给他们当老师，不光是为了让你教那些小兔崽子，也是想让你从他们的身上学到些东西……
    现在大夏的处境太危险了，我们迫切的需要一个能够撑起整个大夏的顶梁柱，路无为的境界还差了些，我杂事缠身，根本没有时间去追寻那个境界，关在还在闭关，夫子善守不善攻。
    所以，周平，你是我们之中，最有希望的那个人……”
    周平陷入了沉默。
    他在原地站了许久，才缓缓开口：“那我……再试试？”
    “嗯。”叶梵总算是松了口气，“要是他们欺负你，你直接跟我说，看我不操练死他们……”
    “……”
    周平默默地挂断了电话，长叹了一口气，纠结了许久，拖着行李箱又回头往仓库走去。
    刚走到仓库门口，周平虎躯一震。
    只见林七夜等人正坐在仓库门口，齐刷刷的抬头看向他，表情古怪无比。
    随后百里胖胖转头，在其他几人耳边说了什么，众人点了点头，纷纷若无其事的向着其他地方走去，仿佛根本没看到周平一样。
    周平一咬牙，硬着头皮拖着行李箱又回到了仓库内，就在这时，林七夜的声音突然响起。
    “剑圣前辈。”
    周平一顿。
    “忙完了的话，记得出来一起吃午饭啊？”林七夜认真的说道，“今天我尝试着做了一道西红柿炒番茄，您帮我品鉴一下，看看跟三舅比怎么样。”
    周平怔怔的回过头，看到林七夜脸上的微笑，沉默片刻后，点了点头。
    “好。”
    半小时后。
    六人放下了手中的筷子，忍不住打了个饱嗝。
    这期间，林七夜等人很识趣的没有提刚刚周平拖着行李出去的事情，而是自然的将话题转到了之前经历过的几次战斗上，一边讨论还一边问着周平的意见，而后者也会简短的说上几句，保持着互动。
    “吃完饭的话，就开始下午的训练吧。”周平看了眼时间，说道。
    他从房间里搬出一个新的纸箱，摆在了众人的身前，从中取出一沓三十多页的装订文件，交到了林七夜的手上。
    “这是……”林七夜翻开第一页，整个人愣在了原地。
    这里面的所有文字，都是手写的。
    这些字虽然算不上多好看，但一笔一划都十分工整，看的人很舒服，每一页上大约有四百多个字，写满了整整三十页。
    “昨天实战的分析。”周平回答，“昨天和你们交手之后，我回去分析了你们每个人的战斗风格，优势与缺点，汇总成了分析报告，不过我不会用电脑，所以只能手写，有些字可能不是很清楚……”
    林七夜嘴巴微张，他摸着手里这厚厚的一沓纸，忍不住开口：“您……写了这么多？”
    “这只是你一个人的。”
    周平弯腰从纸箱里又掏出了四份更厚的文件，分别交到了其他人的手上，平均页数大概在三十六页左右。
    看着手中厚厚的手写文件，所有人都愣在了原地。
第462章 训练计划
一页四百多字，一份三十六页，一共五份……那就是七万两千多个字！
    还是手写。
    他是怎么做到的……
    林七夜终于明白，昨天实战训练之后，消失的周平究竟在干什么了。
    林七夜仔细的阅读着手中的文件，里面详细的分析了他的战斗模式，并用不同颜色的笔给出了批注。
    “……战斗时头脑清晰，懂得利用自身多种多样的能力给对方造成压力，招式之间的配合巧妙，但部分情况下存在误判，招式过于繁琐而失去了进攻性。”
    “……刀法中等偏上，出刀速度够快，但是几处变招的衔接不够流畅，比如第三刀的……”
    “……双刀的刀法相对于单手刀更加灵活多变，与禁墟相互配合有奇效，但是关于换位的轨迹还有一些优化方案……”
    “……”
    林七夜读完这厚厚的一沓分析报告，足足花了半个小时的时间，这份报告中提出的问题有些是他已经注意到，却没有优化思路的，有些是则是他之前根本没有注意到的细节。
    看完这份报告，林七夜顿时觉得自己的战斗方式还存在极大的问题。
    “针对于你们不同的情况，以及你们各自手中的禁物，我给你们每个人制定了一份训练计划。”周平又从纸箱中掏出几张纸，分发给众人。
    林七夜接过属于自己的训练计划，仔细的翻阅起来。
    “训练总共分为三个部分，‘精神力训练’是所有人共同参加的训练，第二部分则是根据你们每个人不同的特性，制定的不同训练方式，至于第三部分，到时候你们就知道了。”
    林七夜手中的这份训练计划，主要讲的就是独属于他的第二部分训练方式，他的目光在上面扫过，表情顿时精彩了起来。
    “和手持【天阙】的迦蓝进行对练？”林七夜茫然的看向周平，而后者只是默默地点了点头。
    “你的能力太杂了，而且相互之间的配合还不够炉火纯青，虽然现在战斗起来没什么问题，但等你到了高境界之后，就会有些吃力，再加上你刚刚得到【斩白】，需要大量的实战来与刀相磨合，而这些人里，能够充当你对手的也就只有迦蓝了。”周平解释道。
    林七夜若有所思。
    “我的训练内容为什么是……进入黑王状态玩井字棋？”曹渊难以置信的开口。
    “你进入黑王状态之后，战力很强，但是纯粹是靠着黑王的本能在战斗，所以招式都十分原始，对你来说最重要的就是在黑王状态下尽量保持意识的清醒，井字棋相对而言较为简单，可以在一定程度上诱导你本体的意识醒来，与黑王意识做斗争，争夺身体主权。”
    “那我的训练任务为什么是陪疯魔曹渊玩井字棋？！”百里胖胖瞪大了眼睛，“我好像不需要和自己做斗争吧？”
    “你的问题和林七夜一样，禁物太多，需要大量的实战磨合。”周平平静的说道，“而曹渊想控制黑王需要时间，当他失控的时候，需要有人吸引黑王的注意力，才能让他本体的意识有机会恢复，所以让你们两个互为对手是最好的办法。”
    “所以，曹渊能控制住的时候，我就和他下棋，他失控的时候，我就要给他当沙包？”
    “是这个意思。”
    安卿鱼看到自己的训练计划，眼睛顿时亮了起来。
    周平继续说道：“安卿鱼，你变强的方式很简单，只要解剖足够多的‘神秘’尸体，你就拥有无限的可能，所以你的训练任务只有一个……解剖。
    解剖的材料我会帮你弄过来，这一点你不用担心。”
    周平布置完所有人的训练计划之后，便将纸箱拖走，看了眼时间，开口说道：“你们可以按照上面的计划开始训练了。”
    说完，他便转身离开了空地，走进了自己的房间，砰的一声将房门关了起来。
    林七夜五人在空地中面面相觑。
    “既然剑圣前辈都这么安排了，那我们就开始吧。”林七夜转头看向迦蓝。
    迦蓝嗯了一声，将【天阙】长枪从匣中取出，正欲有所动作，百里胖胖突然出声。
    “等等！”百里胖胖嘴角微微抽搐，“迦蓝姐，你们俩还是到外面去打吧，要不然【天阙】捅两下，这座仓库就该塌了。”
    林七夜点了点头，“胖胖说的有道理，我们还是找个没人的地方，单独训练吧。”
    听到单独训练四个字，迦蓝一怔，随后像是想到了什么，脸颊微红，低着头乖乖的跟着林七夜走了出去。
    等到两人离开，安卿鱼也找了个房间开始搭建自己的实验室，整个空地上就剩下了百里胖胖和曹渊两人。
    百里胖胖用笔在地上画了一个巨型的井字格，然后从外面捡了两根树枝回来，把其中一根丢给了曹渊，两人席地坐在井字格旁边，深吸了一口气。
    “那我拔刀了……”曹渊缓缓开口。
    “好……”百里胖胖有些不放心的问，“你应该能控制住吧？”
    “我尽量。”
    曹渊将手搭在刀柄上，闭上了眼睛，将刀身拔出半寸！
    汹涌的煞气火焰涌现在曹渊的身体表面，那双猩红的眼眸缓缓睁开，恐怖的威压镇压在百里胖胖的身上，后者咽了口唾沫，试探性的开口：
    “老曹……那，我先下第一步嗷？”
    百里胖胖用树枝在井字格角落画了一个圈。
    “到你了。”百里胖胖看向疯魔曹渊。
    疯魔曹渊看都没看地上的井字格一眼，而是直勾勾的盯着百里胖胖，微微歪头。
    “额……我觉得，你可以在这里画个……”百里胖胖额头渗出些许的冷汗，伸出手，试图指导疯魔曹渊下一步该怎么下。
    啪——！
    一声脆响传出。
    疯魔曹渊手里的树枝已经被掰断，他提着刀，看着百里胖胖，嘴角咧开一个危险的弧度。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    “……”
    百里胖胖脸色一白。
    下一刻，惊天动地的轰鸣声混杂着森然的黑芒，从仓库的空地中响起。
第463章 生死局
仓库外。
    林七夜和迦蓝站在一片宽敞的空地上，四目相对。
    迦蓝手中握着那柄金色长枪，身披深蓝色的汉袍，背后背着一柄木弓，如瀑般的青丝自然垂至腰间，一双明眸扫过空无一人的周围，最终落在了对面的林七夜身上。
    林七夜穿着一袭黑衣站在那，看向她的目光很严肃，很深情。
    她像是想到了什么，脸颊浮现出一抹红晕，悄然低头看着自己的脚尖，不知在想些什么。
    林七夜一手握着直刀，一手握着【斩白】，认真的凝视着对面的迦蓝。
    我该怎么赢她呢？
    说起来，这还是他第一次与迦蓝正面交手，她的【不朽】一直是他们小队的大杀器，但现在轮到自己对上迦蓝，林七夜才真正感觉到事情有多么的棘手。
    如果是在迦蓝没有得到【天阙】之前，林七夜不说战胜她，至少很轻松的就能将她困住，但现在她手上多了一柄拥有极致攻击的长枪，难度瞬间提高了数个层次。
    这一架，不好打啊……
    “迦蓝。”林七夜认真的开口，“我要上了。”
    迦蓝一愣。
    下一刻，林七夜的身形一晃，便如同一道魅影急速的向迦蓝掠去！
    迦蓝终于从奇奇怪怪的幻想中回过神，似乎是有些生气，反手从背后摘下了那柄淡黄色木弓，一箭向着林七夜射去！
    林七夜知道这枚羽箭多半已经附着上了迦蓝的【不朽】，根本不能硬抗，于是将左手的直刀抛向空中，腾出手在空气中一招，召唤法阵瞬间出现，【祈渊】长剑自动出现在了他的手中。
    【祈渊】的剑身径直斩在了箭簇之上！
    叮——！
    羽箭的动能瞬间清零，随后在林七夜的控制下，反过来以更高的速度向着迦蓝射去！
    既然无法破坏这枚羽箭，那就让它调转方向。
    迦蓝看到羽箭被林七夜弹了回来，瞬间收回了附着在羽箭表面的【不朽】特性，徒手将其抓住，又放回了箭篓之中。
    右手的长枪一震，刺目的金色光柱瞬间爆发，涌向林七夜！
    林七夜的双眼微眯，身形凭空消失在了原地。
    下一刻，他手中握着那柄被夜色操控的直刀，直接出现在了迦蓝的身后，一刀挥出！
    铛——！！
    刀身斩在迦蓝的身上，就像是砍在了金铁之上，发出沉闷的嗡鸣。
    迦蓝迅速转身，在如此近的距离之下，她没有选择再用长枪，而是一记鞭腿甩出，闪电般的踢向林七夜的腰部。
    林七夜曲臂护在侧身，硬生生的挡下这一踢，随后反手禁锢住她的脚踝，一只手按在虚空中，喃喃自语：
    “无端陌上狂风疾！”
    “火焰相烧满天赤！”
    两句诗词念出的瞬间，一股狂风以林七夜为中心轰然爆发，随后赤红色的火焰混杂在狂风中，瞬间席卷了整个空地。
    迦蓝的衣袍被同时吹起。
    此时的她，还有一条腿被林七夜夹在手中，衣袍飞卷之下，汉袍的底端直接掀了起来，白皙的大腿周围，燃烧的火焰余烬在空气中飘荡，一缕春光乍现。
    正欲继续出手的林七夜看到这一幕，愣在了原地。
    迦蓝的脸上瞬间通红一片，她的眼中浮现出羞怒之色，猛地震开了林七夜的束缚，后退数步，狠狠地瞪着林七夜的眼睛。
    “额……那个……”林七夜何时见过这种阵仗，顿时尬在了原地，“对不起迦蓝，我不是故意的，我什么白色都没看，哦不，什么颜色都没看见……”
    迦蓝脸颊通红，咬牙切齿的看着林七夜，握着金色长枪的手顿时攥紧了起来。
    林七夜敏锐的感觉到……
    杀气，在翻滚！
    他暗自咽了口唾沫，突然觉得今天的训练，很可能会变成一场生死局……
    ……
    几小时后。
    彻底装好了实验室的安卿鱼从房间里走出，动了动僵硬的脖子，看到仓库中的画面，整个人愣在了原地。
    “画叉啊，你要在这里画叉啊！”百里胖胖穿着一身青玉铠甲，浑身上下都散发着强横的“海”境波动，他周身漂浮着十二件禁物，死死将疯魔曹渊摁在地上。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    疯魔曹渊浑身煞气涌动，拼命地想要挣脱束缚在他身上的两件禁物，一副宁死不从的表情。
    “老曹啊，我求求你了，咱别傻笑了行吗？一下午了，你硬是连一个叉都没画出来啊！”百里胖胖恨铁不成钢的开口，“你的武器都被我夺了十几次了，怎么还不甘心呢？”
    “嘿嘿嘿嘿……”
    百里胖胖：……
    安卿鱼推了推眼镜，走到了两人的身边，疑惑的问道：“一下午了，还不行？”
    “不行啊，都快累死胖爷我了。”百里胖胖抹了把额头上的汗水，“变身之后，不管我怎么叫都没反应……”
    安卿鱼的眼眸中浮现出一抹灰芒，他蹲下身，端详着疯魔曹渊手腕上的一小串佛珠，片刻之后，开口道：
    “你对这个东西使用缴械试试。”
    百里胖胖一愣，脚下一道庞大的太极八卦图展开，乾坤错位，那串佛珠顿时爆发出一阵淡金色的光芒，覆盖了疯魔曹渊的身体。
    疯魔曹渊挣扎的幅度顿时减弱了些许，一抹微光从那双猩红的眼眸中发出。
    “【凝神珠】？这是他从禁物收藏馆带出来的？”百里胖胖诧异的开口，“他既然戴着这个东西，为什么还控制不住自己？”
    “因为他在疯魔状态下，是无法调动精神力进入佛珠的。”安卿鱼平静的开口，“所以，这串佛珠在他变身之后，并没有起到作用，只有当他能够初步控制住自己的意志的时候，才能勉强动用这串佛珠。”
    “也就是说，这东西在他能够控制意识之前，就是个鸡肋？”
    “没错，但只要他能稍微控制住意识，再加上这串佛珠的加成，对于【黑王斩滅】的操控程度应该会大幅度提高。”
    安卿鱼注视着佛光中的疯魔曹渊，后者的眼眸中光芒忽明忽暗，他勉强伸出手，抓住了落在地上的半截树枝，颤颤巍巍的将手放到了那井字棋盘的角落……
    歪歪扭扭的画了一个叉。
第464章 呓语的调令
画完这一笔之后，曹渊就像是失去了所有的力气，瘫软在地。
    黑色的煞气火焰消散在空中，曹渊大汗淋漓的抬起头，双眸布满了血丝，一旁百里胖胖已经将锁在他身上的禁物收起，将他从地上扶了起来。
    “训练时间结束了？”曹渊虚弱的问道。
    安卿鱼点了点头，“时间到了。”
    “老曹，你这一下午可把我折磨的不轻啊。”百里胖胖抹了把头上的汗，拍了拍自己的头，“听你傻笑了一下午，到现在我好像还有幻听……”
    “……”曹渊低头看向地上的井字格，在最右下角的格子中，一个大大的“X”占据了四个格子的空间。
    从井字棋的规则来说，这一笔完全是犯规了，但这对他来说并不重要，能够在疯魔状态下控制住自己，画出一个符号已经算是在控制【黑王斩滅】的道路上迈出了至关重要的一步。
    经过这一次的尝试，他似乎已经抓到了一些关键。
    “林七夜呢？他还没结束？”安卿鱼像是想起了什么，疑惑地问道。
    “他和迦蓝去外面找地方训练了，也不知道现在怎么样……”百里胖胖看了眼墙上的时间，外面的天色已经不早，“要不我们去找找他们，已经快到饭点了。”
    三人走出仓库，四下绕了一圈，终于听到了远方传来的阵阵爆鸣声。
    金色的光柱接连冲天而起，将厚重的云层都打上了几个窟窿，刺目的火光与黑暗在光柱升起的地方涌动，恐怖的能量波动溢散而出。
    曹渊看到这一幕，表情有些古怪，“你确定……他们这是训练？”
    “先过去看看。”
    三人向着声音传来的方向冲去，来到那片满目疮痍的战场旁，同时呆在了原地。
    只见一蓝一黑两道身影正在半空中急速碰撞，黑暗与金色枪芒将天空都划分成为两个部分，绚丽的爆炸在空中绽开，一朵朵蘑菇云冉冉升起……
    林七夜左手握着【祈渊】，右手握着【斩白】，身前还悬浮着一枚银色的魔方，脚下踩着一根粗壮无比的巨型树干，盘踞的树根缠绕在地底，深深地扎进了破碎的地面之中。
    他浑身上下满是伤痕，头发凌乱在风中，脸上满是灰土与污痕，看起来像是刚经历了一场残酷至极的战争！
    “迦蓝……差不多可以停手了！”林七夜忍不住喊道。
    嗖——！！
    一道金色的光柱擦着他的身体飞过，只差分毫便要将其消融在空中，迦蓝手握【天阙】长枪，杀意凛然的站在地面，枪尖连点，瞬间将那根通天巨树捅了个透心凉。
    百里胖胖三人呆若木鸡。
    “他们的训练也太拼了吧？”百里胖胖咂了咂嘴，“跟他们一比，我觉得老曹你黑化之后还挺可爱的……”
    曹渊的嘴角一抽。
    “迦蓝，真的可以了！训练时间已经结束了！”
    “迦蓝，刚刚是我不对，我郑重的向你道歉！”
    “一会吃午饭，我给你多加两个鸡腿！哦不，三个！”
    “……”
    林七夜一边飞速的在空中走位，躲避迦蓝的金色枪芒，一边开口劝道，嘴皮子都要磨破了。
    迦蓝听到最后一句话，握枪的手微微一顿，有些犹豫起来。
    打了这么久，她心中的火气也散的差不多了，既然林七夜这么有诚意……就此收手好像也不是不行？
    沉吟片刻之后，她缓缓伸出了四根手指。
    “好！四个鸡腿！就这么说定了！”林七夜松了一口气。
    听到了林七夜的承诺，迦蓝终于收回了手中的【天阙】，扭头对着林七夜哼了一声，迈步向着仓库中走去。
    百里胖胖三人自觉地让开了一条路。
    “七夜，你们的训练好认真。”曹渊正色说道，“不知道的，还以为迦蓝是想杀了你。”
    林七夜：……
    “回去吃饭。”林七夜摆了摆手，表示不想再多说些什么，默默地向着仓库走去。
    半小时后。
    百里胖胖，曹渊，安卿鱼看着手中空荡荡的饭碗，又看了看周平碗里的一根鸡腿，最后看向了碗里的鸡腿多的都要溢出来的迦蓝，陷入了沉思……
    “七夜，为什么我们三个没有鸡腿啊？”百里胖胖忍不住问道。
    林七夜沉吟片刻：“因为你们打不过我。”
    “……”
    ……
    古神教会。
    坐在荆棘王座之上的呓语，看着下方站着的两人，眼中浮现出满意之色。
    “很好，这次你们不仅完成任务，击杀了百里涂明，居然还杀死了百里辛，这确实有些出乎我的意料。”
    第九席恭敬地开口：“回呓语大人，击杀百里辛，主要是沈青竹的功劳。”
    呓语眉头一挑，转头看向了一旁沉默不语的沈青竹，眼中的赞赏之色更浓了。
    “沈青竹，这次你做的很不错，百里辛和百里涂明一死，百里集团必将群龙无首，他们对于大夏禁物的垄断也将彻底停滞，这无论是对古神教会还是【信徒】，都是一件大好事。”
    沈青竹微微躬身，“谢呓语大人夸奖。”
    呓语像是想起了什么，开口说道：“接下来，我需要你们去一趟临唐市。”
    “临唐？”第九席疑惑的问道，“还是我们两个一起吗？”
    “不光是你们，第三席已经到达临唐了，第七席也在赶过去的路上。”
    沈青竹的眉头微皱，眼中浮现出疑惑之色。
    第九席若有所思，“呓语大人，那我们这次的任务是……”
    “等你们到了，第三席会告诉你们的。”呓语平静的开口，“等到我本体处理完现在的事情，也会赶过去。”
    第九席点了点头，并没有多问，而是直接带着沈青竹离开了教会。
    “居然同时调动了四位信徒前往临唐？这已经是现在信徒近乎全部的战斗力了，临唐究竟有什么？”走出教会之后，沈青竹皱眉思索道。
    “我也不清楚。”第九席摇了摇头，“不过既然呓语大人这么吩咐了，自然有他的用意，我们只要照做就好。”
第465章 恶化的布拉基
结束了一天训练的林七夜躺在床上，缓缓闭上了双眼，意识沉浸入脑海中的诸神精神病院中。
    自打从斋戒所出来之后，他不是在进行任务，就是在前往进行任务的路上，留给他休息的时间并不多，有闲暇进入诸神病院的时间就更少了，好在有李毅飞这个护工头子定期给他汇报病院里的情况，倒也没有什么特别的事情发生。
    林七夜披上白大褂，戴上黑框眼镜，像是个真正的医生一样走进了病院之中。
    “院长好。”
    抱着一团衣服正准备走向洗衣房的阿朱看到林七夜走来，乖巧的开口。
    “嗯。”林七夜点了点头，迈过长长的走廊，向着空旷的院子走去。
    院子的中央，倪克斯正坐在摇椅上晒太阳，腿上放着一团黑色的毛线，双手挑着丝线，像是在编织着什么。
    从大致的样式上来看，那好像是一件毛衣。
    林七夜看到这毛衣，眼中顿时浮现出疑惑之色，如果他没记错的话，一年前倪克斯好像就在织这团毛衣，怎么织到了现在，还没有织完？
    倪克斯看到林七夜，脸上浮现出温和的笑容，“你回来看我了，达纳都斯？”
    “是的，母亲。”林七夜走到倪克斯的身边，微笑着说道，“最近过得怎么样？”
    他一边说话，一边将目光落在了倪克斯头顶的治疗进度条上，自从倪克斯进入诸神病院治疗，已经过了两年多的时间，到现在为止，倪克斯的治疗进度已经达到了89%，可以说是三位病人里治疗效果最好的那一个。
    从行为上来看，倪克斯已经和正常人没什么区别，林七夜已经很久没有看到过她独处的时候发呆，喃喃自语，或者将其他的什么东西看做自己的孩子……
    她大多数的时间，都在院子里晒太阳，织毛衣，有时候兴致来了，就会去活动室和其他人进行娱乐活动，脸上时常洋溢着笑容。
    曾经那个疯疯癫癫的倪克斯，已经彻底成为了过去式。
    “还不错呢。”倪克斯笑着说道，“新来邻居布拉基先生很有意思，虽然唱歌有点难听，但很有活力，让我想起了我年轻的时候……梅林先生一直都那么安静，每天都在看他的那些书，有空还会跟我讨论一些养生方面的见解，不过最近他好像一直在为自己的发际线苦恼……
    照顾我的孩子们也很热情，经常一起哄我开心。”
    说完，倪克斯不知从哪里掏出了一个飞盘，向着远处一丢，飞盘在空中晃晃悠悠的落在了院子的边缘。
    下一刻，一只黄色的哈巴狗飞窜而出，跑到院子的边缘跳起，嘴巴一张精准的接住了空中的飞盘，然后径直走到了倪克斯的身前，乖乖将飞盘放在了地上。
    它的舌尖上，静静地躺着一只金色的小虫。
    林七夜诧异的看着彻底习惯了这具身体的贝勒爷，怎么也无法将它与姑苏市那只搅弄风云的“海”境境外神秘联系起来，而后者撇过头，默默地翻了个白眼，头也不回的向着不远处的走廊跑去。
    它跑到阿朱的身前，用头蹭了蹭他的裤脚。
    站在走廊中的阿朱弯下腰，摸了摸贝勒爷的头，“贝勒爷今天也很乖哦！奖励你今天可以用工具去打扫厕所。”
    听到这句话，哈巴狗终于松了口气。
    在林七夜目瞪口呆的表情下，它的两条前肢突然抬起，像是个人一样站了起来，左爪扒住扫把，右爪扒住簸箕，嘴里叼着一块抹布，吭哧吭哧的向厕所走了过去。
    林七夜：……
    “对了达纳都斯。”倪克斯像是想起了什么，“你最好去看一下布拉基先生，他最近的状态似乎不太好。”
    林七夜一怔。
    布拉基的状态不太好？
    难道是病情恶化了？
    他点了点头，和倪克斯告别之后，就快速地向楼内走去。
    在整栋楼里转了一大圈，林七夜最后才在天台上找到了布拉基。
    他一个人坐在楼的边缘，最爱的竖琴被他放在旁边，双眸怔怔的看着头顶的天空，不知在想些什么。
    林七夜的目光扫过他的头顶，脸色顿时凝重起来。
    这段时间，他一直嘱咐李毅飞按照他摘抄的李医生的笔记给布拉基用药，他记得上一次见布拉基的时候，对方的治疗进度已经达到了32%……
    但现在，他头顶的治疗进度却停滞在了16%。
    他的治疗进度反而倒退了。
    这是什么原因？难道是用的药不对？
    不可能啊，如果用的药不对，一开始治疗进度就会缩减才对，怎么可能恢复到了32%才开始恶化？
    林七夜思索了片刻，还是迈步走到了布拉基的身边，“布拉基。”
    “嗯？哦……是院长啊？”布拉基顿了片刻才回过神，看向林七夜，神情有些恍惚。
    “我看你脸色不太好，最近遇到什么问题了吗？”林七夜关切的问道。
    “不，没有……”布拉基下意识的摇了摇头，迟疑了片刻之后，他抬头看向了林七夜，认真的说道：“院长，我有一个请求……”
    “你说。”
    “我想离开病院一段时间。”
    林七夜愣在了原地，“离开这里？你对这里有什么不满意吗？”
    “不，我很喜欢这里，这里的人都很友好，但是……”布拉基陷入了沉默，眼眸中的光芒逐渐暗淡了下去，“我想她了。”
    听到这个回答，林七夜很快便反应了过来，“想你的妻子？”
    “嗯。”布拉基微微点头，“和勾心斗角的阿斯加德不一样，这里的生活让我觉得很舒服，如果可以的话，我甚至想在这里长住下去……但是我的妻子伊登还没有找到，我不知道她在哪里，在做什么，过得好不好，我……我最近每天晚上都能梦到她。
    在梦里，她的处境都很不好。有的梦里，她被洛基和其他恶神囚禁，终年不见天日；有的梦里，她被迫上了战场，和凶残的其他神明厮杀；甚至，我还梦到她已经战死在了某个我不知道的地方……”
    布拉基的脸色越发的苍白起来，他的双手都在微微的颤抖，
    “伊登是我的妻子，她永远是我最爱的那个女人，她不在我身边，我根本无法安心的去享受这里的生活。
    我一定要找到她……”
第466章 林七夜的相思病
林七夜看着眼前坚定无比的布拉基，暗自叹了一口气。
    不得不说，布拉基虽然长的一副海王模样，但却十分痴情，但问题在于，你就算跑遍整个世界……你也找不到她啊！
    伊登的心脏就在他的身体中，她的意识也潜藏在他的脑海里，从某种意义上来说，他们本就是一个人，想要跑遍整个世界去找到自己，这不是痴人说梦吗？
    布拉基对这一切一无所知，但林七夜却知道全部的内情，自然不可能放他离开这座精神病院。
    再说，就算他想放布拉基离开，病院也不允许，只有当病患的治疗进度达到50%之后，才具备短时间内离开病院的能力，现在的布拉基别说恢复到50%了，估计再这样下去一段时间，治疗进度马上就要掉回10%以下。
    那现在该怎么办？
    把伊登为了救他而死的事情告诉她？
    不，这绝对不行。
    林七夜虽然不是专业的精神病医生，但他也能看出来现在布拉基的情绪十分不稳定，如果让他知道真相，说不定就直接从楼顶一跃而下，去和伊登殉情了。
    不能告诉他真相，又不能放他离开病院，单纯的用药也无济于事……
    这可怎么办呢？
    林七夜觉得有些头大，布拉基的情况，比他想象中的要棘手很多。
    “不是我不想让你离开，现在我也无法打破这里的规则，将你送出去。”林七夜很遗憾的说道。
    布拉基听到这句话，眼眸中的光芒又暗淡了几分。
    他的头顶，治疗进度条瞬间从16%缩减到了14%……
    林七夜的嘴角微微抽搐，他紧接着开口，“但是你别灰心，给我一点时间，我一定会帮你解决这个问题！”
    布拉基叹了口气，没有多说什么，但从他的表情上可以看出，他不相信林七夜能帮上他的忙。
    林七夜没有再浪费时间，快步走回了自己的院长办公室，将那厚厚一沓的手写笔记搬了出来，仔仔细细的翻阅起来。
    这些笔记是他在斋戒所的时候，从李医生的笔记原样摘抄下来的，现在林七夜只能将希望寄托在李医生的身上，毕竟他号称是整个大夏最好的精神病医生，说不定有应对这种情况的方法？
    事实证明，林七夜想多了。
    他花费了数个小时翻完了所有的笔记，也没有找到能够对上现在情况的案例，更别说有价值的解决方法了。
    他长叹了口气，身体靠在椅背上，疲惫的揉着眼角。
    笔记这条路是走不通了，也就是说，他现在只能靠自己……
    可感情这方面，也不是他的强项啊？
    想到这，林七夜的脑海中突然浮现出某人的面孔，眼眸微微亮起。
    说不定……他会有办法？
    ……
    第二天。
    结束了上午的看书课程的众人围在小桌边，品尝着桌上的饭菜。
    林七夜瞥了眼吃的津津有味的百里胖胖，犹豫片刻之后，将自己碗里的鸡腿夹到了他的碗里。
    百里胖胖愣在了原地。
    “七夜，你这是……”
    “我有个情感方面的问题，想要请教你。”林七夜认真的说道。
    “噗！”
    曹渊一口汤险些喷出来，他将头扭到一边，手掌用力的拍着自己的胸口，用力的咳嗽起来。
    除了周平之外，其他人纷纷震惊的看着林七夜，开始怀疑自己刚刚都听到了什么！
    林七夜？
    情感问题？
    迦蓝的表情微妙起来。
    周平低头默默的往嘴里扒了两口饭，装作若无其事的模样，耳朵悄然竖了起来。
    “情，情感……”百里胖胖在原地呆了片刻，瞬间放下了手中的碗筷，抹了把嘴上的油腻，严肃至极的开口：“你说！”
    林七夜组织了一下语言，“我有一个朋友……”
    “……”众人的嘴角不约而同的一抽。
    “他深爱着一个女人……”
    百里胖胖：(?ω?)！
    安卿鱼：(=￣ω￣=)
    曹渊：?(‘ω’?)
    迦蓝：?(。???。)?
    “但是由于某些原因，他们无法相见……”
    迦蓝的脸瞬间黑了下去。
    “我这个朋友因为担心她的安危，导致每天都睡不好，精神状态很差，甚至已经有了病态的趋势……我想知道，这种情况该怎么处理比较好？”
    林七夜顶着一对黑眼圈，认真的问道。
    “额……七夜，我能不能先问个问题？”百里胖胖忍不住问道，“你这两个黑眼圈……”
    “哦，我昨晚没睡好。”林七夜一愣，很快回答道。
    昨晚他在精神病院内查了一晚上的资料，可以说是一夜没睡，有黑眼圈也是正常情况。
    百里胖胖等人悄然对视一眼，默默地点了点头。
    迦蓝的嘴唇微微抿起，看向林七夜的眼中泛起了些许的泪花。
    “咳咳，你现在这个……哦不，你朋友现在这个情况，应该算是相思病了。”百里胖胖谨慎的措辞，“相思病呢，最好的解决办法当然就是相思不如相见，但是我们现在被禁足在军事基地里，相见确实不太现实……”
    “这跟我们在哪里有什么关系？”林七夜疑惑地问道。
    “……啊不，我的意思是，相见不太现实，不过现在科技水平这么发达，打个视频电话还是可以的吧？实在不行的话，写信也可以啊……你说是吧，剑圣前辈？”百里胖胖扭头看向默默吃饭的周平。
    周平嗯了一声，“我可以帮你申请要来一部智能机。”
    “……”林七夜扫了眼表情古怪的众人，顿时有些无语，“我说的不是我，真的只是个朋友……”
    “啊对对对，是个朋友！”众人点头如捣蒜。
    林七夜：……
    林七夜懒得去跟他们争辩，眉头微微皱了起来，刚刚那一刹那，他隐约好像抓住了什么关键……
    “胖胖，你刚刚说什么？”
    百里胖胖一愣，“啊对对对，是个朋友！”
    “……上一句。”
    “哦，我说，现在科技这么发达，可以打视频电话啊？或者写信也行。”
    “写信……”林七夜像是想到了什么，双眸逐渐亮起。
第467章 写信
诸神精神病院。
    笃笃笃。
    清脆的敲门声传来，正欲解衣入睡的布拉基微微一愣，走上前打开了房门，只见走廊中正站着一个披着白大褂的熟悉身影。
    “院长？”布拉基见林七夜这么晚来找自己，眼中浮现出疑惑之色。
    林七夜嗯了一声，走进房间。
    “我这次来，是给你送一件东西。”林七夜掌间光芒一闪，一个红色的邮筒凭空出现在他的手中。
    这个邮筒大约半张书桌的大小，制式较为古老，但表面的油漆也有些破损，从外表上来看，和几十年前常见的邮筒并无两样。
    布拉基抱着这个邮筒，脸上的疑惑之色更浓了。
    “院长，这是……”
    “从朋友那里借过来的一件宝物，塞进这个邮筒里的信件可以无视空间，直接送达你最牵挂的人的手上。”林七夜一本正经的说道，“而收到信件的那个人，只要将回信与收到的这封信一起烧掉，回信就会出现在这个邮筒里。”
    布拉基一愣，抱着红色邮筒仔细的端详了许久，狐疑的说道：“院长，你可别被人骗了，这不就是一个普通的邮筒吗？哪里有什么无视空间的能力？”
    “你的境界不够，当然看不穿里面的玄奥，但它的异能却是真实存在的。”林七夜笃定的说道。
    “那岂不是说，我只要把写的信塞到邮筒里，伊登就能收到，然后给我回信了？”
    “当然，但是在使用它的时候，还存在一些限制。”林七夜说道，“首先，它的能力一天只能使用一次，而且只有晚上才能送出信件并收取回信，在这期间，目光不能注视它，否则空间传送会被打断，信件会泯灭在虚空乱流之中。
    其次，当你锁定了一个人为寄信的目标后，一年之内无法再对寄信目标进行更改，也就是说你在给伊登寄信之后，它就无法再给除了伊登之外的其他人寄信了。”
    听完林七夜严肃的话语，原本不太相信这个普通邮筒能力的布拉基开始动摇了。
    他说的……好像真有那么回事啊？
    而且他也没必要骗自己啊！
    难不成，这个邮筒真有玄妙之处？
    “那，那我现在就能寄信吗？”布拉基有些迫不及待的问道。
    “当然。”林七夜做了个请的手势。
    布拉基迅速的坐在桌旁，取出纸笔，沉吟片刻之后，在纸张上奋笔疾书起来。
    “至我永恒的挚爱，伊登：
    当你读到这封信的时候，就说明这次尝试成功了，我终于和你取得了联系，在这段没有你的日子里……”
    林七夜站在一旁，默默地注视着认真写信的布拉基，他的身影在微弱的灯光中拖出一道长长的影子，手中的笔一刻也不曾停下来，好似有千言万语想要倾诉，他时而微笑，时而沮丧，时而悲伤……
    时间一分一秒的过去，等到布拉基放下笔的时候，他的身前已经多了三张写的密密麻麻的信纸。
    “还差了点东西。”林七夜突然开口。
    布拉基一愣，“还差了什么？”
    “你不把回信的方法写进去，她怎么知道如何给你回信呢？”
    布拉基一拍大腿，露出恍然大悟的表情，“对啊，我差点给忘了！”
    他提起笔，又详细的写了回信的方法，最后将其平整的折叠完毕，深吸一口气，轻轻塞入邮筒之中。
    “可以了吗？”他小心翼翼的问林七夜。
    “可以了。”林七夜的嘴角浮现出笑容，“你该好好睡一觉了，顺利的话，等到明早起来的时候，你就能从邮筒中收到伊登的回信……不过你要记住，中途不可以看邮筒，更不能将它打开，明白了吗？”
    布拉基点头如捣蒜。
    处理好了一切之后，林七夜便离开了布拉基的房间，但他并没有就此离开病院，而是身形一晃，来到了院中的那根大树底端坐下，悄然关注着房内的情形。
    和他预想中差不多，布拉基先是激动地在屋子走了好几圈，还是控制不住自己不去看那个邮筒，索性直接用枕头蒙上眼睛，整个人躺在床上，沉沉睡去……
    朦胧的月光洒进屋中，不知过了多久，他又缓缓从床上坐了起来。
    那双眼眸睁开，却已再也看不到先前的激动，他……不，她在身上披上一层轻纱，走下床，透过那扇窗户看向了外面，遥遥与树下的林七夜对视一眼。
    她的眼中浮现出感激之色。
    平日里伊登虽然蛰伏在布拉基意识的最深处，但依然能够知晓外界发生的事情，自从林七夜掏出所谓的无视空间的邮筒之时，她就已经猜测到了他的意图。
    正如布拉基所说，那只是一个普通邮筒而已。
    它真正的用途，只是为了掩饰伊登就在他身边的事实，通过这样的形式，让两人能够进行一定程度上的交流，而那些看似唬人的规则，也不过是林七夜为了防止露馅的保护措施罢了。
    伊登走到书桌前坐下，打开邮筒，取出了布拉基写给她的那封信，仔细的阅读起来。
    虽然她早就知道里面写了什么，但知道和拿在手中阅读是完全不一样的。这一刻，她不再是寄宿在布拉基体内的亡魂，而是布拉基魂牵梦萦的妻子。
    “……我在一个很神奇，很安静的地方，我无法理解这里的存在，但是这里的一切都让我觉得很舒服，你呢？你现在过得怎么样？”
    “……这里的日子让我想起了我们在永恒的花园中度过的那段美好时光，但是这里没有那些讨厌的恶神，我最爱的伊登，如果可以的话，我多么想和你一起在这里永远的生活下去……”
    “……在这里生活的这段时间，我为你写了几首诗歌，等我们相见的时候，我想当面唱给你听……”
    看着那些熟悉的字体，伊登的双眸微微湿润起来。
    这段日子布拉基的状态她一直都看在眼里，心中虽然因他那深沉的爱感到喜悦，但更多的是对他的担忧与心疼……
    昏暗的灯光下，伊登提起笔，眼中噙着泪水，开始给布拉基回信。
第468章 剑气潮汐
第二天。
    清晨。
    布拉基朦胧的从床上坐起，睡眼惺忪的盯着窗外的阳光片刻，像是想起了什么，飞快的冲下了床，来到那红色邮筒边。
    他咽了口唾沫，伸出手，紧张的打开了邮筒……
    里面，静静地躺着一封信。
    布拉基的眼睛顿时亮了起来，他伸手将这封信件拿出，看到开头的娟秀字体，整个人就像是被雷击了一样呆在了原地。
    是她的字。
    绝不会错！
    他颤抖的拆开信封，将里面的信纸取出，快速地阅读起来。
    “……我最爱的布拉基，我真的没有想到，会在枕头么激动。”
    “……我会按照你所说的，将这封信件随着你的来信烧掉，如果你能看到这封信，那就说明这一定是世界上最伟大的奇迹……”
    “……我过得很好，和你走失之后，我又回到了破碎的阿斯加德，住在我们一起建起的小屋中，在给你写这封信之前，我刚去花园里浇完水，你根本无法想象，现在这里有多美……”
    “……如果可以的话，我也想去到你的身边，再听一次你为我弹唱的诗歌……”
    “……我好想你。”
    “……期待你的回信。”
    看完整封信件，布拉基的身体都控制不住的颤抖起来，他紧紧攥着信纸，眼中是前所未有的激动。
    她还活着，而且过得很好。
    他所担心的一切，都没有发生！
    从今以后，他们虽然暂时不能相见，但是可以每天给对方写信，可以感觉到她的存在……他一直悬着的那颗心，终于可以放下了。
    “哈哈哈哈……”布拉基抓着手中的信纸，手舞足蹈的冲出了房间，“她回信了，她回信了！！”
    院子里。
    正趴在地上打盹的贝勒爷听到这一声喊叫，突然惊醒。
    它抬头看了眼疯疯癫癫的布拉基，翻了个白眼，又将头低了下去，喃喃自语：
    “有病……”
    ……
    正在洗漱的林七夜察觉到病院中的情况，嘴角微微上扬。
    如他所料，布拉基的心结解开之后，治疗进度就如同坐火箭般上涨，从原本的14%，一路飙升到了42%，距离突破50%大关也只是时间问题。
    解决了一桩心事，林七夜只觉得浑身轻松。
    他迈步走进训练空地，只见周平已经在认真的给地面打蜡抛光……
    “剑圣前辈……咱这是训练场地，好像没必要打蜡吧？”林七夜忍不住问道。
    周平看了他一眼，摇了摇头，“不打蜡的话，你们会受伤的。”
    林七夜一愣，眼中浮现出疑惑之色，任凭他怎么想，也无法将打蜡和受伤两件事情结合起来。
    大约过了十几分钟，所有人到齐，周平也完成了他浩大的打蜡工作，整个空地的地面光滑无比，若是普通人在这里，稍有不慎就会滑倒在地。
    “今天，我们开始‘精神力训练’。”周平平静的说道，“本来，我是不想进行这项训练的，因为精神力的修炼本就是需要大量时间积累的过程，贸然动用外力辅助修炼，如果控制不好的话，很可能会起到反效果……
    但叶梵既然要求你们在短时间内全员突破到‘海’境，就只能借助一些外力了。”
    他伸手一招，黑色的剑匣自动飞到了他的手中，轻微的嗡鸣声从匣内传来，森然剑意散发而出。
    不知为何，林七夜等人突然有种不祥的预感。
    “在我还是个初中生的时候，就从洗碗的过程中领悟出了使用剑气快速增强精神力的方法，我将其称之为‘剑气潮汐’。”周平缓缓开口，“一会，我将会释放半成的剑气，在这片空间内制造一片由剑气组成的潮汐。
    在这个过程中，精纯细密的剑气会浸入你们的脑海，淬炼你们的精神，你们要做的就是在这片剑气潮汐中，尽可能长时间的保持清醒，清醒的时间越长，淬炼的效果越好。”
    听完这段话，百里胖胖的脸色有些难看起来，“剑圣前辈，也就是说……我们要硬抗您的剑气，直到扛不住为止？”
    “没错。”
    “……”百里胖胖忍不住说道，“这……安全吗？”
    “我会控制好剑气的强度，不会对你们造成生命危险。”周平抱着手中的剑匣，面无表情地开口，“如果你们准备好了，我就要开始了。”
    林七夜等人对视一眼，点了点头，身体微微下沉，摆出准备迎接冲击的架势。
    “开始吧，剑圣前辈。”林七夜道。
    周平伸出右手，手掌在剑匣的表面轻轻一拍，下一刻，清脆的剑鸣声就在整个仓库内回荡！
    叮——！！！
    成千上万道无形的剑气以周平为中心爆发，如同浪潮般向着四周奔涌而出，这剑气浪潮撞到林七夜等人身上的瞬间，他们的身形就像是暴风中的几片残木，被一下拍飞！
    他们的身体重重的落在地上，在光滑的地面毫无阻力的飘出，直接顶到了仓库边缘的墙壁上才停下身形。
    林七夜只觉得自己的精神就像是被一杆大锤正面击中，眼前一黑，难忍的剧痛充斥的他的心神，等到他勉强回过神来的时候，他的后背已经撞上了仓库边缘的墙壁。
    汹涌的剑气将他的身体死死的摁在墙边，任凭他如何用力都无法挣脱，就像是真的有一条奔腾的大江迎面冲刷着他的身体，强烈的窒息感笼罩了他的心神。
    同样的感觉，在其他几个人身上同时发生。
    最先顶不住的，是境界最低的安卿鱼，然后是曹渊，百里胖胖凭借着自己“海”境的精神力，硬是拖了近一分钟才失去意识，和林七夜同时晕厥。
    等到四人全部失去意识之后，周平收起了肆虐的剑气，双眸微眯，疑惑地注视着依然保持清醒的迦蓝。
    迦蓝坐在墙边，脸色有些发白，但也仅此而已。
    周平缓缓走到她的面前，仔细的打量了她一番，若有所思的开口：
    “看来，你不仅是禁墟导致的防御力超绝，你本身的精神力境界也超乎了我的意料啊……
    你，究竟是什么人？”
第469章 信徒齐聚
朦胧中，林七夜缓缓睁开了双眸。
    脑海中残余的些许剑气依然在冲刷着他的精神，隐隐作痛，他皱着眉头从床上坐起，只觉得自身无比的虚弱，就像是喝了假酒一样。
    林七夜低下头，不知何时，被子已经平平整整的盖在了他的身上，床边的拖鞋脚尖朝外，整齐的并拢，在床头的小桌上，还摆着一个保温杯，拧开杯盖，蒸腾的热气缓缓升起。
    他的眼中浮现出疑惑之色。
    昨天剑气潮汐尚未结束，他就直接晕了过去，完全不知道后来发生了什么，自己又是怎么回到屋子里的……
    他看了眼窗外的天色，迈步走下床，向着训练的空地走去。
    果不其然，忙碌的周平已经开始了他每日的打扫工作，空旷的空地中，除了他，就只有端着小马扎坐在一旁的迦蓝。
    林七夜看了眼墙上的时间，现在是早上八点零七分，从理论上来说，应该已经到了上课的时间，但周平似乎并没有叫醒他们的意思。
    “来了？”周平瞥到一旁的林七夜，“今天上课时间往后推迟，等你们几个人都醒了，再开始上课。”
    林七夜点了点头，随后像是想到了什么，问道：“剑圣前辈，昨天‘剑气潮汐’训练之后，我们是怎么回到房间的？”
    “她一个个把你们背回去的。”周平伸手指向迦蓝。
    林七夜一愣，点了点头。
    原来是她……
    林七夜走到迦蓝身边的小马扎坐下。
    “昨天，谢谢你……”林七夜认真的向迦蓝开口道谢。
    但他的话还没说完，迦蓝飞快的就把头扭到一边，轻哼了一声，双唇微抿，一副不打算和他说话的模样。
    林七夜愣在了原地。
    什么情况……她这样子，是生气了？
    可他什么都没干啊！
    就在林七夜试图解读迦蓝心理的时候，安卿鱼，曹渊拖着睡眼惺忪的百里胖胖从房里走了出来，挨个坐在了小马扎上。
    “你们怎么从一个房里出来了？”林七夜诧异的问道。
    “不知道啊，醒过来的时候，我们就在一个房里。”曹渊揉了揉有些落枕的脖子，表情古怪的说道，“我和卿鱼还算好的，醒过来的时候还在床上，只有胖胖睡在地上……”
    林七夜转头看向迦蓝，后者的表情顿时有些心虚……
    “既然人都来齐了，我们就开始上课吧。”周平将那装满小说的纸箱拖到众人面前，“一人来挑一本，今天上午的内容，依然是看书……”
    ……
    临唐市。
    一辆黑色的汽车缓缓驶入郊区一座破败庄园，沈青竹和第九席从车上下来，注视着眼前那座满是古藤与青苔的古老别墅，双眸微微眯起。
    “这里，就是呓语大人说的地方？”沈青竹环顾四周，“看起来没什么特别的。”
    “既然呓语大人把地点选在这里，就一定有他的深意。”第九席锁上车门，迈步向着那座别墅走去，“走吧，不出意外的话，第三席和第七席都已经到了。”
    两人一前一后走进别墅，地面的瓷砖布满了裂纹，坑坑洼洼，头顶的天花板到处都是蛛网，昏暗的走廊中时常窜过几只老鼠，零碎的阳光从墙壁的裂缝透入，一根根青藤如同狰狞的血管，侵蚀着两侧的墙壁。
    “这里不像能住人的样子……”第九席有些诧异的开口。
    “这里本来就不是住人的。”
    一个懒散的声音从走廊尽头传来，沈青竹和第九席同时绷紧身体，眯眼向着声音传来的方向看去。
    只见一个穿着旗袍的女人正站在一扇古老的门户之前，头发微卷，手中握着一柄画扇轻轻摇晃，似血的双唇微微勾起，此刻正含笑望着他们。
    第九席见到那个身影，身体放松了下来。
    “第七席，你能不能不要每次出现的时候都像鬼一样？”第九席无奈的开口。
    第七席收起了手中的画扇，冷笑道：“怎么，堂堂【信徒】的第九席，还怕鬼？要是这样的话，这次的行动你是参与不了了……”
    “这次的行动，和鬼有关？”第九席敏锐的抓住了重点。
    第七席没有多说什么，只是转过身，纤细的身材婀娜扭动，向着身后的房间走去，高跟鞋与地上的瓷砖碰撞，在空旷的走廊中发出阵阵回响。
    “带上你身边的小朋友，一起进来吧。”
    沈青竹的双眉微皱，却并没有多说什么，与身旁的第九席一同走进了那个房间之中。
    房间内的空间比沈青竹想象的要大得多，而且相对于外面的断垣残壁，这里的陈设要完整很多，在满是青苔的房间中央，摆着一个巨大的原木长桌，桌旁已经有一个骨瘦如柴的男人静静地坐在那里。
    他见两人走了进来，耷拉的眼皮微抬，随后便挪开了自己的目光。
    “第三席。”第九席见到男人，眉头一挑，随后看向了房间的角落，那里还有一个看起来二十岁出头的年轻人，正在窗边遥望远方，“那是……”
    “呓语大人找来的新人，顶替原来老韩的位置，现在是第十二席。”第七席适时的解释道。
    那年轻人回过头，目光轻飘飘的扫过第九席，落在了沈青竹的身上，双眼微微眯起，眸中散发着危险的光芒，不知在想些什么。
    “新人……”第九席若有所思的点点头，“也就是说，除了第一席，【信徒】现存的所有成员，都已经到场了。”
    “不。”
    坐在桌边的第三席冷不丁的开口，“第一席，也已经到了……”
    “第一席也来了？”不光是第九席，第七席的脸上同样浮现出诧异的表情，“他在哪？”
    两人虽然进入【信徒】的时间很长，但是至今为止，极少听说过第一席的事情，更是从未见过他的模样，如今第三席既然说第一席已经到了，心中自然是疑惑无比。
    “这一点，你们不需要知道。”第三席缓缓从座位上站起，“等到他该出现的时候，自然就会出现。”
第470章 地下祭坛
第七席的眉头微皱，冷笑道：“不愧是第一席，这架子果然不小……”
    “所以，我们这次的行动到底是什么？”第九席略过了关于第一席的话题，继续说道，“一口气调动五位【信徒】，可是相当罕见。”
    “是吗？我怎么记得，不久之前还有一次比这规模更大的行动呢？”第七席幽幽开口，目光有意无意的瞥向沈青竹，“七位信徒袭击斋戒所，其中六个席位靠前的信徒全都死了，就剩一个新人活着回来……你们就不觉得奇怪吗？”
    沈青竹的目光迎上第七席，脸色阴沉下来。
    “你这是什么意思？”第九席冷声开口，“你这是在质疑呓语大人吗？”
    “不，我怎么敢质疑呓语大人。”第七席摇了摇头，“我只是觉得奇怪而已，自从这个小朋友加入我们之后，我们【信徒】一年损失的成员，比之前二十年都多，说不定，这小子就是个灾星，谁靠近他，谁就要死。”
    “是吗？那我怎么还活着？”第九席走到第七席的面前，双眸冰冷，森然开口，“女人，你要是再敢说这些屁话，信不信老子先撕烂你的嘴？”
    “就凭你？”
    “够了！”第三席的声音突然响起，整个房间的气氛一滞。
    他走到两人中间，耷拉的眼皮微微抬起，“这里不是让你们内讧的地方，如果要打，等任务结束之后随你们怎么打，在这里，就给我老老实实的干活！”
    第九席和第七席同时沉默下来。
    “都跟我来。”第三席转过身，向着房间角落中，通往地下的残破台阶走去。
    第七席，第九席，第十二席紧随其后，沈青竹眯眼凝视了第七席的背影许久，才迈开脚步，缀在众人最后踏上了下行的台阶。
    从台阶的数量来看，几人至少向地下深入了三层楼的高度，台阶两侧空空荡荡，漆黑一片，只有第七席的高跟鞋声在其中回荡，这应该是一片巨大的地下空间。
    几人走到了台阶的尽头，第三席伸手轻轻一挥，微弱的灯光从黑暗中亮起，照亮了地下的一角。
    沈青竹看到眼前的情景，整个人愣在了原地。
    只见昏暗的灯光中，一座庞大的通体灰黑色祭坛的轮廓被勾勒而出，这座祭坛大约有一个足球场的大小，静静地躺在地下空间的中央，其表面遍布裂纹，就像是一个被打碎之后重新拼接而成的艺术品。
    在祭坛的右上角，还有大量的砖石缺失，不过现在已经被一些黄褐色的不明物体补全，看起来诡异无比。
    “这是……”第九席看到眼前这座祭坛，眼中浮现出震惊之色。
    “冥神祭坛。”第三席缓缓开口，“这是来自于迷雾之外的神性物品，被修复之后成为了现在的模样，我们的任务就是将自身的精神力灌输进入祭坛之中，将其彻底唤醒……”
    “灌输精神力？”第七席眉头微皱，“这么简单的任务，需要我们这么多人来完成？”
    第三席看了她一眼，“你知不知道什么叫神性物品？想要彻底发挥出它的力量，是需要以神力催动的，如果单纯靠精神力来唤醒这座祭坛，哪怕只是简单地将其激发，所需要的精神力都是天文数字……
    就算是我们六个人，日夜不休的往里面灌入精神力，也至少需要两个月才能勉强激发。”
    “所以，接下来的两个月，我们都需要在这个鬼地方度过？”第十二席脸色有些难看。
    “没错。”第三席点了点头，又补充了一句，“这是呓语大人的命令。”
    听到最后一句话，本来想说些什么的第十二席，只能冷哼一声，又把话咽了回去。
    沈青竹皱眉打量着这座祭坛，不知在想些什么，“唤醒这座祭坛之后，会发生什么？”
    “到时候，你们就知道了。”
    沈青竹继续问道：“既然这是一件迷雾中的神性物品，那它是怎么出现在临唐市的地下的？这么大的体型，根本不可能悄无声息的穿过国境，再运到这里吧？”
    “这不是你们该关心的问题。”第三席并没有回答这个问题的意思。
    沈青竹连续两个问题都没有得到答案，眉头又紧了几分，趁着其他人都散开打量着这祭坛的时候，他也迈开脚步在祭坛周围观察起来。
    随后，他像是发现了什么，轻轻蹲下身，指尖在地面上轻轻一捏。
    泥土？
    沈青竹看着指尖的一搓泥土，微微一怔，抬头看向四周，这才发现周围的地面上到处都是散落的泥土渣，只不过在昏暗的灯光下，并不是那么显眼罢了。
    这里应该是庄园原本就有的地下室，地面都是铺设着地砖的，哪里来的这么多泥土？
    沈青竹思索片刻，站起身，开始向着昏暗的四周走去。
    这片地下室的灯光因为年久失修，已经损坏了大半，整个地下空间都只有零碎的灯光照耀，剩余的大片空间都沉浸在黑暗之中，沈青竹指尖轻搓，一小团火焰出现在他的手掌中，照亮周围昏暗的环境。
    他沿着一个方向一直走，很快就走到了地下室的边缘，触碰到满是灰尘与蛛网的墙壁。
    “有风？”沈青竹看到掌间火焰跳动的方向发生了变化，双眸微眯。
    沉吟片刻之后，他沿着空气流动的方向，缓缓向前挪动……
    最终，他来到了与他相对的另外一座墙壁之前，这面墙壁其他的几面墙壁构造一样，但奇怪的是，在这面墙壁的中央，用一块巨大的黑色罩布盖了起来，这块罩布大约十米多长，将墙面遮掩的严严实实。
    罩布的角落轻轻晃动，似乎是有风流淌而过。
    沈青竹凝视着这块罩布许久，伸手拉住罩布的一端，用力向下一扯！
    刺啦——！
    罩布应声落下，一座半径四米多的大洞暴露在空气中，洞口四周的砖石凹凸不平，不像是人工开凿，些许的微风从洞内吹出，漆黑的深洞一直向地底深处延伸，不知通往何处。
    沈青竹看着这口大洞，眼中的疑惑之色更浓了。
    就在这时，一只手搭上了他的肩膀。
    沈青竹猛地回过头，只见第三席正静静地站在他的身后，凝视着眼前这口大洞，平静的说道：
    “好奇心太强不是好事……新人。”
第471章 你玩不起
两个月后。
    重装仓库。
    林七夜缓缓合上手中的书本，长舒了一口气。
    他环顾四周，发现其他人依然沉浸在故事之中，没有出声打扰，而是默默将书放回了纸箱，向着厨房走去。
    这两个月时间，他已经将纸箱内所有的小说都读了个遍，从一开始的一目十行，到现在的细细品读，林七夜已经习惯了将自身代入书本中，体会人物的喜怒哀乐……
    虽然依旧无法从书中学到招式，但这两个月的静心修读，让他的心境发生了很大的变化。
    这两个月，“神秘”，【信徒】，古神教会，外神……这些一直缠绕着他的东西就像是彻底从他的世界消失了一般，不必再为任务奔波，不必再提心吊胆，脑海中那根紧绷的弦，终于彻底放松了下来，原本还有着些许浮躁的心境，也随之沉淀。
    如果要用一个字来形容林七夜这两个月的生活，那就是“静”。
    静下来，去看书，去做饭，去打扫，去训练……
    不知是心境变化的缘故，还是因为“剑气潮汐”的训练，林七夜已经能感觉到，自己体内的境界瓶颈开始松动。
    不过，林七夜的进步并不是最大的。
    安卿鱼早在一周之前，就已经突破了瓶颈，继百里胖胖之后，成为了第二个精神力踏入“海”境的队员。
    当然，这是因为周平经常会外出，给他带回一些稀奇古怪的“神秘”尸体解剖，安卿鱼不需要太多的训练，只要能不断地使用【唯一正解】去解开谜题，他的精神力就会以恐怖的速度提升。
    而根据周平所说，迦蓝早就已经突破了“海”境，所以现在整个队伍里，还没有突破境界的，就只有林七夜和曹渊两个人。
    就在林七夜收拾厨房的时候，安卿鱼从门外走了进来。
    “七夜。”安卿鱼从口袋中掏出一个巴掌大小的标本，递到了林七夜的手中，“这段时间，我已经把【贝尔·克兰德】解析完毕了，你拿去用吧。”
    林七夜收下【贝尔·克兰德】的尸体，有些好奇的问道：“你从它的身上，获得了什么能力？”
    “制造那种精神污染迷雾的方法。”安卿鱼推了推眼镜，掏出一截试管，试管中有些许的紫色液体在灯光下散发着淡淡的光晕，“这是我做出来的精神污染浓缩液，效果跟【贝尔·克兰德】的差不多，只不过我将雾气浓缩成了液体。”
    林七夜接过试管，晃了晃紫色液体，“也就是说，你能通过这些精神污染控制其他生物了？”
    “这个不行。”安卿鱼无奈的开口，“【贝尔·克兰德】之所以能操控被精神污染控制的生物，是因为这些污染都是它的身体制造的，吸入迷雾的人都会和它产生某种精神链接，但是我不是‘神秘’，无法完全复刻【贝尔·克兰德】的生理构造，这些液体都是用科学手段仿造出来的，虽然能够侵蚀别人的精神，但无法与他们构成精神链接。”
    林七夜点头，开口安慰道：“这已经很了不起了。”
    安卿鱼腼腆一笑，“这一管就留给你防身吧，用的时候把瓶子打碎就好，不过自己要注意不能吸入这种气体，否则也会中招。”
    “嗯。”
    林七夜将做好的饭菜端出，众人吃完午饭之后，短暂的休息了一会，便开始了下午的实战训练。
    百里胖胖和曹渊相对而坐，中间是一片巨大的井字棋盘，两人的手边都放着一根树枝，表情严肃至极。
    “准备好了吗？”曹渊深吸一口气。
    “准备好了。”百里胖胖攥着手中的青玉扳指，一副如临大敌的表情，“来吧！”
    “那我来了……”
    曹渊将拇指搭在刀柄上，缓缓将其推出，一抹刀芒绽开，黑色的煞气火焰喷涌而出！
    披上一层煞气火衣的曹渊抬起头，那双猩红的眼眸散发着森然的寒光，恐怖的煞气席卷而出！
    下一刻，他的身体一震，眼眸中的猩红迅速的暗淡下来，一抹清明攀上眼眸，手腕上的佛珠散发出淡淡的金光，他紧攥着刀柄的右手缓缓松开……
    “嘿嘿嘿嘿嘿……你先……嘿嘿嘿……下。”
    含糊不清的字从疯魔曹渊口中吐出，他的身体还在微微颤抖，浑身的肌肉都在对抗着黑王的意识，争夺身体的控制权。
    百里胖胖见到这一幕，松了一口气，从身旁抓起树枝，飞快的在井字棋盘的角落画了一个圈。
    “轮到你了。”
    疯魔曹渊的手掌从刀柄上挪开，抓住了身边的树枝，颤颤巍巍的将其抬起，挪到棋盘的中央，画了一个歪歪扭扭的“X”。
    百里胖胖再次抬手，在角落画了一个圈。
    两人接连画了几笔，最终百里胖胖抬手，又画了一个圈，三个圆圈组成一条直线，获得了最终的胜利。
    “我赢了。”百里胖胖咧嘴一笑，抬头看向对面的疯魔曹渊，表情突然凝固。
    只见疯魔曹渊看了看地上的棋盘，又看了看百里胖胖，似乎是有些生气，右手猛地用力，直接将手中的树枝掰成了两段。
    啪——！
    紧接着，疯魔曹渊眼中的清明如潮水般褪去，手腕上的佛光也被煞气压下，汹涌的黑色煞气轰然爆发！
    “艹！老曹！你又玩不起！！”
    百里胖胖手中的青玉扳指瞬间化作一套盔甲覆盖住他的身体，几个禁物漂浮在他的四周，“海”境的精神力全部灌入其中。
    “嘿嘿嘿嘿……你他娘的让我……嘿嘿嘿……赢一把会死吗？”
    疯魔曹渊口吐人言，提起手中的直刀，刀锋缠绕上黑色的刀芒，疯狂的向百里胖胖的身上砍去！
    “你懂什么，这叫竞技精神！”
    百里胖胖不甘示弱，一张巨大的太极八卦图在他的脚下张开，瞬间覆盖了整个空地。
    ……
    某个角落。
    林七夜转头看向接连传来爆炸声的仓库，长叹了一口气。
    “看来，曹渊今天又输了……”
    他转过头，看向站在自己对面的蓝袍少女，掂了掂手中的白色长刀。
    “我们也开始吧？”
    迦蓝扭过头，小嘴微微鼓起，一副还在生闷气的表情。
    “哼，谁跟你是我们？”
第472章 七夜听话水
林七夜：……
    林七夜有些摸不着头脑，自从两个月前某一个时间段开始，迦蓝对他的态度就有些奇怪，虽然每次“剑气潮汐”的训练结束，她都会将昏迷的林七夜背回房间，盖好被子，甚至会帮他把房间打扫一遍，可一旦林七夜主动找她搭话，她就像是生闷气一样，将头扭到一边……
    难道是这段时间的训练，自己下手太狠了？
    不应该啊，
    挨打的不都是我吗?
    林七夜想了半天，也没想出个所以然，索性摇了摇头，抛开这些繁杂的想法，专注于眼前的训练。
    他指尖一勾，两柄直刀从鞘中飞出，像是两道流星划过天际，在迦蓝的周围盘旋，与此同时十数道灰色的魔法阵天空中展开，大量的玄铁从中涌出，凝结成一根根尖锥。
    林七夜左手握着【祈渊】长剑，一抹夜色在他的脚下张开，身形如同鬼魅般掠过天空中的每一枚玄铁锥，剑尖如同蜻蜓点水般在玄铁锥的尾部点下。
    下一刻，这十数道玄铁锥便如同黑色的钢铁流星从天空中轰然砸落！
    迦蓝身形轻晃，避开了所有的玄铁锥，但紧接着林七夜伸手向虚空一按，那些没入地底的玄铁锥顷刻间被至暗侵蚀，急速的扭曲，瞬间构造成一座黑色的钢铁牢笼。
    迦蓝哼了一声，手中的【天阙】向着天空刺出，粗壮的金色光柱轻易地洞穿了牢笼的顶部，笔直的向着天空中的林七夜射去！
    林七夜的身形凭空消失，随后便反向召唤到了迦蓝身后的那柄直刀之上。
    铛——！！
    直刀斩在迦蓝的身上，发出一阵嗡鸣，没能对她造成半点的伤害，那蓝色的衣袍飞卷，一只白皙的拳头如同闪电般打向林七夜的胸口。
    林七夜横剑与胸前，与迦蓝的拳头撞在一起，瞬间抹消了这一拳上所有的动能，迦蓝的手轻飘飘的落在林七夜的胸口，如同一阵清风拂过。
    嗯？
    迦蓝的指尖触碰了某个坚硬的东西，眼中浮现出疑惑之色。
    下意识的，她手掌用力一捏，一阵爆碎声从林七夜胸口的口袋中传出，翻滚的紫色浓雾喷涌而出！
    林七夜：？？？
    “糟了！”林七夜脸色一变，后退数步，想要将这件衣服脱下，但经过安卿鱼浓缩后的紫色迷雾浓度比之前浓郁数十倍不止，顷刻之间，林七夜的意识就开始模糊起来。
    他的身形踉跄的向后倒去。
    迦蓝见到这一幕，知道自己闯祸了，俏脸上浮现出慌张的神色，飞快的跑到了林七夜的身边，扶住了他的身体。
    “七夜，七夜……你没事吧？”迦蓝轻声问道，那双琉璃般的眼眸满是担忧，她伸出柔软的手掌，贴在林七夜的额头之上，用精神力感知着他的情况，“精神污染？浓度怎么这么高，怎么会这样……”
    迦蓝纠结片刻之后，像是下定了什么决心，双唇微抿，脸颊浮现出一抹红晕，双手飞快的扒起林七夜的衣服。
    脱掉了外套和里面的衬衫之后，林七夜的上身彻底暴露在空气中，一块块结实的肌肉仿佛蕴藏着爆炸性的力量，潜藏在白净匀称的体态之下，既充满了力量感，又不会让人觉得辣眼睛，仿佛一件工匠精心雕刻的艺术品。
    迦蓝的俏脸通红一片，她一咬牙，抱起林七夜，飞快的冲出了那片紫色迷雾的范围。
    冲出迷雾之后，迦蓝想将林七夜放在地上，但想到对方现在上身没穿衣服，地上又很脏，犹豫片刻之后，还是继续将其抱在怀中。
    “嗯……”恍惚中，林七夜的脸上逐渐攀上一抹异样的红晕，缓缓张开嘴，“迦蓝……”
    “啊？嗯嗯，我在。”
    迦蓝瞬间将偷偷打量着林七夜身体的目光挪到别处，有些心虚的回答。
    “我的头有点晕……”林七夜虚弱的开口，“你能，陪我回你的房间吗？”
    “！！！”迦蓝一愣，心脏开始狂跳，面红耳赤的说道，“回，回回回回……回我的房间？”
    “嗯……没有人的房间都行……只要有床就行。”林七夜双眸恍惚的继续说道，“如果床能软一点，就更好了。”
    “这，这不好吧？”
    迦蓝将头扭到一边，“你都有深爱的人了……我，我们这样不合适！”
    “深爱的人？迦蓝，你在说什么呢……”
    “不是你自己说的吗，有个深爱的人，相爱却不能相见。”迦蓝的嘴唇抿起，神情有些低迷。
    “那真的不是我……如果是我的话，我可不会管什么能不能相见，谁敢拦着我去找她，我就杀谁……”
    林七夜喃喃自语，“再说，有你这么漂亮的女孩子在我身边，我很难看上别人啊……”
    “啊？！”
    迦蓝听到最后一句话，娇躯一震，脸都红到了耳根，“你，你说什么呢？”
    她假装将头撇到一边，嘴角却控制不住的上扬，那双秋水般的眼眸满是掩盖不住地欣喜，笼罩在她心头两个月的阴霾一扫而空，那张俏脸红扑扑的，像是熟透了的苹果。
    “我先带你回房间……”她双脚用力在地上一踏，整个人急速的向着仓库的方向赶去。
    等到两人的身形消失之后，三个人鬼鬼祟祟的从角落探出头。
    “想不到，我们只是想来叫他们两个吃饭，就看到这么劲爆的一幕……真是罪过。”曹渊轻咳两声，低头念叨了一句阿弥陀佛。
    百里胖胖啧了两声，转头看向身旁的安卿鱼，“卿鱼啊，刚刚那团紫色的东西，到底是什么？”
    “是我从【贝尔·克兰德】身上提炼出来的液态精神污染。”安卿鱼表情古怪的说道，“但是，我也不知道为什么会有这个作用……”
    “液态精神污染？这个名字太难听了。”百里胖胖想了想，“我看，这东西叫‘七夜听话水’还差不多……能让一个铁直男变成那样，这应该是本世纪以来最伟大的发明了。”
    “‘曹渊贞操锁’，‘七夜听话水’……”安卿鱼耸了耸肩，“奇怪的发明又增加了。”
 第473章 第三阶段的难题
迦蓝抱着精神恍惚的林七夜，一路冲回了仓库，刚进门，周平的身影就站在了她的面前。
    周平的目光落在紫气缭绕的林七夜身上，眉头微微皱起，“精神污染？”
    他双指并拢，一缕剑气萦绕在他的指尖，轻轻点在了林七夜的眉心。
    混杂在林七夜精神中的所有紫气，就像是碗盘中的污渍，瞬间被滂湃的剑气冲刷下来，逼出体内，一朵紫云在林七夜的身边绽放，周平只是一挥手，这些紫气便泯灭在空中。
    林七夜的眼中逐渐恢复了清明。
    周平点了点头，“好了，他没事了。”
    迦蓝：……
    周平转头看向仓库门外的百里胖胖三人，看到他们幽怨的目光，微微一愣，“你们……这么看着我干嘛？”
    百里胖胖闭上眼睛，无奈的叹了口气。
    什么叫半路杀出个程咬金？
    我迦蓝姐好不容易碰上这么一个机会，眼看着生米就要煮成熟饭，就半路被劫了……
    百里胖胖张开嘴，正欲说些什么，一声轻响便从林七夜的身体中传出，像是有什么东西被打破了一样，清脆的在仓库中回荡。
    紧接着，一股强横的精神力波动以林七夜为中心爆发！
    抱着林七夜的迦蓝突然愣在了原地。
    “突破了？”周平看着林七夜，眼中浮现出诧异之色。
    林七夜的眼中再无丝毫的浑浊，取而代之的是前所未有的清明，一缕缕微光从他的眸中绽放，隐约之间，能够听到如同海水奔腾的声音从他的体内传来。
    原本林七夜的瓶颈就已经有所松动，这一次大剂量的精神污染，再加上剑圣的那一缕剑气，彻底冲破了最后的那一层窗户纸，林七夜脑海中那道精神川流，终于汇聚成一片汪洋大海。
    林七夜，入“海”境。
    他轻身从迦蓝的怀中落在地上，深深吸了一口气，潜藏在身体中那些浑浊之气引入肺腑，随着呼气，缓缓吐出……
    当他再度睁开眼的刹那，只觉得整个世界都清晰了许多。
    “不错。”周平微微点头，“突破的比我预想的要快一些。”
    林七夜微微一笑，转过头，看向身后的迦蓝，“这次多谢你了，迦蓝。”
    迦蓝的表情有些僵硬，半晌之后，才嗯了一声。
    “既然除了曹渊，全员基本都进入了‘海’境，那也是时候进入下一阶段的训练了……”周平若有所思的开口，像是想到了什么，脸上浮现出苦恼的表情。
    林七夜等人对视一眼，“剑圣前辈，下一阶段的训练是什么？”
    “第一阶段是‘剑气潮汐’，提升你们的精神力境界，第二阶段是‘单兵作战能力’，通过你们彼此间的对练，补全自己的短板，第三阶段……自然就是‘团战训练’。”
    “团战？”百里胖胖疑惑的问道，“那我们的对手是谁？总不能又是剑圣前辈您吧？跟您打，我们就只有被虐的份。”
    “不，你们的训练对手不是我。”周平幽幽开口，“是那些编号在006到010之间的守夜人小队。”
    “守夜人小队？！”
    这下，所有人的眼中都浮现出震惊之色。
    “所以，我们该不会要……”
    周平点了点头，“前往编号在006到010之间的守夜人小队的驻地，让你们跟他们打一架……不过驻守广深市的010小队似乎还在重组，所以你们的对手实际上只有四支小队。”
    “要和上京市守夜人小队硬碰硬……”林七夜沉吟片刻，“可是我们一共只有五个人，这怎么打？”
    “你们出多少人，与你们对战的守夜人小队就会出多少人。”周平顿了顿，“至少我是这么打算的。”
    听到这句话，林七夜一愣，“什么叫您是这么打算的……守夜人高层没有和那些小队说好吗？”
    “……并没有。”
    “……”林七夜突然想到某种可能，“该不会，高层都没有通知那些小队，我们要上门挑战吧？”
    “嗯。”
    “……”
    空气陷入一片死寂。
    “我们要在对方毫不知情的情况下，冲到大夏排名前十的小队驻地，然后撸起袖子跟他们干一架？”百里胖胖大为震惊，“这和强盗有什么区别？！”
    “区别在于，我们只干架，不抢东西。”安卿鱼幽幽开口。
    “其实也没有这么野蛮。”周平纠结着开口，“叶梵的意思是，让我来和那些小队对接，说明来意，一起协商敲定关于挑战的细节问题……”
    曹渊松了一口气，“那还好，只要您老自曝剑圣的身份，他们肯定不敢不从。”
    “叶梵禁止我自曝身份。”周平补充了一句。
    林七夜：……
    林七夜等人默默地对视一眼。
    嗯，还是莽就完事了。
    周平的重度社恐，林七夜等人早就领教过了，这是个三句话说完就要拎包跑路的角色，在不自曝身份的情况下，指望他去和那些不知他们底细的守夜人小队协商交流……对方不把他轰出门就不错了。
    林七夜等人和他在一起待了两个多月，周平的表现也只是停留在“不会跑路”的层面上，每次下课之后，也都是立刻回到自己的房间把门关起来，除了必要的讲解，他几乎不会和他们主动交流。
    “剑圣前辈……剑圣前辈？”林七夜看到周平整个人像是尊雕塑般站在原地，忍不住开口。
    “……嗯？”周平从呆滞中回过神。
    “我们需要准备些什么东西吗？还有，我们什么时候出发？”
    “哦……随便准备就好，明，明天早上出发。”周平转过身，匆匆向着自己的房间走去，“你们自己收拾一下东西，我去有点事情……”
    林七夜：……
    砰——！
    周平关上房门，仓库的空地之中，只剩下林七夜五个人站在那，相互对视了一眼。
    “我怎么觉得，这个第三阶段的训练，最大的难题不是打赢那几只小队，而是如何让剑圣前辈正常的和其他小队交流……”曹渊狐疑的说道。
    “不，如何让他和其他小队交流不是最大的问题。”百里胖胖严肃的开口，“最大的问题是，怎么防止他在这个过程中偷摸跑路……”
 第474章 砸场子
深夜。
    月色朦胧。
    仓库边缘的窗户被轻轻推开，一个身影悄然从中翻出，将行李箱扛在身后，如同一道魅影向着外围掠去。
    夜色中，那些布防在军事基地附近的哨兵正笔直的站在自己的岗位上，手中拿着夜视仪，仔细的观察着周围的情况，沙沙的声音从他们腰间的对讲机传来。
    “各小组报告情况。”
    “第一小组无异常。”
    “第二小组无异常。”
    “第三……”
    等到几个小组都汇报完毕，对讲机的那头的声音像是松了一口气。
    “都给我打起十二分的精神，绝对不能让剑圣偷偷溜走了，我不要求你们拦下剑圣，只要发现他的踪迹，就立刻向我汇报……这可是叶司令下达的命令，要是剑圣再跑了，我们都没好果子吃，明白吗？”
    “明白！”
    站在高台上的哨兵将对讲机放回腰间，正欲举起夜视仪，一缕无形的剑气突然撞在了他的脑门上！
    他只觉得眼前一黑，整个人就失去了意识，晕倒在地。
    不光是他，所有布防在这个方向上的哨兵，都同时被剑气击晕，一道身影掠过天际，眨眼间就来到了军事基地的外围。
    周平拖着行李箱，默默地摘下了黑色口罩，看着空旷的四周，长舒了一口气。
    这下，就没人给叶梵打小报告了……
    滴滴滴——！！
    远处，一道汽车喇叭声突然响起。
    紧接着，一束束刺目的远光灯破开黑暗，如同利箭般照射在周平的身上，这些远光灯密集的覆盖在四周，形成一组半圆，将整个场地照的像演唱会一样透亮。
    三十多辆隐藏在黑暗中的黑色奔驰同时启动，向着周平缓缓驶来。
    站在光束中央的周平像是雕塑般站在原地，呆呆的看着眼前这一幕，脸上满是无法理解的表情。
    这里怎么会埋伏着这么多辆奔驰……
    他明明只是随机选了一个方向啊？
    “咳咳，剑圣前辈，大半夜就要启程，您也不跟我们说一声……”
    周平背后的黑暗中，五道身影背着黑匣，轻松跃过军事基地的围墙，落在众多车前，他们站在密集的车灯光束之中，漆黑而修长的影子错落着照射在地上。
    其中，那个微胖的身影双手插兜，很无奈的开口。
    “你们……”周平惊讶的看着他们，“你们是怎么知道的……”
    “剑圣前辈，你有没有想过一个事情。”林七夜认真的开口，“你真的是一个很好懂的人……就连迦蓝都猜到了你今晚肯定会跑路，我们当然会做些准备。”
    一旁的迦蓝转过头，气鼓鼓的瞪了他一眼。
    “可是你们怎么知道我会从这个方向走？”周平问出了心中的疑惑。
    “好问题！”百里胖胖嘿嘿一笑，从腰间取出对讲机，按下按钮，“全体注意，亮灯！”
    蹭蹭蹭蹭——！！
    密密麻麻的车灯从黑暗中亮起，数百辆隐藏在军事基地周围的奔驰接连亮起车灯，刺目的灯光完美的将整个基地包围其中，无论周平从哪个方向走，都不可能避开它们的灯光覆盖范围。
    周平：……
    “正好，上个星期集团的分红到账了，要不然还真不一定能包下这么多辆车。”百里胖胖耸了耸肩，似笑非笑的说道，“整个淮海市租车和卖车行业的奔驰储备都被我包圆了，还有一百多辆是从隔壁市调过来的，这个阵仗应该够了吧？”
    “胖胖，我想起来一件事情。”
    “嗯？”
    林七夜沉吟片刻，“西装的钱，你打算什么时候给我们报销？”
    “……现在好像不是讨论这个问题的时候吧，七夜？”
    “有道理。”
    林七夜抬起头，微笑的看着周平，伸手指了指附近这上百辆车。
    “剑圣前辈，随便挑一辆合眼缘的，我们……要开始第三阶段的训练了。”
    ……
    一天后。
    西宁市。
    六个身影从私人机场走出，百里胖胖摘下鼻梁上的墨镜，打量着眼前这座充满了古韵的城市，眉头微微上扬。
    “西宁啊……之前我就想来看看，可惜一直没有机会，咱可得多待几天。”
    “我们是来训练的，不是来旅游的。”林七夜从口袋中掏出一份资料，若有所思的开口，“驻西宁市守夜人009小队，全队七人，其中队长黄元德和副队长单眉，以及一位名叫江流的队员是海境，其余四位队员全部都是‘川’境……
    嗯，三个‘海’境，这个应该没什么问题，可以早点打完去下一座城市。”
    说完，他转头看向一旁低头看着自己脚尖的周平，问道：“剑圣前辈，你觉得呢？”
    周平身体一震，纠结许久之后，缓缓开口：“我觉得……就算不用我来交涉，你们五个人也能赢的了他们。”
    “可是到了后面几个小队，我们还是需要您出面协商的呀。”百里胖胖凑到他的面前，“这次，您就当练练手，就算谈崩了也没关系嘛！”
    “是啊剑圣前辈，这次就当做是预演了。”
    林七夜几人在旁边劝了半天，周平的头越低越矮，最后还是架不住他们的劝说，无奈的点了点头。
    “那，我……试试吧。”
    几人顺着资料上的地址，找到了一座老小区的门口，顺着车库的下坡走到了地下一层，最终站在了一间写着“菜鸟驿站”四个字的小门面之前。
    “七夜，这009小队还兼职快递业务？”百里胖胖诧异的问道。
    “这有什么奇怪的，我们136小队的事务所，之前还兼职处理七十岁老太的情感纠纷。”林七夜平静的说道，“在没有‘神秘’出现的时候，驻守小队是允许发展其他业务的。”
    百里胖胖点了点头。
    沉默中，所有人都转头看向了站在最后的周平。
    “……”周平的嘴角微微抽搐，小声说道，“我，我不知道怎么说……”
    “您就说明我们的来意就行了。”
    “那……好吧。”
    周平在原地踌躇了许久，终于鼓起勇气，推门走进了菜鸟驿站之中。
    促狭的店面之中，一个正在搬运快递的中年男人抬起头，看了眼周平，微笑着开口：“您好，我是这里的快递员黄元德，您的取件码是多少？”
    “我，我……我没有取件码。”
    “哦？那您是来寄快递的？您要寄哪里？”
    “……我也不寄快递。”憋了半天，周平终于憋出了这几个字。
    黄元德狐疑的问道：“那你是来干嘛的？”
    周平沉吟片刻，“我是带人来砸场子的。”
 第475章 恐吓信
黄元德听到这句话，在原地茫然了片刻，仔细打量了周平一番，表情古怪的开口：“我做了这么多年物流，还是第一次听说有人来快递点砸场子的……
    偷快递的也不能这么嚣张吧？”
    在黄元德的注视下，周平的嘴角微微抽搐，他僵硬的转过身，看向门外的林七夜等人，脸上写满了“救救我”三个字。
    林七夜无奈的叹了口气。
    “黄队……黄师傅，今天就你一个人在这吗？”林七夜走进门，微笑着说道。
    “对啊，驿站的其他人出去有事了，有什么快递你直接告诉我编号，我给你拿。”
    “哦……”林七夜四下打量了一番，确认这里没有摄像头，点了点头，轻描淡写的对着身后几人说道，“绑走。”
    他的身后，百里胖胖，曹渊，安卿鱼，迦蓝四人的脸上同时浮现出核善的笑容……
    黄元德：？？？
    轻微的地震从地下车库传来，只持续了不到半分钟，一切都再度归于平静。
    百里胖胖扛着一个黑色的麻袋，从驿站中走出，麻袋之中，鼻青脸肿的黄元德已经彻底失去了意识，像是个沙袋一样在百里胖胖的肩上摇晃。
    驿站内，林七夜站在桌边，手中抓着一支笔，在纸上写着什么。
    写完之后，林七夜将这张纸放在最显眼的地方，转过头，对着周平说道，“处理好了。”
    “……”周平不太确定的问道，“你确定这样就行了？”
    “嗯。”林七夜点了点头，“现在只有黄元德一个人在，其他队员还不知道在哪里，而且这地方又很小，我们要是真打起来，这个车库肯定会塌的。
    我们没有身份，就算说明来意，他们也未必会相信，所以最好的办法就是让他们主动来找我们，省去所有的麻烦，直接在合适的地点战斗。”
    林七夜指了指被百里胖胖扛在身上的黄元德，“他们的队长被我们抓走了，一定会来的。”
    “可他们要是反应过激，向守夜人高层汇报怎么办？”
    “我在纸上做了记号，就算他们向高层汇报，高层也会知道绑走黄元德的是我们，不会引起恐慌。”
    周平点了点头，“既然你都想好了，那就这么做吧。”
    林七夜走出驿站，将门关了起来，还在门口贴了个暂停营业的表示，带着被打晕的黄元德扬长而去……
    ……
    两个小时后。
    几个穿着快递员衣服的身影有说有笑的走到了驿站的门口，看到门上贴着的暂停营业的标志，突然愣在了原地。
    江流疑惑的转过头，看向身边的女人，“副队长，我们就出去送个快递的功夫，队长怎么就关门了？”
    单眉眉头微皱，快步走上前，推了推移门，却并没有推动。
    “出事了。”单眉脸色顿时阴沉下来，她手掌骤然用力，直接将整个移门捏变形，然后迈步走入其中。
    她的目光迅速的检查了一遍驿站，所有的陈设都保持着原样，只有地面的砖石有大片的裂纹，像是发生过一场小型战斗，值得庆幸的是，她并没有发现黄元德的尸体，空气中也没有血腥味，微微松了一口气。
    虽然发生了战斗，但并没有人受伤？
    那黄元德去哪了？
    作为在这支队伍中待了五六年的副队长，单眉对黄元德再了解不过了，他不是那种会一声不吭就消失的人，就算真的有什么急事要离开，也会留下一些痕迹……
    “副队长！”一位队员看到了桌上的纸张，脸色顿时一变，“你来看看这个！”
    单眉迈着大步走到桌旁，只见在桌子的中央，工工整整的摆着一张A4纸，上面写着几行小字。
    “尊敬的（划掉）……愚蠢的009小队队员，你们好。
    你们的队长我们带走了，想要他活命的话，所有队员带上武器，立刻到西宁北郊的废弃工厂来，你们都是聪明人，应该知道报警不会有用的，也不要试图向高层求救，他们根本不会帮你们。
    如果日落之前你们还没来，我们就撕票。”
    在这段文字的末尾，还有一个黑色圆圈图案，两笔线条将黑色的圆圈斩开，笔锋尖锐，似有杀气扑面而来。
    “这是……恐吓信？”江流难以置信的开口，“黄队长被他们绑架了？”
    “这怎么可能？黄队长可是‘海’境的强者，什么人能这么轻易的将他绑走？”
    单眉的脸色有些阴沉，但并没有显露出慌张之色，她皱眉反复的将这封恐吓信读了几遍，眼中的疑惑之色越来越浓。
    “这封信的疑点很多。”单眉缓缓开口，“对方知道我们是守夜人的小队，而且还报出了编号，甚至能找到我们安全屋的位置……应该不是‘神秘’这一类东西，而是曾经和我们有密切关联的恶性超能者。
    而且，一般的恐吓信，都会提出一些换人的条件，可这封信确只要我们前往那个地方，甚至还主动要求我们带好全部的武器，这么看来，他们的目标就是我们这支小队本身。
    可他为什么这么笃定，守夜人高层不会来帮我们呢……”
    单眉沉思许久，也没有想通这其中的缘由。
    “那，副队，我们现在怎么办？”一位队员问道，“太阳已经快下山了，再拖下去，我怕……”
    “先将这封信传真到守夜人总部，申请支援，能够悄无声息绑走黄队的人，实力应该远在我们之上。”单眉抬头，看了眼车库外逐渐暗淡的天空，深吸一口气，
    “另外，所有人全副武装，我们……去会一会他们。”
    ……
    西宁市，北郊。
    昏黄的阳光洒落在泥泞的地面上，残破的工厂壁垒之后，几个身影正坐在满是铜锈的阶梯之上。
    “七夜，已经五点半了，他们怎么还没来？”百里胖胖看了眼时间，苦着脸说道，“难道我们失算了？他们真的不敢来？”
    林七夜注视着远方，只见地平线的尽头，一辆越野车在夕阳中卷起翻滚的烟尘，正在急速的向这里接近。
    “这不是来了么？”林七夜嘴角上扬。
    他的手掌一翻，一张熟悉的孙悟空面具出现在他的手中，缓缓戴在脸上，遮住了他的容貌。
    “全员，戴好面具……我们的试炼，开始了。”
 第476章 永恒的秘密花园
嗡——！
    低沉的引擎如同巨兽的嘶吼，急速旋转的轮胎卷起大片黄沙，黑色的越野如同一道闪电掠过荒芜的大地，笔直的向着这座屹立在荒野中的废弃工厂驶来。
    江流手握着方向盘，眯眼注视着不远处敞开的工厂大门，右手迅速换挡。
    轮胎摩擦着凹凸不平的地面，发出刺耳的嗡鸣，越野车一个漂移划过工厂大门，稳稳的刹停在老旧的台阶之下。
    烟尘四起。
    在车身停下的瞬间，六道暗红色的身影接连从车内飘出，洞穿弥散的烟尘，数抹刀芒刹那划过虚空！
    锵——！
    直刀出鞘之声在空中回响。
    林七夜见这几人来了之后，竟然如此果断的选择出手，眉头微微上扬。
    刀光呼啸着斩向众人，黄沙飞扬之中，那五张西游面具看不出喜怒，像是雕塑般坐在台阶上一动不动，只是静静地注视着这些刀芒向他们挥来！
    “胖胖。”孙悟空面具下，林七夜平静开口。
    “乾坤错乱！”
    一道庞大的太极八卦图从百里胖胖的脚下张开，眨眼间就笼罩了整个战场，乾坤二卦同时错位，法则之力被直接扭转。
    万物缴械！
    五道即将落在林七夜等人身上的直刀突然一晃，直接挣脱了握刀者的掌控，飞旋向太极八卦图中央的百里胖胖，与之一同被缴械的，还有两柄漆黑的乌兹冲锋枪。
    簇簇蔟簇簇——！！
    五柄直刀的刀锋同时没入百里胖胖脚下的台阶之中，刀身微微震颤，发出刺耳的嗡鸣。
    见自己的兵器瞬间被那个戴着猪八戒面具的男人收缴，009小队的众人心神狂震，他们根本都没看清楚发生了什么，只见一道黑白光线闪过，他们的手中就已经空空荡荡。
    但他们毕竟是身经百战的守夜人小队，即便兵器被夺，他们也没有自乱阵脚，而是稳住自己的身形，迅速列队，组成一个神似尖锥的突破阵型。
    为首的单眉身上绽放出灰色的光芒，组成一件薄薄的战甲，右手手掌扭曲变形，化作一柄两米长的方天画戟。
    她双脚在地面重重一踏，如同一只势不可挡的凶残猛兽，扑向林七夜众人。
    与此同时，站在队伍最末端的江流伸手一招，背后的那辆黑色越野顶棚突然炸开，一枚枚拇指大小的机械飞弹喷吐着大量的蒸汽，像是一道庞大的白色弹幕，向前方卷去。
    林七夜如同磐石般稳坐在台阶之上，双眸微眯，“卿鱼，迦蓝。”
    戴着唐僧面具的身影缓缓抬手，那只白皙的手掌在空气中轻轻一握，009小队脚下的大地便剧烈的震颤起来。
    轰——！！
    大量的寒冰藤蔓从泥泞的地面爆出，像是一只只触手，拍打向半空中袭来的机械弹幕，雪白的寒气在空气中翻腾，所有即将触碰到藤蔓的机械飞弹瞬间凝结，就连喷吐蒸汽的末端都被封死，丧失了引爆的能力。
    这些弹幕轻飘飘的打在藤蔓之上，发出叮叮咚咚的声响，便无力的向下坠去。
    啪！
    穿着深蓝色汉袍的迦蓝一脚踏在台阶之上，直接将那块台阶崩碎，整个人如同炮弹般迎着飞驰的单眉撞去！
    身披灰甲，手握方天画戟的单眉眼神一凝，速度更快了几分，两道身形没有丝毫花哨的碰撞在一起，下一刻，单眉就被迦蓝撞的闪电般倒飞出去！
    见自家那位以生猛著称的副队长，被那戴着红孩儿面具的身影撞飞二十多米，009小队的其他人眼中满是难以置信之色。
    什么人能把全力以赴的副队长撞飞？
    那家伙真的是个人类吗？！
    迦蓝撞飞单眉之后，身形没有丝毫的停顿，脚尖在地面一点，赤手空拳的向着单眉再度冲去。
    其他几人正欲转身去帮单眉，头顶的天空却肉眼可见的灰暗下来，仿佛夜色已经降临。
    一个戴着孙悟空面具的身影，如同鬼魅般从黑暗中凝聚而出，拦在他们的身前。
    “不好意思，你们哪也去不了。”
    林七夜伸出手，一缕淡青色的光芒从他的指尖绽放。
    “【永恒的秘密花园】。”
    这几个字念出的刹那，青葱的绿草便从林七夜的脚下铺开，像是燎原的野火，呼吸之间就蔓延到了几人的脚下。
    头顶夜色，脚踏青葱。
    这诡异的反差让009小队的其他五个队员有些莫名的心悸，常年战斗带来的直觉告诉他们，他们必须离开离开这个地方，但就在他们迈开脚步的瞬间，一朵朵花苞在他们脚下的绿地中绽放。
    殷红，淡黄，深紫……颜色各异，大小也各不相同，但即便是最小的那朵花苞，也有一个篮球那么大。
    在这片青葱绿地的中央，一朵雪白的花朵缓缓绽放，隐约之间，一个披着白裙，赤着双足的虚幻少女从花苞中漂浮而出，她的容貌在朦胧的光中模糊，无论如何都看不清她的样貌。
    一抹异香在空气中弥漫开来！
    那少女虚影伸出手，将食指轻轻竖在唇前，对着站在花海中的几人做了个“噤声”的手势。
    下一刻，几人的脚掌就像是扎根在了青葱绿地之中，任凭他们如何用力，也无法挪动半分，并且浑身的肌肉都开始僵硬起来。
    接下来出现的一幕，让他们头皮发麻。
    只见他们皮肤表面，竟然诡异的钻出了几朵花苞，而这些花苞就像是潮水般在肌肤上蔓延，越长越多……不到十秒钟的功夫，他们的身上几乎再也看不见一块完整的皮肤。
    花苞吸取着他们的精神力，缓缓绽放，颜色鲜艳至极！
    他们的意识迅速的模糊，仿佛失去了所有的力气，虚弱的跪倒在了花丛中，摇摇欲坠。
    他们的身体，正在逐渐被融入这片花园之中……
    踏入园中者，将于万千鲜花共眠，灵魂归壤，身体化土，与这里的秘密一起，归于永恒。
    这，便是林七夜从布拉基和伊登的身上抽取出的第二个能力，
    【永恒的秘密花园】。
第477章 剑圣偶像
早在一个半月之前，布拉基的治疗进度就已经超过了百分之五十，林七夜也获得了第二次抽取能力的机会。
    在第二次抽取能力的时候，从理论上来说，是必中神格能力的，比如从倪克斯身上抽取的【至暗神墟】，以及梅林身上抽取的【幻魔神墟】，区别在于这次林七夜所面对的，是两个神明的神格能力。
    也就是说，他只能靠运气从诗歌之神与青春之神的神格能力中随机抽取一个，而最终他还是抽到了青春之神伊登的神格能力，也就是【永恒的秘密花园】。
    和其他神格能力一样，这个能力也有另外一个名字，【秘葬神墟】。
    009小队中，除了黄元德和单眉之外，就只有江流的精神力达到了“海”境，其他四个队员都不过是“川”境，在林七夜所释放的神墟之下，他们根本没有丝毫的反抗能力。
    而江流虽然还在花丛中奋力抵抗，但身上的花苞依然在一个接着一个的绽开，他的精神力接近干枯，被彻底埋葬在这片秘密花园也不过是时间问题。
    林七夜见这些队员都即将失去意识，长叹了一口气，指尖的那抹绿色微光逐渐消退。
    即将彻底淹没众人的花苞停止绽放，转而迅速的干枯下来，漂浮与白色花朵之上的虚幻少女对着林七夜挥了挥手，化作青灰色的灵光消散在空中，脚下的青葱绿地也收敛回了林七夜的脚下，泥泞的路面再度暴露在空气之中。
    接连几声闷响，除了江流之外，其他009小队的队员都已经仰面倒在地上，除了眼珠子，连一根手指都动不了。
    江流半跪在地上，虚弱的喘着粗气，看向那个戴着孙悟空面具身影的目光中满是惊恐之色。
    他当守夜人这么多年，从来没有见过如此诡异，如此强大的禁墟！
    咚——！！
    接连的爆响从远处传来，大约两分钟后，迦蓝拖着已经失去意识的单眉走来，身上的深蓝色的汉袍没有丝毫的灰尘与破损，仿佛刚刚只是去散了个步，顺便捡了个人回来一样。
    反观单眉，附着在她身上的灰甲已经碎成了渣，手中的方天画戟也只剩下半截，像是沙袋般被迦蓝拖着在地上前行，头部低垂，几乎看不出是死是活。
    “副队！！”江流见到这一幕，双眼瞬间就红了，他紧咬着牙关，也不知是从哪里来的力气，竟然又摇摇晃晃的站了起来。
    他死死地盯着眼前的林七夜，双眸中无尽的怒火熊熊燃烧！
    “你们……究竟是什么人？我们009小队哪里得罪你们了？！你们要做到这一步？！”江流近乎咆哮着开口，他手掌一翻，一枚闪亮的纹章出现在他的手中。
    啪！
    鬼神引的银针从纹章内弹出，他没有丝毫的犹豫，闪电般的将其刺入自己的手掌！
    “乾坤错乱。”
    一声轻吟从远处传来，江流手中的纹章顷刻间脱手而出，飞入了那个戴着猪八戒面具的身影手中，被他把玩起来。
    江流怔怔的看着这一幕，半晌之后，身体都控制不住的颤抖起来。
    在这群人的面前，他连搏命的机会都没有。
    “艹！！！”他抬起头，仰天怒吼。
    这是他第一次体会到，真正的绝望。
    就在这时，一个身影走到了他的身后，拍了拍他的肩膀。
    “不用紧张，你们副队只是晕过去了，你们队长也好好的，现在正和他的偶像在院子里喝茶。”
    江流茫然的转过头，那张孙悟空面具下，温和的声音缓缓传出。
    “喝，喝茶……？”江流觉得自己的脑子有些不够用了。
    不是绑架吗？
    不是恐吓信吗？
    不是要撕票了吗？
    “本来是想等你们来了之后，把事情说开了，再和和气气的打一场的……可谁知道你们性子这么急，上来就直接拔刀。”林七夜有些无奈的开口，“所以，我们只能先打再说了。”
    江流呆呆的站在原地，似乎还在消化着林七夜话语间的信息，百里胖胖抓着一把直刀，笑呵呵的走了过来。
    “来，兄弟，都是一场误会啊，不用这么紧张，我们不是坏人呐！”百里胖胖将银针收回纹章中，塞回了江流的手里，然后抓着另外一把直刀，转头向那些趴在地上的队员走去，
    “那个，我念名字，被叫到名字的兄弟举个手啊，我把你们的刀还给你们。”
    “……”
    “这，这……这究竟是怎么回事？”江流转头看向林七夜，“你们究竟是谁，为什么要做这一切？”
    面具下，林七夜笑而不语。
    ……
    工厂后院。
    “来来来，剑圣偶像，我再敬您一杯！”
    一张小圆桌旁，脸上还敷着药的黄元德端起手中的保温杯，和周平手中的保温杯一碰，目光之中充满了崇拜与激动，乐呵呵的说道，
    “早说您是剑圣，我肯定就直接带着队员登门拜访了，哪里能让您老这么麻烦……”
    看着眼前这个年近四十的中年男人叫自己“您老”，周平有些不自在，他僵硬的笑了笑，微微抿了口保温杯中的热水。
    “因为一些原因，在对练开始之前，我不能暴露身份。”周平说道。
    黄元德若有所思，“那，外面的那些……是您的学生吗？”
    学生……
    周平犹豫了片刻，点了点头，“算是吧。”
    “居然能请动您老来教他们，他们应该是第五支特殊小队吧？”
    周平一愣，他没有想到，黄元德竟然一下就猜中了真相。
    “这不是很明显吗？”黄元德笑道，“一般的守夜人小队，怎么可能会有被剑圣教导的机会？能让您亲自出面的，必然是在守夜人高层眼中至关重要的存在，也就是特殊小队，而我看他们的风格和能力也和现有的那几支特殊小队不一样，很容易就能想到第五支特殊小队身上。”
    黄元德像是想到了什么，长叹一口气，“遇上了第五支特殊小队，看来，我的那些队员会被虐的很惨啊……”
    外面的战斗声逐渐平息，周平抬头向外看了一眼，缓缓站起身。
    “结束的，比我想象中的快一些。”
 第478章 联谊
等到周平和黄元德走出工厂的时候，009小队除了江流，其他人都已经被搬到了一块平整的地面上。
    被【永恒的秘密花园】吸取力量的几个“川”境根本动不了，而单眉则是被迦蓝硬生生打晕了过去，这五个人依次躺在工厂的大门口，画面有种说不出的诡异。
    见到黄元德完好无损的端着保温杯走出来，江流和几个队员同时瞪大了眼睛。
    “队长！你真的没事？！”
    “我怎么会有事。”黄元德摆了摆手，目光在地上的几人身上扫过，眼中浮现出早知如此的表情，“都是一场误会……”
    林七夜扶着江流，走到黄元德面前，满怀歉意的开口：“黄队长，对不起，这次的事情是我们唐突了……”
    “林队长，可别这么说。”黄元德嘴角微微上扬，“能有机会和未来的第五支特殊小队交手，对他们来说，也是一场大机缘。”
    “第五支特殊小队？”江流听到这个词，震惊无比，他扭头看向那几个戴着西游面具的身影，脸上浮现出恍然大悟之色。
    原来是第五支特殊小队……
    难怪他们被打的这么惨。
    以六对五……哦不，坐在角落那个戴着沙和尚面具的身影一直都没出手，应该是以六对四，居然只用了不到三分钟的时间，他们就被团灭了……
    完全是单方面的虐杀。
    既然是特殊小队，那他们被虐一虐，也是理所当然的。
    “黄队长，现在我们的转正资格还没有恢复呢。”林七夜苦笑道。
    “凭你们的实力，这只是早晚的事情，高层都让剑圣来教导你们了，怎么可能就这么让你们沉寂下去？而且如果我没猜错的话，你们都没有动用全力吧？”黄元德无奈的看向林七夜。
    林七夜笑了笑，没有说话。
    他们当然没有用全力。
    百里胖胖自始至终就用了两次缴械，连禁物都没亮，曹渊没有拔刀，迦蓝没用【天阙】，安卿鱼只出手了一次，林七夜也没有动用【斩白】和【祈渊】……
    刚刚他们所发挥的实力，估计连三分之一都没有。
    毕竟要是真的全力以赴，都不用一分钟，009小队就要从大夏守夜人队伍中彻底除名了。
    当然，就算这是事实，也不能明说，要不然就太伤他们的自尊心了。
    “林队长，你们的目标，应该不止是我们009小队吧？”黄元德像是想起了什么，问道。
    “嗯，西宁是我们的第一站，我们的训练目标，是006，007，008，009四支小队。”林七夜如实说道。
    “原来如此。”黄元德点了点头，“凭你们的实力，战胜临唐市的008小队应该没有问题，淮海市的007小队中有一位‘克莱因’，一位‘无量’坐镇，如果那位‘克莱因’不出手的话，你们或许也能赢……
    但上京市，可是有一位‘克莱因’，两位‘无量’坐镇啊……你们有把握吗？”
    “只能走一步看一步了。”
    林七夜当然知道上京和淮海市的守夜人战力有多强，除了特殊小队之外，这两支队伍就是守夜人小队的战力天花板了，他们现在虽然能很轻松的战胜009小队，但真遇到这两支队伍，也未必能赢……
    好在这只是一场训练，高层并没有要求他们完全战胜所有的队伍，也就是说，他们可以输。
    但谁又会喜欢输呢？
    “还有一个问题啊……”黄元德忍不住问道，“你们打算，每到一座城市，就像这次一样绑走当地守夜人队伍的队长，然后逼其他队员来和你们战斗吗？”
    “这确实是个问题……”林七夜不由得头疼起来。
    叶梵的本意是，让周平借着这个机会锻炼社交能力，但事实上他根本无法和这些队伍正常交流，更别说协商了……接下来如何去面对那几支小队还是个大问题。
    “这样吧，我和临唐市守夜人小队的队长黎虹是集训营的同期，跟他关系挺不错的，我帮你们先跟他打个招呼，等你们过去之后，直接正常的和他们对练就行了，怎么样？”黄元德沉思片刻，说道。
    林七夜的眼睛亮了起来，“那当然最好，谢谢黄队长。”
    “不用谢，以后你们成了第五支特殊小队，等西宁市有难的时候，还需要你们出手帮忙。”黄元德笑道，“我一会回去就黎虹打电话，今天你们就在西宁住下吧，咱们两支队伍一起吃个饭，消除一下误会，明天你们再出发。”
    “那就只能叨扰了。”
    ……
    夜晚。
    黄元德在公园里包下了两个烧烤炉，两支队伍的成员都聚集在这里，气氛十分融洽。
    “小弟弟，你今年多大了？”单眉站在烧烤炉的对面，专注的看着安卿鱼那张文静白皙的面孔，柔声开口，烤炉的火光将她的脸映的红扑扑的。
    正在烤鱼肉的安卿鱼推了推眼镜，礼貌的微笑，“今年二十。”
    “二十啊……”单眉的脸上绽放出笑容，“你长得真文静，你猜姐姐今年多大？”
    安卿鱼看了她一眼，“二十五。”
    “哈哈，你猜错了，姐姐今年其实才二十三……”
    “不，你就是二十五。”安卿鱼的镜片反射着智慧的光芒，“你应该是九六年九月中旬出生的。”
    “……你是怎么知道的？”
    安卿鱼当然没有告诉她，自己能够看穿事物的本质，而是神秘一笑，“我会算命。”
    “这么厉害啊？”单眉的脸凑到安卿鱼的面前，那双明亮的眼睛浮现出娇羞之色，“小弟弟，你谈过恋爱吗？”
    “……没有。”
    “姐姐也没有谈过呢，要不……”
    “你谈过四次恋爱。”
    “……”
    不远处。
    百里胖胖和曹渊坐在桌子旁洗菜，余光瞥了眼安卿鱼的方向，咂了咂嘴。
    “居然有人敢搭讪小鱼儿，她不怕哪天晚上在床上被解剖了吗？”
    曹渊沉吟片刻，“他会把解剖的痕迹缝合好的，所以她可能根本发现不了……”
    “那倒也是。”
 第479章 剑圣的话术
另一边，周平，林七夜，黄元德三人坐在一起，手中拿着几根吃剩的竹签，随意的交谈着。
    当然，随意的实际上只有林七夜和黄元德两人。
    周平握着竹签，僵硬的坐在凳子上，时不时有009小队的队员走上前和他交谈，满脸的崇拜与激动之色，毕竟他们也是第一次见到剑圣本人，甚至有队员还问周平要了一份签名。
    在这个过程中，周平就像是个无情的点头机器，双手在大腿上不自然的攥在一起，林七夜甚至看到他的手背都开始出汗……
    黄元德同样也注意到了这一幕，联想到今天和周平喝茶的情景，像是明白了什么，给了林七夜一个眼神，两人便以上厕所的名义走到了一旁。
    “林队长，剑圣这是……”黄元德正斟酌着用词。
    “社恐。”林七夜补上了下半句。
    “嘶，难怪今天和他聊天的时候，总觉得他有些爱答不理的，我还以为这是剑圣的骄傲……”
    “……”
    “对了，林队长。”黄元德像是想起了什么，“今天我给临唐市的黎虹队长打了几通电话，但是一直没有人接。”
    “是在进行任务？”
    “有可能，总之，我晚上回去再打一次，如果还是联系不上的话，你们就把这个带上。”黄元德从口袋里掏出一封信件，递到了林七夜的手上，“我给他写了封信，讲清楚了你们的事情，你到时候只要把这封信给他，他就会明白的。”
    “那就多谢黄队长了。”
    “没事，举手之劳。”黄元德摆了摆手，“黎虹这个人本来就热心肠，跟谁都能混个自来熟，你们见到他应该也会相处得很不错。”
    黄元德想了想，“除了剑圣……”
    林七夜深表赞同。
    “对于剑圣的……额，社恐，你们有什么想法吗？”黄元德一时之间还无法接受“社恐”这个新颖的词汇。
    “我们这次出来训练，本来就有着锻炼剑圣前辈社交能力的因素，但是社恐这东西，不是短时间就能扭转过来的。”林七夜缓缓开口，“想要改变剑圣前辈的现状，关键不在我们，而是在于他自己。”
    “在他自己？”黄元德沉吟片刻，“你是说，让他自己主动去接纳这个社会？”
    “没错，如果他下定了决心要将自己封闭起来，那无论外界如何影响他，他都不会做出改变，给他强塞上再多的社交过程也只会加深他对社交的恐惧，起到反效果，而想要让他主动张开心扉，是需要契机的。
    这个契机可大可小，重点是要让他产生对社交的渴求，只有从心理上做出了这种改变，才能开始一点点的融入正常人的社会。”
    林七夜长叹了口气，“而我们的存在，只能是给他做出一个榜样，等到他哪一天试图敞开心扉，而自身的社交经验又极度缺乏时，或许会模仿我们的社交习惯，去更快地融入周围。”
    黄元德听完了林七夜话，眼中浮现出诧异之色。
    “想不到林队长对心理学方面也有研究？”
    “只是看过一些这方面的资料而已。”林七夜笑了笑。
    在他摘抄的李医生的笔记中，有几例关于重度社交恐惧症的案例分析，而刚刚这些话，都是李医生在笔记中记载的看法。
    林七夜和黄元德回到位置上，周平的脸色已经有些缓和过来，但整体看上去依然紧张，只是一个人默默地低着头吃串，不知不觉，身前的竹签已经堆成了一座小山……
    享用过美味的晚餐之后，林七夜等人便回到酒店中休息，第二天一早就踏上了前往临唐市的旅途。
    坐在私人飞机的沙发上，林七夜注视着舷窗外悠闲飘荡的白云，心中却隐约有种不祥的预感。
    在离开西宁市的时候，黄元德依然没有联系上黎虹，对方就像是人间蒸发了一样，而且对方驻地的座机也打不通，也就是说，008小队已经一天没有回到自己的驻地了……
    会不会是出什么意外了？
    林七夜的脑海中刚升起这个想法，就被否决了，008小队中有一位‘无量’坐镇，还有五位“海”境的强者，这样的阵容在大夏各地的守夜人队伍中已经是绝对的顶尖，能出什么意外？
    就在林七夜沉思之际，对面的沙发上隐约传来了细微的说话声。
    林七夜抬起头，才发现周平正低头看着自己的脚尖，喃喃自语着什么。
    “剑圣前辈，你在说什么呢？”林七夜好奇的问道。
    “我在练习和008小队交流的话术。”周平认真的回答。
    “话术？！”
    听到这两个字，躺在沙发上的其他人顿时瞪大了眼睛，就连原本快睡着的百里胖胖都一下清醒了过来，震惊的看着周平。
    他……真的知道什么叫话术吗？
    “……剑圣前辈，你想好怎么说了吗？”林七夜好奇的问道。
    周平沉吟片刻，缓缓开口，“008小队的队员都听好了，你们的性命都在我们手里，如果不按要求出五个人和我们对练的话，我们就撕票……”
    “……”
    “不是……剑圣前辈，我们只是上门挑战，你这台词怎么说的跟土匪一样？”百里胖胖忍不住吐槽。
    周平一愣，“你们在西宁，不也是这么干的吗？而且事实证明很有效。”
    “我们那是……总之，这不一样！”
    “哪里不一样？不都是上门挑战吗？”
    百里胖胖突然噎在了原地。
    林七夜的嘴角微微抽搐，他隐约感觉到，周平的社交理念好像在往一个很奇怪的方向发展……
    他揉了揉眼角，开口纠正道：
    “剑圣前辈，人与人之间的交际，还是需要礼节的，像这种明显充满侵略性的话语，非必要情况下还是不要使用。”
    周平若有所思的点点头。
    “话说，我们既然是去踢馆，是不是加一点霸气的开场白比较好？”百里胖胖像是想到了什么。
    “开场白？”
    “就比如什么……天蓬元帅，前来踢馆！”
    “……”林七夜表情有些古怪，“说实话，有点太逊了。”
    “……”
    就在这时，一旁沉思的周平双眼突然亮起，
    “守夜人无名小队，请诸君赐教。”
 第480章 第四位病人
听到这句话，所有人都是一愣，随后齐刷刷的看向周平，表情微妙起来。
    周平说完之后，才意识到自己刚刚说了什么，默默地闭上了嘴巴，将头扭到一边，球鞋中的脚趾控制不住的抠着鞋底……
    “看不出来啊，剑圣前辈还会说这么霸气的台词……”百里胖胖咧了咧嘴，“而且听起来，比我的那些好多了。”
    “剑圣前辈，你是怎么想到的？”林七夜疑惑地问道。
    周平的嘴角微微抽搐，“小说看多了……自然就会了。”
    林七夜等人露出恍然大悟的表情。
    “我很好奇。”百里胖胖眨了眨眼，“剑圣前辈，你以前应该也没少说这种台词吧？有没有什么特别霸气的，我们也想听听。”
    周平专心的看着窗外的白云，似乎根本没有听到百里胖胖的话，只是身体默默地往机舱边凑了凑。
    曹渊俯到百里胖胖耳边，小声说道：“你还是别逗他了，我怕你再说下去，他要直接跳机逃跑了……”
    百里胖胖轻咳了两声，闭上了嘴巴。
    机舱内再度安静下来。
    林七夜缓缓闭上双眼，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
    ……
    林七夜披上白大褂，双手插兜，行走在院子中。
    “早上好，林院长。”
    正在楼顶的静音结界中练习诗歌的布拉基见到林七夜，放下了手中的竖琴，脸上浮现出灿烂的笑容，绅士的弯腰问好，金色的长发丝滑的散落身前，“愿今天您的心情如晨露般美好。”
    林七夜微笑着点了点头，“早上好，布拉基。”
    自从布拉基开始每天给伊登写信之后，整个人彻底恢复了之前活泼开朗的状态，甚至面色比之前更好，治疗进度也如同坐火箭般提升，已经达到了71%，几乎和梅林不相上下。
    林七夜刚想到梅林，那个披着深蓝色法师长袍的身影就迎面走了过来。
    梅林左手抱着一本如砖块般厚重的《养生：你真的做到了吗？》，右手端着装满枸杞的保温杯，头顶稀疏的发量随着微风飘荡，看起来凉飕飕的。
    “院长阁下。”梅林微笑问好。
    “早上好，梅林阁下。”
    梅林的目光落在林七夜身上，眼中闪过一抹诧异之色，随后像是想到了什么，脸上浮现出笑容，
    “院长阁下，看来您的境界又有所提升，如果我没猜错的话，今天我们又将迎来一位新的邻居了。”
    “您猜对了。”
    林七夜点了点头。
    楼上的布拉基听到这段对话，眼睛顿时一亮，抱着竖琴从楼顶轻轻跃下，落在了院子中央。
    “新邻居？”布拉基的表情有些兴奋，他仔细的打理了一下自己那如同太阳般耀眼的金发，“哦，这真是一件令人激动地事情，希望这位新邻居能够欣赏我的音乐与诗歌，这样我就能给他献上一首盛大而美妙的欢迎音乐。”
    “……”林七夜沉吟片刻，“我觉得，概率不大。”
    听到这句话，梅林的眉头微微上扬，“院长阁下，听您的意思，您好像已经猜到这位新邻居的身份了？”
    “猜到了一点……但是，说实话，我还是不太敢相信……”林七夜长叹了一口气。
    “他会很难相处吗？”布拉基疑惑的问道。
    “……如果关于他的故事都属实的话，可能确实不太好相处。”
    “没关系，我相信我充满爱与包容的音乐，一定能够打动他！没有人能够拒绝音乐的魅力！”布拉基轻拨琴弦，发出悦耳的声响，“我已经迫不及待的想要迎接新邻居的到来了！”
    林七夜表情古怪的看了他一眼，没有说话，只是默默的向着二楼的病房走去。
    梅林和布拉基则跟在他的身后，他们对于这位新邻居的身份，也十分好奇。
    三人走上二楼，才发现不知何时，穿着星罗纱裙的倪克斯已经站在了楼梯旁，手中抱着一捧黑色的毛线，正笑吟吟的看着他们。
    “母亲，您也来了？”林七夜诧异的开口。
    “我也想看看这位新邻居，究竟是什么样的一个人。”倪克斯的脸上浮现出端庄温婉的笑容，“既然大家都来迎接，我自然也不好缺席。”
    林七夜点了点头，沿着走廊一直走到第四间病房的门口，缓缓停下了脚步。
    他抬头看向这个病房门口的木牌，目光复杂了起来。
    这间病房上木牌的图案很简单，那是一根棍子。
    棍体修长，中央呈深红色，两端用鎏金打造，其表面流淌着淡淡的光晕……
    “棍子？”梅林看到这个图案，思索起来，“以长棍为武器的神明，好像并不多，而且看这根棍子的外形，应该不是一位来自西方的神明……”
    林七夜伸手握住门把手，深吸了一口气。
    第一扇门后，是来自于希腊神话的黑夜女神；第二扇门后，是来自于英格兰传说的魔法之神；第三扇门后，是来自于北欧神话的音乐与诗歌之神，和青春之神……
    这第四扇门后，会不会是……
    用棍，东方神。
    他的身份，已经呼之欲出了。
    林七夜缓缓转动门把手，机括声从门内传出，房门轻轻打开。
    门外的阳光透入逐渐扩大的门缝，洒入幽暗的房间之内，门外，四双眼睛好奇的望向这病房之内。
    没有床，没有桌，没有灯光，没有任何的家具，光秃秃的四面墙壁反射着阳光，在病房中央，一个身影静静地盘坐在地。
    那是一个披着袈裟的古猿。
    金色的纹路反射着阳光，在鲜红的袈裟表面纵横，一道淡淡的光晕流淌在袈裟周围，像是一道虚幻的佛光，笼罩着那古猿的身体。
    深棕色的毛发暴露在空气之中，那猿猴眼帘低垂，不见眼眸，杂乱的睫毛之上覆盖着一层薄薄的灰尘，他双手合十与胸前，像是一尊亘古便存在于此的古佛。
    病房的大门，已经被彻底打开。
    阳光与新鲜的空气涌入屋中，微风徐徐，吹动那袈裟一角。
    那尊古猿依然保持着原本的姿势，双手合十，像是一尊雕塑，一动不动。
第481章 孙悟空
门外，林七夜看到这个身影，心神狂震！
    “
    四号病房。
    病人：孙悟空。
    任务：帮助孙悟空治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取孙悟空的部分能力。
    当前治疗进度：0%
    ”
    居然……真的是大圣？
    说实话，林七夜第一次看到这个病房的图案，就隐约猜到了这里面病人的身份，但今天亲眼看到这个只存在于传说与故事中的角色，还是被震撼的无以复加。
    这，可是传说中的齐天大圣啊……
    只不过，眼前这位孙悟空的形象，好像和书里描述的不太一样？
    头顶的金箍没了，反而披上了袈裟，宝相庄严，佛光普照……这可不是齐天大圣了，这是已经取完西经之后的，斗战胜佛。
    算算时间，也确实该是如此，小说和电视剧中记载的，大多都是西天取经的故事，而这件事情发生在唐朝，孙悟空早就在一千多年前就成了斗战胜佛了，自然不会是书中描述的孙行者的形象。
    “是只猴子？”正热情洋溢的准备弹奏一曲欢快歌曲的布拉基见到孙悟空，先是一愣，随后笑着继续说道，“没关系，音乐与诗歌，是不分种族的！”
    他张开嘴，正欲歌唱些什么，梅林反手就是一个静音魔法将其笼罩了起来。
    倪克斯打量着如同雕塑般一动不动的孙悟空，眼中浮现出疑惑之色，“看来，这位新邻居……似乎不是很热情呢？”
    林七夜沉吟片刻，迈步走入屋中，在盘坐的古猿身前蹲下身，轻声开口：“大圣，大圣？孙悟空？斗战胜佛？”
    林七夜接连喊了他几声，他都没有丝毫的回应，仿佛真的只是一具雕塑。
    林七夜转头看向梅林，“梅林阁下……”
    梅林点了点头，眼眸中攀上一抹深蓝色的光芒，注视着披着袈裟的孙悟空片刻，眉头微微皱起。
    “我看不透他的命运轨迹，但可以确定的是……他是醒着的。”
    林七夜一怔，回头看向低垂着眼帘的古猿，“他是醒着的？那为什么叫他没反应？”
    梅林沉吟片刻，“或许，他只是单纯的不想理我们。”
    “……”
    “大圣，我是这座精神病院的院长，林七夜。”林七夜深吸了一口气，认真的对着古猿说道，“如果您醒着的话，还请您说句话……实在不行的话，您眨个眼睛也可以，至少得让我知道您得的是什么病啊……”
    话音落下，盘坐的古猿依然没有丝毫的异动。
    就在林七夜再准备说些什么的时候，古猿的低垂的眼帘微微抬起……
    林七夜见到这一幕，眼前一亮。
    紧接着，
    那干裂的双唇缓缓打开，
    一个晦涩而低沉的字眼从中吐出，
    “……滚。”
    轰——！！！
    狂暴而强大的威压从古猿身上轰然爆发，林七夜就像是被一柄大锤猛地击中胸口，整个人瞬间被震飞出去！
    在这气息出现的刹那，门外的三人脸色同时一变。
    “这股力量……”
    布拉基眼疾手快，一下子接住了飞出的林七夜，紧接着一黑一蓝两股神明威压从他的身旁骤然爆发！
    黑夜与魔法在病房的门口交织，与那狂暴的神力碰撞在一起，恐怖的飓风从门口涌出，席卷了整个精神病院。
    “什么情况？！”
    正在厨房中忙碌的李毅飞在这威压之下，脸色瞬间就白了，他快步的跑到院中，只见病院的天空都阴沉了下来，二楼接连传出的刺目光辉，让他的心神都在控制不住的震颤。
    其他几个护工同样如此。
    他们几个最高也不过是“海”境，在三位神明的神力碰撞之下，自然会有一种天生的畏惧感。
    “红，红颜姐……”阿朱拉住红颜的衣角，小脸上满是惶恐，“出什么事了？”
    红颜眼中浮现出温柔之色，她摸了摸阿朱的头，“别怕。”
    “这帮病人开始打架了？能不能让人省点心……”李毅飞感受着那令人心悸的威压，喃喃自语。
    二楼。
    第四间病房中，纯粹的魔法波动荡漾开来，一抹黑暗正在急速的向周围扩散，在倪克斯与梅林联手的神力压迫之下，那狂暴的神力竟然没有落入下风。
    病房中央，盘坐的古猿身上的袈裟越发的明亮起来，那双低垂的眼帘微微抬起，璀璨的金色光芒从双眸中溢出，仿佛有两轮太阳在熊熊燃烧。
    狂暴的神力再度暴涨数倍，竟然反过来压制住了黑夜与魔法两种神力！
    “敢对我的孩子出手……找死！”
    倪克斯凝视着那个身影，温婉端庄的脸上罕见的浮现出怒火，黑色的星罗纱裙无风自动，裙摆与身后的夜色相连接，无尽的黑暗迅速的在走廊中蔓延。
    古猿的双眼微眯，看着不断蚕食着周围的黑暗，脸上终于浮现出凝重之色。
    那合十的双手缓缓分开，正要做些什么，一个声音突然从门外响起。
    “散。”
    刹那间，黑夜，魔法，与狂暴的神力瞬间消失，就像是被某种规则之力抹消了一般，彻底消散无踪。
    林七夜拍了拍白大褂上的灰尘，缓缓走到倪克斯与孙悟空之间，转头看向满脸担忧的倪克斯，微笑着说道：“放心吧母亲，他本来也没想伤我，只是想将我驱逐出房间而已。”
    刚刚将林七夜弹出屋内的神力，虽然看似恐怖，但实际上并没有多大的杀伤力，证明孙悟空还是收了手的。
    他转头看向病房中，见古猿原本睁开的双眸再度闭起，如同雕塑般盘坐在原地，周身的神力全部被敛入体内，仿佛刚刚发生的一切都只是一场幻觉。
    林七夜凝视了他许久，长叹了一口气，“看来，今天大圣的心情不是很好，那我改日再来拜访。”
    林七夜转过身，便要离开房间。
    “不。”
    一个低沉的声音突然从病房内传来。
    林七夜停下了脚步。
    病房中，那古猿再度张开干裂的双唇，眼眸中微不可查的闪过一抹哀伤，
    他的声音有些沙哑，
    “不要……叫我大圣。”
 第482章 血腥味
“七夜，七夜！”
    百里胖胖摇晃着躺在沙发上的林七夜，“醒醒，我们到了。”
    林七夜缓缓睁开双眸，转头看向窗外，不知何时，这架私人飞机已经落在了机场之中。
    “好……”
    他从座位上站起，拿着自己的黑匣，走下飞机。
    刚才，他一直待在诸神精神病院中。
    自从孙悟空说完那句话之后，就再度陷入了沉寂，无论林七夜如何叫他，都没有丝毫的回应。
    无奈之下，林七夜只能选择离开病房，等过段时间再去试着和他交流，反正第四间病房的房门已经被打开，以后他随时可以进去见孙悟空。
    一次不行，就两次，两次不行就三次……
    无论如何，他一定要摸清楚孙悟空的病情。
    这第一次的接触，虽然看似没有什么有价值的信息，但林七夜能隐约感觉到，问题的关键应该就在最后的那句“不要叫我大圣”上……
    难道他的病，和“大圣”这个称谓有关？
    林七夜一边思索着，一边坐进了百里胖胖安排的车辆中，车辆缓缓启动，平稳的向着008小队的驻地驶去。
    “嗯……我来介绍一下008小队的情况。”林七夜翻开了手中的资料，“008小队一共六位成员，队长黎虹是‘无量’境强者，其他五位队员都是清一色的‘海’境，实力相对于009小队来说，是绝对的碾压。”
    “明明只差了一位编号，实力怎么会差这么多？”曹渊疑惑地问道。
    “其实本来是差不多的，三年前，009小队的队长也是一位‘无量’，但是据说后来在追击【信徒】第三席的时候战死，然后才是黄元德顶替的队长职务。”林七夜解释道。
    “又是【信徒】……”
    “那我们这一次挑战，需要面对那位‘无量’境的黎虹吗？”百里胖胖开口问道。
    “这就要看剑圣前辈的发挥了……”林七夜转头看向周平，后者的嘴角一抽，默默地转头看起了窗外的风景。
    林七夜继续说道，“如果是5对5的话，就算那位黎队长亲自出手，我们应该也有一战之力，毕竟我们手里的底牌也不少，但如果是6对5的话，我们的压力就很大了。”
    “还是吃了人数的亏啊。”百里胖胖感慨道，“话说，我们小队什么时候才凑齐六个人？老是以少对多，还是很累的……”
    “现在我的队长权限已经被剥夺了，无法从其他守夜人队伍中征调有潜力的新人入伙，只能自己拉人。”林七夜叹了口气，“想拉人加入我们这样一支没有名字，甚至连番号都不存在的队伍，谈何容易。”
    众人顿时有些沮丧。
    “不过，只有我们五个人也挺好的，至少相处得很舒服。”
    “是啊，成不成特殊小队，确实没那么重要。”
    “一切随缘吧。”
    在众人交谈之际，车辆来到了008小队的驻地，那是一处其貌不扬的侦探事务所，孤零零的坐落在偏远的开发区，周围除了零星的几家沙县小吃和黄焖鸡米饭，再也没有其他的门面。
    林七夜从车上走下来，抬头看向门面的二楼，灰扑扑的窗户外侧，正贴着几个红颜色的大字。
    ——昼光侦探事务所。
    “嘶，这008小队的驻地还弄的挺像样啊？”百里胖胖看着眼前这座事务所，感慨道。
    林七夜点了点头，“昨晚，黄元德队长就跟我讲过008小队，据说这支队伍的队长和队员都是推理小说迷，所以全员都自称为侦探，平时没任务的时候，就以推理和接一些侦探委托为乐。”
    “这企业文化挺不错的。”曹渊点头表示赞同。
    “什么叫企业文化？”迦蓝好奇的问道。
    “就是，一群人在一起，有共同的精神追求。”
    “哦……”迦蓝若有所思，“那我们的企业文化是什么？”
    “我们有文化吗？”
    “……”
    “企业文化可能没有，但是我们有七夜文化。”曹渊笃定的说道。
    一旁。
    周平低着头，似乎在念叨着什么，深吸了两口气，终于鼓起勇气，弱弱的开口喊道：
    “里面的008小队听着，你们已经被我们包围了！如……如果你们不出来跟我们进行五对五公平对练的话，我们就要撕票了！”
    他的声音很小，小到十米开外只能听见呜呜的声音，但看周平面红耳赤的样子，好像已经用尽了全力，马上就要缺氧晕过去了一样。
    林七夜等人僵硬在原地。
    周平喊完之后，像是想到了什么，又小声地加了一句：“……谢谢配合。”
    林七夜：……
    果然，比之前有礼貌了一些。
    好在这附近没有别人，不然尴尬的就不止是周平一个人，站在他身边的林七夜等人也会在路人的目光中尴尬的用脚趾抠出四室一厅。
    “那个……剑圣前辈。”林七夜斟酌着开口，“我觉得，你说的挺不错的，但是……咱能不能声音大一点，或者，咱们进去再说？”
    周平的表情有些难看，“还要说一次？”
    “嗯，我觉得他们可能没听见。”
    “……那还是进去再说吧。”周平沉吟片刻，“我觉得，我好像找到一点感觉了。”
    林七夜：……
    林七夜等人走到事务所的门口，推开玻璃门走入其中。
    现在正是白天，事务所的门并没有上锁，但奇怪的是，一楼的接待处也没有人，林七夜开口喊了几声，依然没有人从楼上下来。
    空荡的接待处，林七夜等人对视一眼，空气安静至极。
    “奇怪，侦探们都喜欢睡懒觉吗？”百里胖胖疑惑地问道。
    “也可能是出门去执行任务了。”
    就在这时，一旁的安卿鱼摇了摇头，“我不觉得作为侦探，他们会没有锁门这个习惯。”
    一旁正在紧张的练习“话术”的周平回过神，紧攥的双手松开，鼻子在空气中嗅了嗅，眉头微微皱起。
    “不对……”
    周平的目光逐渐锐利起来。
    “有血腥味。”
    血腥味？
    林七夜的眉头一皱，也不管会不会冒犯，直接将自身的精神力全部散开，抵达感知范围的极限。
    下一刻，他的脸色骤变！
    “不好！”
 第483章 白影
周平的身影一晃，便闪上了二楼，林七夜等人紧跟其后。
    二楼似乎是一间宽阔的办公室，推开磨砂感的玻璃门，一股浓郁的血腥味混杂着恶臭，扑面而来！
    众人看到屋内的景象，同时怔在了原地。
    办公室中的陈设已经彻底乱作一团，桌椅，饮水机，电脑，书架都残破的倒在地上，大量的深红色血液已经在地砖上凝成了硬块，粘附在地面散发着腥臭味。
    角落中，一台老旧的电视仰躺在地上，白色的雪花在屏幕中流淌，断断续续的莎莎声从电视音响中传来。
    屋中央的地上，凌乱的躺着六具扭曲的尸体。
    这六具尸体的身上没有一处是完好的，到处都是血口与咬痕，像是被某种凶残的猛兽撕裂，残破的碎肢洒落在四周，血腥至极！
    “这究竟是……”曹渊看到眼前这狰狞可怖的画面，脸色难看至极。
    林七夜的目光在那几具尸体上扫过，缓缓闭上了双眼，声音沉重无比，“是008小队……一个不剩。”
    在车上他就翻阅了008小队的成员资料，那几具尸体的面孔，他都在资料上见到过，包括队长黎虹在内，所有人都葬身于此。
    难怪黄元德的电话怎么也打不通……
    “这可是008小队，怎么可能这么悄无声息的团灭在这里？”百里胖胖难以置信的说道，“他们的敌人究竟是谁？‘克莱因’吗？”
    安卿鱼皱着眉头，迈步向前走去，鞋底在腥臭的血块之上踩过，仔细观察着四周，双眸浮现出一抹灰意。
    “从血液的干涸程度推测，他们遇害应该是11天前的事情，窗户，地砖都没有损坏，说明并未发生大规模的战斗，至少那个‘无量’境界的队长没有使出全力，否则这栋楼根本就承受不住……
    就目前的情况来看，有两种可能。
    第一种，出手的是008小队的熟人，在008小队放下戒心的时候，用某种手段瞬间杀死了所有人，就连‘无量’境的队长都没有反应过来。
    第二种，出手的是顶尖强者，008小队还没有来得及出手抵抗，就被压倒性的实力差距镇住，然后被单方面的杀戮……”
    “什么样的强者，才能秒杀一支有‘无量’坐镇的小队？”曹渊皱眉。
    “当然有，像剑圣前辈这个层次，秒杀他们也只是弹指一挥间而已。”安卿鱼补充道，“当然，我只是举个例子，出手的不可能是剑圣前辈。”
    “你是说，出手的是天花板级别的强者？”
    周平摇了摇头，“不可能，如果是天花板级别，只要一瞬间就能取走他们的性命，根本不会给他们把这里弄乱的机会。”
    “也就是说，出手的应该是一位顶尖的‘克莱因’，却又没有到天花板级别的强者……”
    “古神教会？”
    “很有可能，古神教会的那群邪神代理人中，肯定有人抵达了那个境界，比如我们之前遇见过的【呓语】。”
    “从这里的景象来看，出手的不像是【呓语】，应该是别人……一个手段凶残暴戾，实力强大的人。”
    “【信徒】的前几席，或许也有这样的实力。”
    众人一边猜测着袭击者的身份，一边仔细的在屋内搜索，想要再找到些蛛丝马迹。
    林七夜绕着整个办公室转了一圈，除了零碎的家具，再也没有什么发现。
    莎莎莎莎莎莎……
    老旧电视的莎莎声从角落传来，林七夜望向那台电视，沉吟片刻之后，走到了它的面前，眼中浮现出疑惑之色。
    白色的雪花在屏幕中晃动，看的人眼花缭乱。
    “七夜，这电视有什么问题吗？”百里胖胖注意到了林七夜的异样，走上前问道。
    林七夜的眉头越皱越紧，他伸手指着这台电视，缓缓开口：
    “我在想，这台电视明明没有插电……是怎么播放画面的？”
    老旧电视的背后，那根电源线已经断成了两截，凌乱的金属丝从黑胶外壳中伸出，静静地躺在血泊之中。
    百里胖胖愣在了原地。
    莎莎莎莎……
    就在这时，满是雪花的电视屏幕剧烈晃动起来，隐约之间，雪花中隐隐勾勒出一个身影。
    从轮廓上来看，那是一个穿着白裙的诡异少女。
    “莎莎莎莎……信徒……莎莎莎莎……你们……该死！”
    断断续续的杂音中，竟然隐约传出了冰寒彻骨的女声，下一刻，整个房间内的灯光忽明忽暗起来。
    “嗯？”周平转过身，看向那台电视，眼中浮现出诧异之色。
    林七夜听到这个声音，脸色微凝，正欲做些什么，一道白色虚影便从老旧电视机中飞出！
    一张清冷美怨的面孔在他的眼中急速放大！
    电光石火之间，那从电视机中飞出的白色虚影，直接撞入了离它最近的林七夜身上。
    “七夜！！”站在一旁的百里胖胖看到这一幕，惊呼出声。
    那虚影没入林七夜的身体之后，便消失无踪，林七夜猛地后退了数步，一只手捂住自己的眼睛，像是尊雕塑般站在原地。
    其他人虽然没有看清发生了什么，但都知道出了变故，快速的聚集到林七夜的身边。
    “七夜，你没事吧？”曹渊关切的问道。
    林七夜低着头，站在电视机前，凝视着上面的雪花，背对着众人，根本看不清他的表情。
    几秒种后，林七夜缓缓转过身……
    那双深邃的眼眸充满了愤怒！
    “信徒……都该死！！”
    他双脚猛蹬地面，整个人如同闪电般冲向离他最近的百里胖胖，一抹黑暗浸染了他的拳头，笔直挥出！
    于此同时，一抹诡异的幽光从林七夜的眼眸中绽放。
    百里胖胖只觉得眼前一花，周围的一切都不真实起来，他的心中，一股前所未有的愧疚感奔涌而出。
    他觉得自己好像做了一件很糟糕的错事。
    他对不起林七夜。
    所以……
    这一瞬间，他闭上了眼睛，没有闪避，也没有抵抗。
    他觉得他理应受下这一拳。
    砰——！！
    在那一拳落在百里胖胖身上之前，一只白皙的手掌抓住了林七夜的拳头。
第484章 幽灵少女
深蓝色的汉袍在拳风下飘荡。
    “你不是林七夜。”迦蓝抓着黑色的拳头，双眸注视着林七夜的眼睛，认真的说道，“你是谁？”
    林七夜的眉头一皱，伸手在虚空中一抓，一柄雪白的长刀被召唤到他的掌间！
    【斩白】轻飘飘的向前挥出，雪白的刀锋划过空气，发出清脆的刀鸣，径直斩向迦蓝的脖颈！
    迦蓝静静地站在原地，看着林七夜的眼睛，一动不动。
    在刀锋即将触碰到她肌肤的瞬间，林七夜手臂上的肌肉收缩，将刀身硬生生的停在半空中，他的身体剧烈的颤抖起来。
    他的眼眸中浮现出惊讶之色。
    “这是……”他喃喃自语。
    紧接着，微弱的金色光辉从他那双眼眸中升起，像是刚刚燃起的篝火，越烧越旺，澎湃的炽天使神威奔涌而出！
    林七夜的双眸如同金色的熔炉熊熊燃烧，他的表情接连变换，时而平静，时而愤怒，时而不解……
    “滚出……我的身体。”
    他低声嘶吼道。
    轰——！！
    一股强横的气息以他为中心爆发！
    一道白色的虚影被弹出他的身体，在空中停滞了片刻，随后急速的转身，向着身侧的百里胖胖冲去！
    迦蓝迅速的摘下背后的弓箭，瞄准百里胖胖的身前，一箭射出！
    嗖——！
    羽箭几乎和白影同时掠到百里胖胖的身前，箭簇触碰到白影的身体，没有丝毫的阻力，径直穿透而过，就像是什么都没有射中一样。
    迦蓝愣在了原地。
    一旁，持续动用【唯一正解】解析那道白影的安卿鱼突然开口：
    “她没有身体，只是一道磁场，物理攻击对她无效。”
    百里胖胖听到这句话，像是想到了什么，指尖在大拇指的青玉扳指上一抹，青玉盔甲顿时如同潮水般覆盖了他半边身体。
    那白影撞在青玉盔甲上，就像是撞到了坚硬的墙壁一样，被硬生生弹了回来。
    隐约间，林七夜似乎看到那白影伸手捂住了自己的脑门，踉跄的后退了几步，然后转而向着一旁的迦蓝冲去。
    “拦住她！！”林七夜的双眸收缩。
    他是亲身体会过那道白影的诡异之处的，她使用的并不是精神力攻击，也没有入侵自己的脑海，而是用一种诡异的手段纂改了自己给肢体下达的命令，让自己失去了对身体的控制权，如果不是动用了炽天使的神威，他短时间内根本无法主动从那种状态中挣脱。
    要是让她掌控了【不朽】的身体，事情就麻烦了。
    迦蓝看着白影往自己这里冲来，眉头一挑，没有丝毫避让的意思，她深吸一口气，将头向后仰，然后猛地迎着那道白影撞去！
    脑门撞脑门！
    周围的磁场剧烈的扰动起来。
    下一刻，那白影被迦蓝一头撞飞，在空中翻滚半圈，随后像是喝了假酒般，摇摇晃晃的走了两步，仰面倒在了地上。
    彻底晕了过去。
    林七夜等人走上前，这才看清楚了这白影的真容。
    这是一个看起来不过十六七岁的少女，面容清冷，穿着一身白裙，黑发如同瀑布般散落在身后，即便已经晕了过去，紧皱的眉头依然没有松开……
    从外表上来看，这只是一个普通的清冷美少女。
    但……
    问题在于，
    她的小腿向下的部分，是空的。
    这并不是说她的双腿截肢了，而是在小腿向下的部分，她的身体开始逐渐淡化，半透明的漂浮在空中……
    “没有腿？”百里胖胖伸出手，轻轻在白裙少女躺着的地方摸了摸，手掌轻易地穿透了她的身体，除了空气，他什么也没摸到。
    “这，这是……这不是人啊？！”百里胖胖猛地缩回了手，惊恐的说道。
    “她不是人，我说过了，她是一种磁场。”安卿鱼推了推眼镜，“用更接地气的说法，她是……幽灵。”
    “幽，幽灵？！”百里胖胖震惊无比，“这个世界上，真的有幽灵？”
    “……你不是去过酆都了吗？都已经是被鬼追着跑了几条街的人了，见到幽灵还这么惊讶？”曹渊吐槽。
    林七夜像是想到了什么，看向迦蓝的眼神有些疑惑。
    既然这少女只是一道磁场，没有实体，那刚才迦蓝是怎么把她撞晕的？
    迦蓝察觉到林七夜在看她，眨了眨眼，没有说话。
    “她和鬼，还是有区别的。”安卿鱼开口解释道，“我们在酆都见到的鬼，是人死后的亡魂，无法在现实世界中存在太长时间，必须要尽快进入轮回，否则就是魂飞魄散的下场。
    但眼前的这个少女，明显和鬼不一样……她本身是一种磁场，不是魂魄，没有实体，不会害怕阳光，也无法进入轮回，而且她存在的时间应该至少有十多天了。”
    “十多天？”曹渊一怔，似乎是想到了什么，“这个时间，不是……”
    “是008小队团灭的时间。”林七夜将目光从少女的脸庞上挪开，眼中浮现出复杂之色，“我想，我知道这是怎么一回事了。”
    众人纷纷看向他，眼中满是疑惑。
    “她不是什么敌人，她是已经死去的……驻临唐市008小队队员，江洱。”林七夜低头看着她的面容，缓缓说道，“我刚刚……看到了她的尸体。”
    林七夜伸出手，指向办公室的角落，零碎的杂物掩埋之下，是一具血肉模糊不清的尸体，众人无法看清她的形貌，但是那染血的洁白裙角和幽灵少女身上的一模一样。
    林七夜在来之前，就看过008小队全员的照片，此时看到少女的容貌，自然就想到了她是谁。
    “她是008小队的队员？”百里胖胖惊讶的开口，“可是，她怎么会……变成幽灵？”
    “或许和她的禁墟有关。”林七夜推测，“资料上记载，她的禁墟叫做【通灵场】，序列096，是一种极其罕见的禁墟，能够通过操控周围的磁场控制电子设备，不过因为历史上拥有这个禁墟的人极少，所以有些能力的记载依然比较模糊。
    至于这种禁墟的拥有者死后是否会以磁场的形式存在，更是无法考究。
    或许，只有她自己才知道这是怎么回事。”
    曹渊低头看着沉睡少女紧皱的眉头，沉吟片刻，“所以，她或许是整个008小队，唯一的幸存者？”
    “她不是幸存者……”林七夜摇了摇头，
    “她是遇害者。”
 第485章 通灵场
修长的睫毛微微颤动，无声之中，漂浮在地上的幽灵少女睁开了眼眸。
    她的目光恍惚了片刻，余光瞥到自己周围的几道身影，猛地从地上站了起来，清冷的面容上写满了愤怒与警惕。
    “你不要紧张，江洱。”林七夜看到少女被吓的模样，温和的开口，“我们不是【信徒】的人，我们都是守夜人。”
    他从口袋中取出自己的纹章，轻轻放在地上。
    他知道江洱没有实体，无法抓住这枚纹章，索性就放在地上让她仔细的观察。
    江洱眉头皱了皱，犹豫片刻之后，缓步走上前，蹲下身打量起地上的那枚纹章。
    “你真的不用这么紧张。”林七夜再度开口，“如果我们是【信徒】的话，你就不会有机会睁开眼睛了，就算你是片磁场，我们也会想办法将你抹消。”
    江洱看到纹章下方刻着的名字，微微一愣。
    她抬头注视着林七夜的眼睛，双唇轻启，无声的说着什么。
    莎莎莎莎……
    屋子的角落，那原本已经断线的老旧电视再度打开，雪花声在空中回荡。
    “莎莎莎莎……你，是林七夜？”
    密集的雪花声逐渐消退，电视的音响中，传来了少女的声音。
    她的声音在老旧硬件的磨损下显得有些失真，但从她的语气中，依然能听出惊讶的情感。
    林七夜这才反应过来，现在的江洱只是磁场，根本就没有声带，也无法通过说话来和他们交流，只能依靠附近的电子设备模拟自己的声音。
    “你知道我？”林七夜反问。
    “我在集训营的时候听说过你的名字，三年前那届新兵中，你是第一名，打破了多项记录，传闻中是超越【假面】小队队长王面的顶尖天才。”江洱认真的说道。
    林七夜，百里胖胖，曹渊对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶之色。
    “你是哪一届的？”百里胖胖疑惑地问道。
    “去年那届。”江洱顿了顿，“结业的时候，我也是新兵第一名。”
    “你去年才加入的守夜人？”曹渊诧异的开口，“也就是说……你是我们的学妹？”
    “守夜人哪里来的学妹之说，只能说是后辈。”百里胖胖感慨道，“想不到，一晃我们都结业三年了，也成了后辈眼中的前辈……啧，这感觉还挺不错的。
    对了，江洱妹妹，你在集训营的时候，有没有听过在林七夜的身边，有一个叫百里胖……额，百里涂明的有名前辈？”
    江洱沉吟片刻，“传说在双神代理人林七夜的身边，有两个关系很好的兄弟，一个是地主家的傻儿子，一个是喜欢人妇的曹贼……你是哪一个？”
    百里胖胖：……
    曹渊：……
    “我们还是聊回正事吧。”林七夜轻咳了一声，替两人化解的尴尬的处境，“江洱，这里……究竟发生了什么？”
    江洱转过头，看向一片狼藉的屋子，双眸逐渐灰暗了下去。
    “十多天前，那天没有‘神秘’的案件，我们和往常一样，在办公室里玩推理游戏……
    然后，一个男人牵着一条狗从那里走了进来。”
    她伸出手，指向那个充满磨砂感的玻璃门。
    “他进门之后，就很苦恼的和我们交谈起来。
    据他所说，他是一个在工地干活的工人，他有一个很要好的兄弟，他们一起在工地干活，但是因为工头为了缩减成本，滥用质量极差的脚手架，导致他兄弟从高层坠落，不治身亡。
    他想要委托我们去搜索相关的证据，替他兄弟主持公道。”
    “听起来好像没什么不对。”曹渊疑惑。
    “一开始，我们也以为这只是一个普通的委托，但是很快我们就发现了不对劲。”江洱继续说道，“虽然他身上穿着破旧的工装，鞋子也满是泥泞，但是他的手掌太干净了，根本就没有老茧的存在，而且皮肤很白，不像是经常经受风吹日晒的人应该有的皮肤。
    而且他走进屋子的时候，鞋底的泥泞依然能在地上踩出印子，泥很新，就像是刚从工地里小跑过来一样，但他所说的那支施工队，最近在城西那边施工，城西到这里，就算是坐地铁也要一个多小时，这么长的时间泥应该早就干了，根本不可能留下脚印。
    也就是说，他是特地去附近的泥地踩了一圈，再过来的……”
    “不愧是一群侦探。”百里胖胖感慨道，“然后呢？他是【信徒】的人？”
    江洱摇了摇头，“他牵的那条狗才是。”
    “……”
    “我们本身就是推理爱好者，几乎所有人都察觉到他有问题，但我们却没有往【信徒】那个方面去想。
    我们揭穿了他的谎言之后，他叹了口气，然后松开了手中那条狗的绳索……
    后来，那条狗身形暴涨，变成了一只巨大的恐怖的怪物，从外形上来看有点像是地龙，它的气息很强，绝对是‘克莱因’那个级别的存在。
    它张开嘴咆哮的时候，我们的精神力就像是被某种力量扯出了身体，禁墟的运转都停滞了，然后它就疯狂的冲到我们的面前，再然后……”
    江洱闭上了嘴巴，没有继续说下去，电视机的音响再度被莎莎声掩盖。
    所有人都能猜到，后来发生了什么。
    空气陷入了一片死寂。
    林七夜沉默许久，缓缓问道：“那么，你是怎么知道那条狗是【信徒】的？”
    “身体被那只狗撕碎之后，我以为我自己死定了……后来，我的沉入黑暗的意识又苏醒了过来，直到那时我才明白，我的禁墟真正的能力……”
    江洱伸出手，轻轻拂过地板，她的手指恍若无物般穿透了地板，又完好的从地板中抽了出来。
    “【通灵场】，不仅是操控磁场的能力，更是将自身的意识与精神转化为磁场的能力，即便肉身死亡，但只要大脑掌控精神力的那片区域没有彻底腐烂，我的意识与精神依然能以磁场的方式存在。
    我从死亡中苏醒后，听到了那一人一狗的对话。
    那个男人，称那条狗为……第一席。”
 第486章 我是专业的
“第一席……”曹渊的眉头微皱，“【信徒】的第一席，是条狗？”
    “那不是狗。”
    一旁，一直沉默的周平突然开口，“听描述，那应该是一只风脉地龙。”
    “风脉地龙？”
    听到这个名字，林七夜瞬间想到了自己诸神精神病院中的红颜，如果他没记错的话，红颜就是一只炎脉地龙。
    “地龙，是在所有‘神秘’中，生命层次站在金字塔最顶端的存在，也是种族天赋的潜力极度靠前一个物种，根据它们的能力不同，可以划分为风脉，炎脉，土脉，与幻脉四种类型。
    其中，风脉地龙的能力被称为【魂罡风】，能够吹散虚无缥缈的精神力，从而做到遏制禁墟……”
    “吹散精神力……这也太变态了吧？这不就相当于封锁了敌人的能力，而自己还能使用能力？”百里胖胖忍不住开口。
    “其实也没有那么无解。”周平平静的说道，“风能吹起一汪池塘，却无法吹起一片大海，只要精神力的总量足够庞大，即便它能吹起些许风浪，也影响不了什么。”
    “足够庞大……”林七夜叹了口气。
    那可是一只“克莱因”境的风脉地龙，就连“无量”境的黎虹队长都被控制住了，如果他们碰上，能有几成胜算？
    不过，既然每一脉的地龙都有自己的特殊能力，那为什么在津南山的时候，红颜没有使用呢？
    “前辈，我以前见过一只炎脉地龙，不过它好像没有什么特殊之处啊？跟风脉地龙比起来，炎脉地龙是不是很弱？”林七夜开口问道。
    周平看了他一眼，“你见过的那只炎脉地龙，到达‘无量’了吗？”
    “没有。”
    “地龙的种族天赋，只有在晋升到‘无量’的时候才会开启，如果没有晋升‘无量’的话，那就是一只会吐火的地龙而已，风脉地龙也是如此。”
    林七夜若有所思的点点头。
    看来，不是红颜弱，而是红颜境界还没到啊……
    “莎莎莎莎……你们是高层派来调查这件事情的吗？”屋子的角落，老旧电视机再度发出少女的声音。
    飘在半空中的江洱目光扫过众人，微微摇头。
    “虽然你们很强，但还是不可能打赢那两个人的……这需要特殊小队介入。”
    林七夜等人的表情古怪起来。
    “嗯……虽然我们可能确实打不过风脉地龙，但我觉得，可能没有必要动用特殊小队了。”百里胖胖看向一旁的周平。
    有剑圣在，什么四脉地龙，什么【信徒】，加起来也不够他一剑砍的。
    “总之，我们先把这里处理一下，然后把情况汇报给高层。”林七夜说道。
    008小队一位队长，五位队员全部葬身于此，林七夜自然不可能放任不管，追杀那一人一狗固然重要，但在那之前，他必须要将这些战友的尸体收起，不能让他们就这么曝尸荒野。
    百里胖胖下楼去联系棺材和车辆，曹渊则开始记录现场，将这里的情况上报到高层。
    等到棺材全部送到之后，林七夜等人一个个的将那些尸体抬入棺中，江洱抱着膝盖缩在屋子的角落，看着那一张张熟悉的面孔被搬入棺材，精神有些恍惚。
    虽然她来008小队不过一年，但她很喜欢这里的环境，无论是侦探文化还是轻松愉悦的氛围，都让她感到很舒服。
    一开始，她并不是一个推理爱好者，甚至没看过几本推理小说。
    是黎虹队长兴奋的抱着小山般的书跑到她的面前，给她挨个的安利每一本推理小说，甚至点评了其中的手法，还列了一个长长的清单，提醒她阅读顺序……
    平日里其他队员都在激动地探讨推理，所以出于好奇，江洱也尝试着去读书，逐渐沉迷于其中精妙的手法与逻辑……
    然而，黎虹队长送给她的书才看了不到一半。
    她还没来得及依靠推理来融入这个大家庭。
    008小队，就永远的消失了。
    面色苍白的黎虹被搬入深色的棺材中，冰冷僵硬的躯体之下，是一颗永远不会再跳动的心脏。
    江洱抱住自己，坐在屋子的角落，她想哭，但却哭不出来。
    她连泪腺都没有。
    她只能眼睁睁的看着那些身影被抬走，无尽的悲伤与痛苦在她的心中翻滚，头顶的灯光，角落的电视，还有挂在墙上的电子时钟，都发出滋滋的电流声。
    林七夜注意到了她的异常，犹豫了片刻之后，想要去安慰一下，就在这时，迦蓝对着他摇了摇头。
    “都是女孩子，我去吧。”
    迦蓝迈开步伐，随后像是想到了什么，先将角落的电视抱起，然后再向缩成一团的江洱走去。
    她抱着电视坐到了江洱的旁边，眼眸之中浮现出温柔之色，她默默地看着身前忙碌的众人，怀间的电视雪花飘荡，两人嘴唇开合，轻声说了些什么。
    随后，江洱转头，怔怔的看着迦蓝的侧颜，似乎是愣在了原地。
    她的眼中满是错愕与惊讶。
    她们说了什么，除了彼此，没有人知道。
    百里胖胖和曹渊抬着最后一口棺材，走到了屋子的角落，看着那被掩埋在杂物之间的模糊尸体，两人一时之间不知如何是好。
    这具尸体，是江洱的。
    当着人家的面，收人家的尸……总感觉这么做不太好。
    “这……怎么办？”百里胖胖小声的问身旁的林七夜。
    江洱走到自己的尸体面前，双唇微微抿起，似乎在纠结着什么。
    “把身体抬走的话……对你会有影响吗？”林七夜试探性的问道，没有用“尸体”这两个字眼。
    “嗯。”江洱的声音从电视中传来，“我只是由大脑释放出的一股磁场，只能在身体周围一公里的范围活动。”
    林七夜的眉头皱了起来。
    也就是说，如果把这具身体和其他的队员下葬的话，她这辈子都只能被束缚在墓碑旁了？
    一个意识清醒的少女，却只能被永远的禁锢在自己的墓碑旁……怎么想，这都太残忍了。
    “那，就先把你抬到我们的住处，怎么样？”林七夜问道。
    江洱点了点头，但神情依然有些犹豫。
    迦蓝像是看出了什么，她凑到江洱的身边，小声的问道：
    “你是不是担心……自己的样子？”
    江洱默默点头。
    说到底，她只是一个十六七岁的少女。
    这个年纪，正是风华正茂，享受着青春的美好的年纪。
    可……
    她的死状太惨了。
    在众目睽睽之下，要将她那已经血肉模糊，腐烂发臭的躯体抬出，放在棺材里……对她而言，无疑是一种自尊心上的打击。
    她不敢，也不愿去面对这样的自己。
    迦蓝微微一笑，“如果是这样的话，我可以给你推荐一个人，在这方面，他是行家。”
    江洱转过头，疑惑的看向迦蓝。
    半分钟后。
    安卿鱼站在江洱的身前，这个文静的大男孩推了推眼镜，脸上浮现出腼腆的笑容。
    “放心，迦蓝姐说的没错，我……确实是专业的。”
 第487章 你想要永生吗
安卿鱼站在屋子的角落，专注的看着那具血肉模糊的尸体，指尖操控着丝线将它们一点点的缝合起来，拼接成一具完整的身体。
    迦蓝目睹了这具身体的惨状，默默地将头挪到一边，不忍再看。
    这么做不是因为她觉得恶心，而是因为她太在意江洱的感受了，自己的身体变成了这幅模样，没有哪个少女会想要让别人看到……更别说盯着看了。
    迦蓝转过头，发现曹渊和林七夜还在看，顿时生气的说道：
    “都把头转过去！”
    林七夜等人这才反应过来，纷纷背过身去，神情有些尴尬。
    江洱怔怔的看了迦蓝片刻，眼中浮现出感激之色，随后又将目光落在了那个替她收尸的清秀少年身上，双唇微抿……
    他……真的不会觉得恶心吗？
    如果是正常人看到这样一具尸体，只怕早就忍不住跑到墙角吐起来了吧？
    安卿鱼像是察觉到了她的目光，微微抬起头，温和的笑了笑。
    “磁场化的能力，应该无法一直存在吧？”安卿鱼打破了尴尬的氛围，一边缝合着尸体，一边问道。
    “嗯。”少女失真的声音从电视机中传来，“我之所以存在，是因为身体中大脑磁场还没有消失，等到大脑彻底腐烂之后，禁墟的施展也就会被中止……”
    中止的结果会怎么样，她没说，但他们的心里已经有了答案。
    “人死之后，大脑不是会直接死亡吗……”曹渊好奇的问道。
    正在缝合尸体的安卿鱼摇了摇头，“人死之后，大脑从生理的角度来说却是会死亡，但是磁场短时间内并不会消散，这也是为什么很多人传闻人死后不会立即失去意识一样。
    不过对于普通人来说，他们没有精神力，磁场的消散速度会很快，而且就算磁场还没有消散，他们也无法在那种状态下做些什么，但如果是一个拥有【通灵场】的人类，那就不一样了。
    【通灵场】本身就能够控制磁场，能够遏制住原本不可逆的磁场消退，甚至能够动用精神力来增幅自身的磁场，并控制它们以另外一种形式出现……也就是所谓的幽灵。”
    安卿鱼将缝合完毕的尸体抱起，轻轻地放在了棺材之中，继续说道：
    “但问题是，虽然【通灵场】能够保持意识以磁场的形式存在，但其本身还是一种禁墟，禁墟的来源在脑部某个隐秘区域，随着时间的流逝，大脑终究会腐烂，到那时，【通灵场】会被强行结束，以磁场形式存在的意识自然也会消散。”
    林七夜的眉头微皱，“那这个时间，大概是多久？”
    “对一般人来说，也就是几天的功夫，但我们的大脑有精神力温养，腐烂速度会很慢，从现在的状态来看，她的这颗大……咳，她大概还能维持三天的时间。”
    “三天……”
    林七夜转过头，看着那个漂浮在半空中的白裙幽灵少女，目光复杂起来。
    她，只能再活三天么……
    众人的心中都有些悲伤。
    从年龄上来说，江洱是在场的众人中最小的，也是林七夜等人的后辈，只是刚加入守夜人一年就以这种形式死去，实在是……
    江洱似乎早就有了心理准备，但听到这个数字，她的眸中还是闪过一抹淡淡的哀伤。
    她的目光扫过众人，察觉到了气氛的沉重，双唇微抿，随后嘴角浮现出一抹笑容。
    “能够等到你们，把008小队遇害的真相传递出去，我的任务就已经圆满完成了……就算是消失，也没有什么遗憾了。”
    她的声音混杂在莎莎的电流声中，显得有些单薄，又有些凄婉……
    安卿鱼见氛围突然沉重起来，苦笑着摇了摇头，“你们这是什么表情，我刚刚说的，是自然情况……”
    众人一愣。
    安卿鱼转过身，看着江洱的眼睛，文静的面孔上浮现出淡淡的笑容，“你，想要永生吗？”
    ……
    临唐市。
    郊区。
    黑色的厢车在一处两层洋房前停下，曹渊和百里胖胖扛着一口黑棺，向着屋内走去。
    安卿鱼选了一间比较宽敞的空房，将里面的家具搬开，开始布置自己的试验台。
    “卿鱼，你真的能救她？”林七夜走到安卿鱼身边，诧异的问道。
    “她现在面临的问题，不过是大脑机能的丧失罢了。”安卿鱼微笑说道，“只要将她的大脑保鲜，禁墟就能够一直运转，她自然也就不会消失。
    给尸体保鲜……我可是专业的。”
    厢车中，一道白影从车顶飘出，江洱看着头顶的阳光，眼神有些迷离。
    这是她十多天以来，第一次见到阳光……
    她已经快忘了，光的形状。
    没有身体的她，再怎么注视太阳眼睛也不会酸，她浮在空中许久，才缓缓穿透墙壁，进入自己身体所在的房间之中。
    此刻，她的棺材已经被摆上了试验台。
    “你需要多久的时间？”林七夜问道。
    安卿鱼沉吟片刻，“五个小时。”
    “好……”林七夜点头，“那你在这帮江洱处理身体，我们出去调查线索。”
    说完，林七夜似乎又想到了什么，“你的鼠潮能调过来吗？”
    “这里距离沧南太远了，短时间内调不过来。”安卿鱼摇了摇头，“不过，我能从这里开始重新布置‘鱼种’，让它们自行传播。”
    “想要形成覆盖全市的规模，大概需要多长时间？”
    安卿鱼想了想，“48小时。”
    “这么快？”
    “之前在仓库的时候，我顺便给‘鱼种’做了些改良。”安卿鱼微笑。
    “好，那你可以开始布置鼠潮了，如果我们调查不顺利的话，就只能动用天罗地网了。”林七夜拍了拍安卿鱼的肩膀，便反身走出了房间。
    安卿鱼将房门关起，打开了实验室的灯光，从黑匣中取出了一些奇形怪状的工具，依次摆在一旁。
    他披上大褂，指尖轻勾，无形的丝线便抬起了黑棺的棺材板，将那具身体放在了解剖台上。
    他转过头，看着漂浮在书架旁的白裙少女，推了推眼镜，温和开口：
    “准备好了吗？”
 第488章 晕过去
客厅。
    林七夜，曹渊，百里胖胖，迦蓝，周平五人坐在桌旁，表情都有些凝重……
    除了周平。
    “剑圣前辈，那只风脉地龙的实力已经超过了我们的能力范围，所以……”林七夜斟酌的开口。
    “它交给我。”周平微微点头，“但是，现在这座城里，我感受不到它的气息。”
    “他们会不会已经离开这了？”百里胖胖忍不住问道，“毕竟他们袭击008小队，都已经是十多天前的事情了，这么长的时间过去，他们没道理还要待在临唐吧？”
    林七夜眉头微皱，思索了许久……
    “不，可能性不大。”林七夜缓缓开口，“【信徒】主动袭击驻守守夜人小队，这种事情之前从来没有发生过，说明如果不是必要情况，他们不会主动去招惹当地的守夜人小队，更何况是008这种名列前茅的队伍。”
    “会不会他们根本就不是【信徒】？江洱听到的那些话只是幌子？”
    “我不认为面对一群尸体，他们还会说谎。”
    “也是……”
    “如果他们确实是【信徒】，而且还主动抹杀了当地的守夜人小队，那我只能想到一种可能。”林七夜的双眼微眯，“他们要干一件大事，而这件大事在进行的过程中，有可能会被008小队发现，从而汇报给高层……
    他们不允许这种事情发生，所以不惜动用第一席，也要悄无声息的杀掉008小队，只要他们一死，就没有人能够高层通风报信了。
    由这个假设，又可以推出很多东西。
    比如，这件事情存在某种局限性，只能在临唐市完成。
    如果他们可以选择的话，完全可以避开临唐市，去安塔县这种守夜人防卫力量薄弱的城市完成，而他们宁可顶着008小队的压力也要留在这里，就说明他们没得选。
    也就是说，他们很可能还在临唐市。”
    听完林七夜的解释，众人的脸上浮现出恍然大悟的神色。
    “那我们该从哪里开始调查？”曹渊问道。
    林七夜沉吟片刻，“胖胖，你去找江洱问一下，最近这段时间，临唐市有没有什么奇怪的事情发生？”
    百里胖胖嗯了一声，走进了实验室中。
    片刻之后，他便回到了客厅。
    “江洱说她由于能力的限制，无法离开自己的身体所在地，所以对城市的情况并不是很清楚，但是……最近临唐的地震好像比较频繁。”
    “地震？”
    “她说在008小队遇害后，十多天里发生了三起地震，虽然震级都很轻微，但地震这种事在临唐太少见了，所以也算是怪事。”
    林七夜靠在椅背上，缓缓闭上了眼睛，指节无意识的敲击着桌面，专注地思考起来。
    【信徒】，008小队，第一席，地震……
    “难道他们要做的事情，在地下？”林七夜喃喃自语。
    如果对方的目标是地底，那事情反而好办了，他和安卿鱼的天罗地网专搜地底，但问题是安卿鱼的鼠潮形成需要时间，而现在又是白天，无法调动夜行生物去探查……
    “这样，我和迦蓝先去地质局查一下地震有关的线索，曹渊，胖胖，你们两个上街去探访一下，看看除了地震，临唐市最近还有没有出什么怪事。”林七夜很快便下了决断。
    “好。”
    “剑圣前辈，你是想跟我们去地质局，还是跟他们去探访？”林七夜看向周平。
    周平的嘴角微微抽搐，“我，我……我觉得你们去就够了，我就在这等着，如果察觉到有异样的气息波动，我就直接出手。”
    “……也行。”
    分配好了任务之后，林七夜，迦蓝，曹渊，胖胖四人即刻动身，朝着不同的方向离开。
    ……
    临唐市。
    庄园。
    地下。
    沈青竹将双手从那座灰色祭坛上挪开，目光扫过周围，将手轻轻贴在太阳穴，走路有些飘忽，装出一副精神力透支的模样。
    “小沈，休息一下吧。”
    第九席从他身旁走过，面色有些苍白，精神力似乎也透支了不少。
    沈青竹点点头，两人顺着楼梯走上一层，来到院子中，感受着久违的阳光，长舒了一口气。
    这两个多月以来，他们每天除了睡觉吃饭，就是去地下给祭坛灌入精神力，沈青竹差点以为【信徒】改行去当奴隶了……
    当然，表面上很卖力，但他是不可能将精神力灌进去的。
    这座祭坛太过诡异，虽然不知道彻底激活之后会发生些什么，但肯定不是什么好事，沈青竹少灌入一份精神力，它的激活时间也会晚一些，产生变数的概率也会大一些。
    但令他不解的是，明明都过去这么长时间了，祭坛复苏期间还发生了几次轻微地震，驻守在临唐的守夜人小队怎么还没有反应？
    在这期间，沈青竹几次试图找机会离开庄园，暗中将情报传递出去，但一来他不知道临唐的守夜人驻地在哪，二来也没有离开庄园的机会。
    两个多月来，他们的日常用品都是由第七席和第九席出去采购的，而且一次就会采购一个月的份额回来，就算沈青竹想要离开这里，也没有合适的借口。
    院中，第九席从口袋中掏出一包烟，自己拿了一根，又递了一根给沈青竹。
    沈青竹轻打响指，两簇火苗燃起，将烟头点燃。
    第九席深吸了一口，缓缓吐出，“祭坛的精神力灌入已经差不多了，估计再过个两三天，就能彻底复苏，这种鬼日子我真是过够了……”
    沈青竹听到这句话，目光微凝。
    他弹了弹烟灰，缓缓开口：“这种日子，真不是人过的，这是在把我们当奴隶使唤啊……”
    “毕竟是呓语大人的命令，就算累一点也没办法。”第九席摇了摇头。
    “对了。”沈青竹像是想起了什么，“庄园里的食物都吃完了，可能还需要采购一次。”
    听到这句话，第九席长叹了一口气。
    “怎么了？”沈青竹问道。
    “你是没跟第七席那个女人去逛过街，和她出去采购，真是比在这里当奴隶还累。”第九席摇摇晃晃的从地上站起来，迈步向着屋内走去，“我去叫她，趁着天还没暗下来，赶紧去把东西买全，明天老子是真不想出去了。”
    “你的状态没问题吗？”沈青竹站起身，“你的精神力透支太多了，感觉已经快晕过去了。”
    “嗯……应该问题不大。”第九席摆了摆手。
    沈青竹的双眼微眯，他看着第九席离去的背影，似乎是在犹豫着什么。
    最终，他还是下定了决心，跟着第九席走了过去。
    他伸出手，轻轻在第九席的背上一拍。
    一股由缺氧造成的眩晕感突然涌上第九席的心头，他双眼一翻，直挺挺的向后倒去。
    沈青竹伸手接住他，看着那张昏迷的苍白面孔，喃喃自语：
    “我说了……你已经快晕过去了。”
 第489章 鱼儿的鱼
“他累晕了？”
    第七席和第三席看着被沈青竹背上床的第九席，眼中都有些诧异。
    沈青竹点了点头，“我们当时正在院子里抽烟，他刚站起身，就摇摇晃晃的晕了过去。”
    第三席走到床边，将手靠在昏迷的第九席额头上，感知了片刻，微微点头。
    “他的精神力确实透支的很厉害。”
    “切，这蠢货，疯了吗这么拼命？”第七席收起手中的扇子，翻了个白眼，“呓语大人又不在这，摆出这么拼命地架势给谁看？”
    沈青竹抬起头，盯着眼前这个旗袍妇人的眼睛，眸中闪过凛冽的杀意。
    “女人，你的嘴巴放尊重点，就是因为有你这种偷奸耍滑的人在，我们的进度才会慢这么多……”
    第七席眯眼看着沈青竹，“呦，你们俩感情可真好啊？都开始替他出头了？新人？”
    沈青竹的目光更冷了。
    “好了，都别说了。”第三席幽幽开口，“都出去，让第九席休息一会……对了，庄园的食物快吃完了，第十席，你跟第七席出去采购一点回来，这次不用买太多，只要几天的量就可以，快去快回。”
    第七席瞥了沈青竹一眼，冷哼了一声，迈步向着屋外走去。
    沈青竹的眼眸中微不可查的闪过一道精芒。
    “好的……第三席大人。”
    ……
    实验室。
    淡金色的阳光透过窗户，在银白色的试验台上荡出淡淡的光晕，一个少年披着大褂站在台边，认真的用工具剪开那具身体的皮囊。
    穿着白色长裙的江洱坐在角落，看着安卿鱼的动作，眼中浮现出疑惑之色。
    她轻轻从书架上飘下，落在安卿鱼的身前，眨了眨眼睛。
    安卿鱼从工作中回过神，看着江洱的眼睛，先是一愣，随后像是想到了什么，微笑着开口：
    “我忘了你说不了话，等一下……”
    他转身走出房间。
    等他回来的时候，手中多了一个深蓝色的小巧的MP3。
    在这个年代，MP3已经可以算是古董了，安卿鱼翻遍了阁楼的所有杂物，才找到了这个稀罕玩意。
    他打开MP3的开关，调试了一下音量，将其放在试验台边。
    “这个东西的音质要比老电视好很多，应该能更接近你自己的声音。”安卿鱼笑着说道。
    江洱注视着这枚MP3，轻轻抬起了手掌。
    滋滋滋……
    微弱的电流声从MP3中传出。
    “欢迎收听FM101.1，这里是……滋滋……欢迎收听午间故事会，上回书说道，地球第九皇纪千明踏碎神界，随后……滋滋滋……跟着我左手右手一个慢动作……滋滋……
    你……滋滋，你在做什么？”
    磁场的扰动让MP3信号持续被干扰，调试了片刻之后，江洱终于将它与自己的频道连接起来。
    和之前在老旧电视中传出的声音不一样，现在她的声音更加的真实，那是十六七岁的少女特有的声线，青涩而充满了青春的气息。
    安卿鱼捏着手中的手术刀，笑了笑，“我在帮你修复身体。”
    “修复身体？”江洱看向那具完整的尸体，“你不是已经帮我把它拼起来了吗？”
    安卿鱼摇了摇头，“那只是为了方便运输，单单只是把肢体拼起来是不够的，你的身体暴露在空气中这么久，已经大范围的腐烂，我要帮你把身体恢复原样……恢复成你活着的时候的模样。
    我要抹掉你身上所有的伤口，让你的肌肉重组，让你的细胞死而复生，让你的肌肤重新散发光彩……
    虽然我不能让你复活，
    但我会让你的身体变得和以前一样美丽。”
    江洱怔住了。
    “这……真的能做到吗？”
    “能做到。”安卿鱼推了推眼镜，“这个世界上，或许只有我能做到。”
    江洱看着安卿鱼的眼睛，轻咬嘴唇，“你为什么要帮我？”
    “为了保存你大脑的生理机能，一会我要用寒冰将你的身体彻底封存起来，不光是大脑，你的整个身体和样貌都会被定格在冰封的状态……
    我觉得，你的容貌，应该被定格在它最美丽的时候。”
    安卿鱼微微一笑，“而且，让死去的身体焕发生机，是一件很有挑战性的事情，我一直想试一试。”
    他的笑很单纯，很文静，像是从窗外洒落的阳光，那双剔透的眼眸之中看不见丝毫的杂念。
    即便他此刻正拿着刀，站在尸体旁边，也丝毫不会让人觉得阴郁或者幽暗，反而让种如沐春风的感觉。
    江洱看着他的笑容，精神有些恍惚。
    “谢谢你……”
    许久之后，她的声音从MP3中缓缓传出。
    “不用谢。”
    安卿鱼低下头，继续他的修复工作，在他的手中，那满是尸斑与血痂的身体，正在一点点的恢复原本的模样……
    江洱则默默地坐在一旁，看着自己的身体在少年的手中焕发生机，这是一种很奇妙的感觉。
    “我……真的会永生吗？”江洱轻声问道。
    “你想永生吗？”
    “……不想。”江洱沉默片刻，“我只能在身体周围一公里活动，像是一只被困在笼中的鸟，像是被关在缸中的鱼……如果失去了自由，就算能存在的再久，也只是一个永生的囚徒。
    我不想当囚徒……”
    安卿鱼点了点头，“我能明白你的感受，其实，说是永生也不严谨……”
    他抬起头，看着江洱的眼睛，“应该说，只要我活着，你就不会死。”
    江洱看着少年的脸庞，愣在了原地。
    “我的冰会封住你的身体，只要冰还在，你的【通灵场】就能继续运转，你也就能继续存在……
    如果哪一天我死了，冰雪就会融化，
    三天后，你就会彻底的消散。”
    微风从窗外徐徐吹来，将洁白的窗帘掀起一角，拂过江洱虚无的身体。
    她怔怔的看了安卿鱼许久，清冷的面容上，浮现无奈而苦涩的笑容。
    “所以，我的命运已经和你绑在一起了？”
    “嗯。”
    “可是，我还不知道你的名字。”江洱撩起耳边的黑发，伸出白皙的手掌，轻声开口，
    “我叫江洱，江海的江，洱海的洱。”
    “我叫安卿鱼。”他微笑着说道，“鱼儿的鱼。”
    他的手掌穿过淡金色的阳光，与那只虚无的手，轻轻握在了一起。
第490章 试探
“我有一个问题。”安卿鱼似乎是想起了什么，“现在的你应该是磁场的形态，而不是灵魂，为什么可以附身在林七夜身上？”
    “从某种意义上来说，我那并不是附身，我只是将自身的磁场与他大脑的磁场相连，模拟了一部分情绪信号，掌控他的行为而已，并没有入侵他的精神。”江洱开口解释道。
    “也就是说，你的这种附身可以无视精神力境界施展？”
    江洱点了点头，“从理论上可以，但人类大脑的磁场本身就是动态的，会根据情绪的不同产生波动，如果这种波动的频率超过了我的适应范围，我就会被磁场弹出。
    而精神力越强的人，他们波动的频率就会越大，甚至可以在一定程度上改变自己的脑磁场，阻隔我的进入。”
    安卿鱼若有所思，“你能用自身的磁场影响其他人的行为，但是这种影响持续的时间却因人而异……可如果是这样的话，你之前怎么会被迦蓝一头撞飞？你不是没有实体吗？”
    “我也很奇怪。”江洱摸了摸自己的脑门，眼眸中充满了疑惑，“既然她能把我撞飞，只有一种可能……那就是她将自身的脑磁场调节的和我一模一样。
    而想要做到这一点，就需要两个先决条件。一个是她的精神力足够强大，其次，她必须要被我附身过，熟悉我的磁场波动才能将其模拟出来……可是我根本没有上过她的身啊？”
    “难道是巧合？”
    “……或许吧。”
    安卿鱼点了点头，“那之前在事务所的时候，你们都聊了些什么？”
    江洱一怔，将头转到一边，轻声开口：
    “这是秘密。”
    ……
    临唐市。
    中心街区。
    沈青竹双手插兜，面无表情地跟在第七席的身后，余光扫过街道两边的门面，不知在想些什么。
    今天的第七席没有穿那身旗袍，毕竟在现在这种时间点上，他们必须要低调，避免引人注目，但即便她只穿了一身宽松的卫衣，依然遮挡不住那火辣的身材，引得周围的路人频频回头。
    她左手拿着那把折扇，右手拿着一杯奶茶，鲜红的嘴角微微上扬，似乎很享受路人的这种眼光。
    “你怎么走这么慢？”第七席回头看向身后慢吞吞的沈青竹，神情有些不悦，“再这样下去，我们采购物资的时间就不够了，你是存心的吗？”
    沈青竹淡淡瞥了她一眼，“如果不是你把两个小时浪费在逛街买衣服上，我们的时间会不够？存心拖延时间的，到底是我还是你？”
    “怎么，你不服？”第七席的眼睛微眯，“看来，第九席还是没教好你规矩，连尊敬前辈都不懂……”
    “前辈，你确实是前辈了。”沈青竹冷笑，“都快四十的人了，穿的花枝招展的，还在这装嫩呢？”
    “你！！”
    第七席的眼眸中爆发出一团怒火。
    “怎么，想打一架？”沈青竹的眼眸中充满了挑衅的意味，“你要是想打，我随时奉陪，就怕你这个老太婆不敢啊……”
    第七席的双拳紧攥，身体都因为愤怒微微颤抖，眼眸中那抹微光几度亮起，但最终还是归于平寂。
    “呵呵，你当我蠢吗？要是真的跟你打起来，守夜人马上就能找过来，要是任务败露了，我们两个都没有好果子吃！”第七席转过身，向着一旁的商场中走去，
    “在这等着，我去上个厕所。”
    亲眼看着第七席的身影消失在视线之中，沈青竹双眼微眯，眼中闪过一抹失望之色。
    “切……”
    他站在街边，从口袋中掏出一根香烟，将其点燃，低头深吸了一口，缓缓吐出……
    缥缈的烟气之中，他的余光扫过周围，目光闪烁起来。
    第七席不在，如果要向外界传递情报，现在无疑是最好的时机。
    这一瞬间，无数想法涌现在他的脑海之中。
    直接在中心街区的上空引发一场爆炸？
    太招摇，太明显，而且无法传递出具体想表达的信息。
    在周围的环境中留下记号？
    等到被守夜人发现，估计黄花菜都凉了。
    要一个路人的电话报警？
    警局内都有专员，如果有涉及到神秘侧的信息，都会向当地的守夜人小队反应，只要将地点与阴谋全部说出来，不出十分钟，情报就会被送上008小队的桌子……
    这似乎是最可靠的办法。
    沈青竹迈开脚步，向着同样站在肯德基门口的一个女人走去，正当他准备开口借手机的时候，某个想法在他的脑海中一闪而过。
    他的身形一顿。
    不对……
    那个女人抬起头，看到眼前的沈青竹，眼中浮现出疑惑之色。
    沈青竹没有转头，没有说话，脚步只是在空中微不可查的一滞，便略过了那个女人，继续向前走到了垃圾桶的旁边，轻轻将抽了一半的烟丢进其中。
    他低头看了眼手表，神情似乎有些不悦。
    商场，二层。
    站在肯德基落地窗旁，默默地观察着沈青竹的第七席眉头微皱，不知在想些什么。
    一分钟，两分钟，三分钟……
    等到五分钟过去，沈青竹还是站在那，没有丝毫多余的举动。
    第七席看了眼时间，悄无声息的从肯德基离开，不慌不忙的回到了街道上。
    “太慢了。”沈青竹扫了她一眼，皱眉说道。
    第七席冷哼一声，没有多说什么，径直向着地下一层的超市走去。
    两人各自推了一辆手推车，先走进了生活用品区，开始大量的购置生活用品。
    沈青竹一边心不在焉的扫荡着卫生纸，一边暗自思索着什么，就在他刚将手推车塞了个半满的时候，两个熟悉的声音从不远处传来。
    “大姐，我说的是临唐市里发生的怪事，不是你们家的怪事……你们家的猫会后空翻这种可不算啊！”
    沈青竹推车从货架旁穿过。
    只见在生鲜区，一个胖子正跟一位女导购聊的热火朝天。
    看到那个胖子的容貌，沈青竹的眼眸微微收缩。
    一个想法突然涌上他的心头。
第491章 沈青竹的线索
百里胖胖似乎感觉到有人在看他，疑惑地转头看去。
    货架旁空空荡荡，一个人也没有。
    “哎呀，我跟你说哦，我们辣个猫啊，它真的不四一般嘞猫，它……”女导购依然在手舞足蹈的描述她家的神猫，将百里胖胖的注意又拉了回来。
    沈青竹推着车，站在货架的死角，眸中光芒闪烁。
    他绝对不能被百里胖胖看见。
    那小胖子看到他，肯定会冲上来，而第七席就在他的旁边……
    虽然他和百里胖胖联手，未必赢不了第七席，但问题在于他们没有必杀的把握，一旦第七席逃回庄园，那他没有被灵魂契约束缚的事实就会暴露，身份彻底被揭开。
    最重要的是，一旦第三席知道这一切，必然会做出应对，到时候整个庄园的布置都会被改变，用来掩护祭坛的存在。
    而现在第一席，第三席，第七席，第九席，第十二席都在临唐，就连呓语马上都要降临，他们有多强沈青竹最清楚，就算林七夜他们和008小队加起来，都不可能是对手。
    最终，林七夜他们很可能会因此团灭。
    这不是他想要的。
    他的目标，只是要将【信徒】正在做的事情传递出去，让守夜人知道这里的水有多深，从而派特殊小队来解决。
    沈青竹深吸一口气，对着旁边的第七席说道：
    “我去前面的零食区看看。”
    沈青竹推着车，走入了零食区，进入第七席的视觉死角。
    半分钟后，他拿着五大袋生蚝味的薯片走了出来，第七席看到推车内的薯片，眉头微微上扬，
    “你还喜欢吃这些？”
    “要你管？”沈青竹冷冷说道。
    两人快速的挑完了所有需要的物资，好在他们只需要准备几天的量，所以东西其实并不多，一个手推车就能全部装满。
    走到收银台，沈青竹一个个的将东西拿出来，他看了那五袋生蚝薯片片刻，随手拎出了三袋，丢到了收银台旁边的篮子中。
    “算了，买两袋就够了。”
    付完账，两人便拎着塑料袋，走出了超市。
    ……
    “老曹，有什么发现吗？”百里胖胖依靠在一台自动贩卖机旁，看到曹渊走过来，开口问道。
    曹渊摇了摇头，“没有，除了地震，临唐好像没有其他怪事发生了。”
    “看来事情还是出在地震上啊，我觉得……”
    啪——！！
    百里胖胖话说到一半，一声清脆的爆响就从不远处传来，随后就是一片惊呼声。
    百里胖胖和曹渊疑惑地转头看去。
    只见某个收银台旁，一包放在篮中的薯片自动爆开，漫天的薯片洋洋洒洒的从空中落下，将周围的行人吓了一跳。
    “炸了个薯片而已。”百里胖胖耸了耸肩，继续说道，“我觉得……”
    啪——！！
    第二包薯片紧接着炸裂。
    百里胖胖愣在了原地。
    啪——！！
    当第三声爆响传出的瞬间，百里胖胖和曹渊都觉得事情有些不对，他们对视一眼，同时向着收银台边走去。
    他们穿过满地的薯片，径直来到那个篮子边，此时收银员已经被三声爆响吓得不轻，一动都不敢动。
    曹渊的目光落在篮内，像是发现了什么，伸手从中取出了一个小小的东西……
    那是一枚黑色的戒指。
    “【断魂刀】？！！”百里胖胖看到这个熟悉的戒指，惊呼出声，“这，这是……”
    曹渊和百里胖胖对视一眼，“拽哥？”
    ……
    “沈青竹的戒指？”
    坐在后座的林七夜听到电话中的声音，眼中浮现出惊讶之色，“你们在哪？”
    “……”
    “好，我马上到。”
    坐在他身边的迦蓝好奇的问道：“怎么了？”
    林七夜的手轻轻摩擦着下巴，“看来，这次的事情果然跟【信徒】有关……”
    十分钟后，林七夜和迦蓝便抵达了超市。
    “所以，你们是在薯片袋接连爆炸后，就在篮子里找到了沈青竹的戒指？”林七夜看了眼那个篮子，问道。
    百里胖胖和曹渊点头。
    “在真空包装内注入空气，然后一点点将它们压爆么……确实是沈青竹的能力。”林七夜的目光扫过这个超市，“你们都没有看到他？”
    “没看到。”
    “他应该是看到你们了，而且他应该处在某种脱不开身的情况，从而想利用这种小玩意，来传递某种信息……他想传递什么呢？”
    林七夜沉思许久，突然，他的余光看到了悬挂在超市角落的监控。
    他的双眼逐渐亮了起来。
    ……
    “你们要的监控调出来了，自己看吧。”工作人员将画面放大，说道。
    林七夜四人站在电脑前，紧紧注视着屏幕。
    画面中，沈青竹和一位身材火辣的女人走进超市，推着车采购生活用品。
    “真是拽哥？”百里胖胖看着那个女人，表情古怪起来，“他这是……傍上富婆了？”
    “油盐酱醋，纸巾，垃圾袋，纯净水……都是生活用品，而且看份额，不像是两个人用的量。”林七夜若有所思，“他们应该是帮很多人一起买的东西。”
    画面中，正在生活用品区闲逛的沈青竹，看到了不远处的百里胖胖，原地沉思许久之后，对着旁边的女人说了些什么，便直接走到了零食区。
    他先是随手从货架上拿了几包薯片，然后转头观察起四周，看到悬挂在角落的监控之后，双眼微眯。
    “他发现监控了。”曹渊开口。
    “不。”林七夜注视着屏幕，“他就是来找监控的。”
    他从口袋中掏出了什么，当着监控的面，悄悄塞进了薯片货架的最深处，然后推着手推车若无其事的走了回去。
    随后，他便和女人去收银台结账，拿了三袋薯片放在篮子中，便离开了这里。
    “薯片货架！”
    林七夜等人同时开口。
    他们快速地来到了监控中沈青竹站过的货架前，林七夜伸手往货架深处摸去，掏了一张皱皱巴巴的小纸条出来。
    他将这张纸条摊开，上面写着一行小字。
    “北郊，东安街道42号废弃庄园。
    冥神祭坛。
    需要特殊小队介入。”
 第492章 砍了它
“北郊……果然是北郊。”林七夜看到这上面的信息，喃喃自语。
    “你知道？”曹渊问道。
    林七夜点头，“我跟迦蓝去了地质局，调出了这三次地震的信息，从震源上来看，大致是在北边……”
    百里胖胖咂了咂嘴，“看来，我们已经找到他们的老巢了。”
    随后，百里胖胖像是想到了什么。
    “拽哥给我们通风报信，这是不是意味着……”
    一旁，林七夜的嘴角微微上扬，大有深意的看了百里胖胖一眼，“意味着，他并没有被呓语的灵魂契约束缚……胖胖，你的回天玉立大功了。”
    “嘿嘿嘿。”百里胖胖笑的很开心，“我就知道，拽哥没那么容易栽！这下子外有剑圣助阵，内有拽哥卧底，我想不出这波还能怎么输啊？”
    “不要太轻敌。”林七夜摇了摇头，“就算我们有必胜的把握，行动依然要谨慎，沈青竹独自卧底在敌人之中，处境非常危险，我们一个不小心可能就会害死他。”
    曹渊点头表示赞同。
    “走吧，回去好好商量一下对策，谋定而后动。”
    ……
    安全屋。
    “沈青竹……”
    安卿鱼若有所思，“就是上次在百里集团，出手杀了百里辛的那个戴着白狐狸面具的人？”
    “嗯，从目前掌握的情报来看，基本上可以确定，他是潜伏在【信徒】中的卧底。”林七夜开口道，“但是纸条上的冥神祭坛指的是什么，还不清楚。”
    “听起来就是个很危险的东西。”百里胖胖忍不住说道。
    一旁，周平的眉头微微皱起，似乎是在思索着什么，目光凝重起来。
    “剑圣前辈？”林七夜察觉到了周平的异样，“您是知道什么吗？”
    周平沉默片刻，还是摇了摇头，
    “没什么……你刚刚说，那个祭坛的位置在哪里？”
    “北郊，东安街道42号废弃庄园。”
    “哦。”
    周平站起身，向外走去。
    看到这一幕，众人都愣在了原地。
    “剑圣前辈，你这是去哪？”林七夜疑惑的问道。
    周平背起剑匣，伸手推开大门，平静的开口：
    “去砍了那座祭坛。”
    颂——！
    一道凌厉的剑意闪过，那个穿着黑色衬衫的身影已然消失无踪。
    客厅中的众人，看着空空荡荡的门口，茫然地对视起来。
    “我怎么感觉……剑圣前辈好像很急？”百里胖胖狐疑的说道。
    “不是你感觉。”安卿鱼看着空荡的大门，笃定的说道，“他确实很急。”
    “那我们是去帮忙，还是就在这等捷报？”
    “去帮忙。”林七夜严肃的开口，“毕竟剑圣前辈不认识沈青竹，万一失手一剑把他给砍了，就糟糕了。”
    听到这句话，百里胖胖和曹渊同时从椅子上跳了起来。
    “卧槽！！”
    就在众人即将冲出屋子之际，一个身穿白裙的少女从墙体中飘出，悬浮在半空中。
    “滋滋滋……你们要去找【信徒】了吗？”
    桌上，少女的声音从MP3中响起。
    “嗯。”林七夜点头。
    江洱看着林七夜，表情有些犹豫，似乎想说些什么……
    “你想让我们带你一起去？”迦蓝看穿了江洱的想法。
    江洱微微点头，轻声说道，“我知道我的身体会是个累赘，但是……我能做到很多事情，不会给你们添麻烦的。”
    她虚无的飘在空中，双唇微抿，对着林七夜等人，深深地鞠躬。
    “他们杀了我的战友，我想……替他们报仇。”
    少女的声音充满了祈求。
    空气陷入了一片安静。
    林七夜注视了她许久，微微点头，“好，那你就跟着我们一起去，胖胖，你来背棺。”
    幽灵江洱只能在自己的身体周围一公里活动，如果要将她带去战场，就必须要将棺材一起带上。
    还没等百里胖胖答应，一旁的安卿鱼就平静的说道：
    “那口棺，一般人是背不了的。”
    他指尖微抬，无形的丝线瞬间绑在了试验台上的黑棺之上，凌空一扯，那口棺材便飞到了安卿鱼的身前。
    之前棺材被放在实验室里，众人没有感觉到，此刻这口棺出现在客厅的瞬间，众人顿时感觉到周围的温度迅速的下降了起来。
    寒气，正从棺中溢出。
    “这是用我的能力制作出的一口冰棺，棺内的温度达到零下69℃，即便有特质的棺板隔绝，依然会不断的有寒气从中溢出，长时间将其背在身后，会对身体造成损伤。”
    安卿鱼轻拍棺面，丝线拉扯，将这口黑棺自动绑在了他的身后，他推了推眼镜，缓缓开口：
    “我的身体经过改造，不会被冻伤，这口棺，还是由我来背吧。”
    林七夜点了点头，没有多说什么。
    “七夜，我们现在坐车过去来得及吗？以剑圣他老人家的速度，只怕我们等个红绿灯的功夫，【信徒】就团灭了吧？”百里胖胖纠结的说道，“咱可不能赶着去给拽哥收尸啊！”
    “我们不坐车去。”林七夜摇了摇头。
    “不坐车？”百里胖胖一愣，“不坐车，我们怎么去？”
    他走到院落之中，伸手在虚空中一按，一道绚烂的召唤魔法阵在空气中显现。
    魔法阵的光辉缓缓消散，一个穿着深青色护工服的红发御姐静静地站在那，对着林七夜微微躬身。
    护工编号004，炎脉地龙，红颜。
    “我们……骑龙。”
    ……
    庄园。
    沈青竹将采购到的食物放进冰箱，转身向厨房外走去，刚走过转角，一个身影就迎面走了过来。
    “小沈啊……”第九席的脸色还有些发白，但比起之前，已经好了很多。
    沈青竹看到他，双眸微不可查的一颤。
    “第九席前辈，您恢复的怎么样了？”
    第九席摆了摆手，“睡一觉醒来好多了，看来，我今天确实是用力过猛了，竟然起个身都晕了过去，辛苦你去跟第七席那个女人逛街了……
    她是不是很难缠？”
    沈青竹见第九席并没有发现自己动的手脚，神情放松了下来。
    “还好，今天要采购的东西比较少，所以……”
    叮——！！！
    他的话音未落，一道清脆的剑鸣突然从云层之上传来！
第493章 一剑
叮——！！
    当这声剑鸣出现的刹那。
    坐在地底祭坛旁的第三席突然惊恐的睁大了眼睛。
    他猛地抬头看向天空，目光仿佛穿透了厚重的地面，看到了那个站在云层之上的身影，眼眸中满是难以置信之色。
    “这股剑意……”
    ……
    院中。
    那只懒洋洋趴在地上打瞌睡的狗，突然炸毛，飞快的从地上爬了起来，死死地瞪着头顶的天空。
    “呜呜呜……”
    低沉的呜呜声从它的喉间传出，却始终不敢叫出一声。
    它的四肢微微颤抖，即便它尽力的想要摆出凶狠的姿态，但身形依然控制不住的向后退去……
    ……
    沈青竹跑到窗边，怔怔的看着头顶的云层，感受到了前所未有的心悸。
    虽然他看不到云层之上的那个身影，
    但这充斥在天地之间的剑意，似乎已经将他的身份表明了……
    “来的这么快……？”他喃喃自语。
    第九席走到了他的身边，注视着云层，原本恢复了些许的脸色再度苍白起来。
    “一位人类天花板亲自驾到？这怎么可能……他是怎么发现的？”第九席的眼中满是不解。
    他紧咬牙关，犹豫片刻之后，快步的向着地下祭坛的方向走去。
    “我去找第三席，你不要乱跑。”
    走廊中，沈青竹独自注视着头顶的云层，不知在想些什么。
    ……
    云层之上。
    一个穿着黑色衬衫的年轻人背着剑匣，正静静地俯视着下方的庄园。
    “北郊，东安街道42号废弃庄园……应该就是这里了。”周平喃喃自语，
    “幸好在它启动之前找到了，否则……
    现在这个特殊的时间段，
    大夏可经不起折腾。”
    叮——！！
    他背后的剑匣自动弹开，隐约之间，一道轻微的龙吟混杂在剑鸣之中，如同炸雷般在天空之上滚滚传开。
    一柄古朴长剑飞入了周平手中。
    修长的剑身不停地颤动，像是在雀跃，像是在欢呼！
    剑身尾端，两枚复杂的古篆雕刻其上。
    ——【龙象】。
    周平手握剑柄，眯眼望着脚下的那片庄园，锁定了某个地点之后，将龙象剑轻轻向下一刺。
    轰——！！！
    一声惊雷从云层之上传来。
    一抹剑锋虚影穿透了厚重的云层，百米长的剑身贯穿天地，如同雷霆般从天空瞬间劈落大地！
    剑芒似雪！
    恐怖的剑气如同汹涌的海浪，在天地之间翻滚。
    在那剑锋虚影之下，厚重的大地就像是宣纸般轻薄，剑意在地表撕开一道大口，洞穿地面，精准的落在了那座灰白色的祭坛之上！
    咚——！
    剑芒掠过祭坛，瞬间将其从中央斩成两半！
    大地剧烈的震颤起来，滚滚浓烟以祭坛为中心散开，将整个地下室席卷。
    此刻，距离祭坛最近的第三席，瞳孔骤然收缩。
    溢散而出的剑气余波如同浪潮般拍打在他的胸口，将他整个人如同风筝般拍飞，在半空中猛地喷出一口鲜血，撞在墙角晕厥过去，呼吸微弱至极。
    刚刚走到楼梯口，准备进入地下室的第九席被迫停下脚步。
    下一刻，一阵浓厚的烟尘便从入口喷出，呛的他接连咳嗽起来。
    ……
    天空中。
    周平看到那座被斩成两段的祭坛，微皱的眉头缓缓舒展开来。
    他正欲有所动作，随后目光一凝，瞥向了身侧的虚无。
    “藏头露尾。”周平淡淡开口。
    他手中的龙象剑轻轻一斩，便将一侧的空间斩开，一个穿着黑色燕尾服的男人被迫从中挤了出来，脸色难看至极。
    “你是谁？”周平问道。
    “我……我只是路过。”呓语的嘴角微微抽搐，露出一个牵强的笑容，“真的，我只是路过。”
    此刻，呓语的心态已经爆炸了。
    奶奶的……
    怎么把这位招了过来？！
    明明他们已经掩盖了所有的痕迹，守夜人高层是怎么发现的？
    就算发现了，也，也不必派剑圣来吧？！
    打，是不可能打的过的，哪怕他最擅长的就是逃命，依然没把握在这位剑圣的手下成功逃脱，现在只能希望自己可以和
    “哦。”
    周平点头，“那你走吧。”
    呓语松了口气……
    就在他转身准备离开的时候，一缕剑芒突然从周平手中爆出！
    “……我去你奶奶的派大星手工美味蟹黄包！”
    呓语的身体瞬间被剑芒撕裂了一半，剧痛让他的心神失守，破口大骂出了一句他也不知道是什么意思的脏话。
    那黑色的燕尾服绽放出一抹黑芒，顷刻间将被斩碎的下肢重新修复，呓语回头看向面无表情的周平，脸色苍白无比。
    他知道，自己已经被盯上了。
    单纯靠自己，跑，是很难跑了。
    他低下头，对着地面的庄园喊道：“你还在等什么？我死了，你也活不了！”
    庄园的院落中，那条狗低沉的嘶吼起来，眼眸中浮现出一抹纠结之色，随后还是张开血盆大口，对着天空嘶吼起来：
    “汪——！！”
    下一刻，它便化作一只百米长的青纹地龙，庞大的身体将整个院子压成了废墟，偌大的双翼用力一闪，飓风将庄园靠近院落这一面的所有窗户震得爆碎！
    风脉地龙，腾空而起！
    “克莱因”境巅峰的威压从它的身上爆出，响亮的龙吟回荡在天地之间。
    它冲上云霄，接住了半空中的呓语，双翅一震，如同一道青色的雷光，飞快的向着远处的逃去！
    周平静静地看着向远处掠去的呓语和风脉地龙，长叹了一口气。
    “真是麻烦……”
    叮——！
    一阵剑鸣响起。
    他的身形已然消失在了原地。
    ……
    另一边。
    林七夜等人从炎脉地龙身上跃下，注视着眼前一片狼藉的庄园，表情古怪起来。
    炎脉地龙化作人形，恭恭敬敬的站在林七夜的背后。
    “好像已经结束了……”百里胖胖看着地上的那一道恐怖的剑痕，还有隐约的剑气散发而出，不由得有些发慌，“拽哥……不会已经牺牲了吧？”
    林七夜的精神力扫过半座庄园，微微松了一口气。
    “他还活着……不过，其他【信徒】也还活着。”
 第494章 故事会
“咳咳咳……”
    沈青竹从一片狼藉的房间站起，重重的咳嗽了几声，挥手驱散了弥漫的烟尘，目光再度望向窗外。
    刚刚，那从天而降的一剑，直接将整个院子都斩了开来，好在沈青竹所在的位置是在地表，受到剑气余波的强度没有太强，但即便如此，房屋的外侧也已经布满了蛛网般的裂纹。
    沈青竹看着眼前的景象，不由得有些后怕。
    只是从天上遥遥斩下一剑，竟然就能做到这个地步？
    要是那剑再砍偏一点，只怕自己都来不及反应，就被切成了碎块。
    沈青竹深吸了一口气，暗自思索起来。
    刚刚那条狗变成地龙升天的一幕，他看的很清楚，如果他没猜错的话，那应该就是神秘的【信徒】第一席，将庄园的地下挖通，从境外带着祭坛回到这里的，应该也是它。
    他没有想到，传闻中的第一席，竟然一直以一条狗的模样潜藏在庄园之中。
    幸好他警惕性比较强，在庄园的这段时间没有偷偷搞事情，否则现在只怕已经身份败露，被拖出去喂狗了。
    呓语的气息也在云层上出现过，也就是说，现在是第一席和呓语联手，在和剑圣抗衡？
    不……那应该不能算抗衡，
    可能是联手试图在剑圣的面前跑路。
    所以，现在庄园里只剩那几位【信徒】了？
    沈青竹的双眸闪烁着微光。
    “滋滋滋滋……”
    他身后一片狼藉的房间中，微弱的电流声响起，在安静的环境下十分的突兀。
    沈青竹的眉头一皱，回头向屋内望去，只见在屋子的角落，一台不知道尘封了多久的老式按键收音机突然诡异的运作起来。
    “滋滋滋……今日最高温度……滋滋……在这里，临唐市广播电台提醒各位车主，喝酒不开车……滋滋滋……”
    收音机自动在诸多频道之间跳转。
    沈青竹双眼微眯，迈开脚步向着那收音机走去。
    “姓沈的，你怎么还在这里？”就在这时，一个声音突然从门外传来。
    沈青竹停下脚步，转过头，只见第十二席正站在那，冷漠的看着沈青竹。
    他看了眼地上正在运转的老式收音机，冷笑一声，“不愧是呓语大人眼前的大红人，祭坛都被砍了，居然还有闲工夫在这里听收音机？真是气定神闲啊……”
    “和你有关系吗？”沈青竹淡淡开口，“对待前辈，你最好放尊重一点，下次再让我听到你喊我姓沈的，我就撕烂你的嘴。”
    “切……”
    第十二席的眼中闪过一抹不屑，“你和我都是‘海’境，谁撕烂谁的嘴……还不一定。
    要不是你比我早来了那么一段时间，现在坐在第十席这个位置上的，应该是我。”
    “是吗？”
    沈青竹的双眼微眯，眼眸中闪过一抹异样的光芒，他迈开脚步，一点点的向着第十二席走去。
    现在，呓语和第一席都不在，庄园被一剑斩破之后，所有人都陷入了混乱之中，正是浑水摸鱼的好时机。
    他的余光扫过四周，整个走廊，就只有他们两个人……
    他右手的拇指和中指悄无声息的捏在了一起。
    他正欲打下响指，角落里收音机的音量突然拔高，低沉而有磁性的男声回荡在房间之中！
    “……欢迎收听今天的临唐故事会，
    上回书说道，卧底特工拽哥隐姓埋名，潜伏在敌后，找到机会正欲对孽党成员实行暗杀，却被迫停下了动作……
    因为，他的直觉告诉他，在走廊的拐角，有一个女人正向这里快速的移动。
    那是孽党行动处的副处长，人送外号红衣折扇老太婆的……李狗蛋！”
    收音机中的男声，在说到最后三个字的时候，明显的顿了一下，语调有些古怪。
    在听到这段故事的瞬间，沈青竹虎躯一震，即将打出的响指的手指突然僵硬。
    他微微转头，看向角落的那只老式收音机，眼中满是疑惑与不解……
    就在这时，走廊的另一边，穿着红色旗袍，手握折扇的第七席突然出现，快步向着这里走来。
    她看到房门口的沈青竹和十二席，眉头微皱。
    “你们两个在这里干什么？”
    “我们……”第十二席神情有些尴尬。
    “我们刚被剑气余波伤到，现在才恢复过来。”沈青竹平静的开口。
    沈青竹表面镇定无比，但后背已经被惊出了一声冷汗。
    如果他刚刚真的对十二席出手，就算成功秒杀了他，只怕现在已经被第七席抓个正着，他怎么也没想到，第七席竟然会在这个时候从这里跑出来……
    那台收音机……
    沈青竹的余光看向角落的收音机，突然想到了某种可能。
    第七席瞥了他们一眼，冷哼一声，“现在不是让你们安静养伤的时候，呓语大人和第一席暂时不在庄园，第三席陷入昏迷，从席位上说，我就是发号施令的那个人……
    刚刚有几只老鼠混进了庄园，不过实力并不强，我已经上第九席开始在附近搜索了，你们两个都没有到‘无量’，就一起行动，抓紧时间把这群老鼠抓出来。”
    第十二席瞥了沈青竹一眼，神情有些不悦，但还是点了点头。
    沈青竹的眉头微微上扬。
    空旷的房间中，那个充满磁性的男声，依然在不紧不慢的诉说着故事。
    “……特工拽哥当然记得，他在舞厅二楼埋下了炸药，所以他的目标，就是将李狗蛋骗到二楼，剩下的一切，都交给天意……”
    沈青竹的嘴角微微抽搐。
    第七席和第十二席也听到了这个声音，第七席看了眼角落的收音机，冷冷开口，
    “都什么时候了，还在听谍战故事？赶紧给我去搜！”
    还没等第十二席开口，沈青竹就抢先，“好，我们来搜一楼和地下室。”
    第七席看了他一眼，点了点头，“我搜二楼和三楼，抓紧时间。”
    第七席身形一晃，化作一道红色的魅影，消失在原地。
    见她终于离开，第十二席的神色缓和下来，他扫了一眼身旁的沈青竹，丝毫不掩饰自己眼中的厌恶，转头就向某个方向走去。
    沈青竹默默地走进屋子，将那老式收音机拎在手上，然后跟在了第十二席身后。
    “滚，我一个人就够了，你自己去别的地方找。”第十二席见沈青竹跟了上来，皱眉道，“我不想看到你。”
    沈青竹拎着收音机，嘴角微微上扬，
    “一个人走太危险了，我不放心你啊……”
 第495章 无声
第七席站在二楼的台阶上，目光扫过周围，没有发现什么异样。
    她迈开脚步，不紧不慢的向前走去。
    哒，哒，哒……
    高跟鞋的声响在空荡的走廊中回荡，右侧的墙皮早就因年久失修而掉落，裸露出大量的灰色墙砖，左侧的窗户外缠绕着错综的藤蔓，遮挡住了部分的阳光，在走廊中投射下大量的阴影。
    整个二楼，除了回响的高跟鞋声之外，一片死寂。
    她没有注意到的是，
    每当她走出一步，几根青草便悄然从碎裂的地砖间钻出，无声的缓缓生长……
    青葱，嫩绿，在这片死寂破败的庄园之中，充满了生命的气息。
    慢慢的，她身后的廊道，已经逐渐演化成了一片青葱的草地。
    第七席的似乎是察觉到了什么，眉头微微皱起。
    她停下脚步，回头望去。
    她的瞳孔骤然收缩！
    一个没有双腿的白裙少女，正无声的漂浮在她的身后，清冷的双眸静静地望着她，像是一只沉默的幽灵。
    还没等第七席有所反应，那幽灵便一头撞入了她的身体！
    从这一瞬开始，第七席丧失了对她身体的控制权。
    几乎同时，那铺遍半个走廊的青葱草地如同燎原之火，瞬间占领了整个廊道，接连的花苞从草地间绽放，眨眼的功夫，便形成一片摇曳的花海！
    紧接着，第七席的皮肤表面也开始有花苞绽放。
    被江洱篡夺身体的第七席飞快的从大腿根部的短鞘中拔出一柄短剑，剑尖调转，闪电般的刺向自己的咽喉！
    第七席的眼眸中浮现出惊恐之色！
    在生死之间的恐惧之下，第七席的磁场剧烈扰动起来，那柄即将刺入咽喉的短剑悬停在空中，她整个身体都在剧烈的颤抖，似乎即将挣脱这种附体的状态。
    “滋滋滋……她的情绪波动很强，我快跟不上她的磁场变化了。”
    二楼的某个角落，少女的声音从MP3中传来。
    嗖——！
    一个背着黑棺的文静少年从旁边的房间中冲出，掠到即将失控的第七席面前。
    他指尖丝线瞬间缠绕在那柄短剑之上，一股巨力打破了第七席的反抗产生的僵直，直接将剑尖刺入了她的咽喉！
    噗——！
    第七席的皮肤坚韧的超乎想象，剑尖刺在其上，只能堪堪留下一道血痕，而这一剑产生的痛感，彻底引爆了第七席的情绪。
    江洱的身影被弹了出来。
    安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，他从口袋中摸出一支紫色的试管，甩向第七席！
    第七席虽然不知道那支试管里装的是什么，但还是侧身闪避了过去，就在试管飞过她的身边之时，一支羽箭突然从走廊的另一端飞出！
    箭簇精准的撞在了试管之上！
    砰——！！
    试管爆开，浓缩的精神污染瞬间将第七席笼罩其中。
    “没关系，你拖的时间已经足够了。”安卿鱼推了推眼镜，微笑说道。
    此时，姹紫嫣红的花苞已经覆盖了第七席半边的身体，而且还在以惊人的速度吸收着她的精神力和体力，颜色越发的鲜艳起来。
    “这是……什么……鬼东西……”
    在【超浓缩精神污染】+【永恒的秘密花园】的双重负面状态之下，第七席的精神力强度开始断崖式下跌，整个人陷入前所未有的虚弱状态，就连意识都开始模糊起来。
    她知道自己的处境极其不妙，再这样下去，自己恐怕真的会悄无声息的死在二楼！
    她必须要做些什么！
    就算无法击杀敌人，也要制造出动静，让其他【信徒】赶过来！
    她用牙齿咬破舌尖，疼痛让她的意识再度清晰起来，她抬起手中的折扇，正欲有所动作，一个声音悠悠从远处传来。
    “乾坤错乱。”
    下一刻，她刚刚抬起的折扇，脱手而出！
    猝不及防之下，她的武器……没了。
    她呆在了原地。
    片刻之后，她回过神，张开嘴，正欲大喊些什么，还没等发出声音，一股异物感突然从她的喉间涌现。
    第七席捂住自己的嘴巴，剧烈的干呕起来……
    随后，一朵白色的鲜花，在她的口腔中绽放，堵住了她的嘴巴。
    她的脸色苍白无比！
    拖得时间越久，这些花朵越长越多，她的双腿都失去了所有的力气，软软的跪倒在地，目光拼命地在周围寻找着什么……
    从开始到现在，除了那个背着黑棺的少年，
    她竟然连其他敌人的影子都没看到！
    她就像是一只落入了陷阱的猎物，独自在苦苦挣扎，而真正的猎手，却在阴影中默默地观望。
    第七席从来没有如此憋屈过！
    如果是全胜时期的她，破开这些诡异的花朵，并不是什么难事，但又是被幽灵附身，又是精神中毒……她拖得时间太久了。
    她越来越虚弱，而她身上的花朵越来越强大。
    当她虚弱到一定程度之后，就彻底丧失了反抗的能力。
    没有其他人的帮助，她的下场只有一个，那就是彻底被这些花朵抽干，永远的留在这座秘密花园之中。
    第七席匍匐在地，剧烈的喘息，脸上再也没有丝毫的血色，就连她眼前的画面都模糊起来……
    她的心中涌现出前所未有的绝望。
    就在这时，一个身影悄然走到了她的面前。
    第七席艰难的抬起头。
    那是一个戴着孙悟空面具的身影，面具很卡通，甚至有些滑稽。
    但在此刻的第七席眼里，这张面具却如同恶鬼般瘆人。
    他伸出一根手指，
    轻轻放在了面具的嘴前，
    做了个“噤声”的手势。
    “嘘……”
    ……
    一层。
    沈青竹拎着收音机，气定神闲的走在十二席的身后。
    收音机中，那道低沉的声音依然在走廊中回响。
    “……代号孙悟空的特工，平静的站在火场之中，低头俯视着奄奄一息的李狗蛋，微笑着做了一个噤声的手势……
    李狗蛋瞪大了眼睛，她的眼中是无尽的恐惧。
    最终，她停止了呼吸。
    整个孽党没有人注意到行动处处长李狗蛋，已经悄然无声的死在了舞厅的二楼。
    接下来……
    轮到你了。”
    沈青竹缓缓停下了脚步。
第496章 他很熟练
说完最后一句话后，那低沉的男声便彻底消失，空气陷入一片安静。
    “嗯？”
    突如其来的安静让第十二席有些疑惑，他回过头，看向了身后站定的沈青竹。
    “你终于把它关了？”
    沈青竹摇了摇头，“不是我把它关了……是接下来的故事，将由我来完成。”
    他伸出手，轻轻打了一个响指。
    啪——！！
    ……
    二楼。
    林七夜伸出手，在干枯的第七席身上一敲，后者的身体顿时像是沙块一样碎裂开来，淹没在脚下的青葱绿地之中，消失无踪。
    而她身上的花朵，在吸收她所有的生命力之后，已经绽放到了一个夸张的地步。
    林七夜缓缓从地上站起，身前的所有花朵都分解为光点散开，脚下的青葱绿地也随之消失不见。
    “咦？”
    在【永恒的秘密花园】消散的瞬间，林七夜明显感觉到一股纯粹的精神力涌入脑海，施展禁墟的消耗被补完，甚至将他的境界提高了些许。
    他的眼中浮现出诧异之色。
    那些花朵吸收的生命力和精神力，竟然会分出一部分来反哺自身？
    严格意义上来说，这是林七夜第一次使用【永恒的秘密花园】杀人，上一次在西宁，对战009小队的队员时并没有下杀手，所以没有察觉到这个禁墟竟然还有这个作用。
    林七夜虽然不知道这个女人在【信徒】中的席位，但就凭这“无量”境的精神力，也应该算是名列前茅了，这样的一位强者被秘密花园抽成干尸之后，其生命力与精神力都融入了花园之中。
    而秘密花园则又抽出了一部分精神力，反哺给林七夜……
    可以肯定的是，秘密花园这个“中间商”很黑心，吃了一个“无量”境的强者，反哺给林七夜的精神力也就那样，只能说是聊胜于无。
    这应该只能算是辛苦费。
    “还剩几个？”安卿鱼走到林七夜的身边，问道。
    “三个。”林七夜将精神力扫过庄园，平静的说道，“一个在和沈青竹交手，一个是我们上次在百里大楼见过的第九席，现在还在院子里转圈，还有一个在地下的祭坛，刚刚苏醒。”
    “他们应该没有察觉到吧？”
    “没有，我们做的很隐蔽，全程的没有发出声音，再加上胖胖的禁物在一旁隔绝气息，他们根本就没有发现已经损失了一个人。”林七夜摇头。
    这一次的埋伏，可以说是蓄谋已久。
    林七夜等人混进庄园之后，就直接来到了二楼，通过江洱的能力联系上沈青竹，让他将一位【信徒】引到二楼，悄然扼杀。
    如果正面对决，林七夜等人也能杀掉第七席，但问题在于这样一来势必会引起其他的几位【信徒】注意，从而陷入被围攻的境地，所以这次埋伏的第一要义，就是“悄无声息”。
    无论是江洱的【通灵场】，安卿鱼的浓缩精神污染，林七夜的【永恒的秘密花园】，又或者是胖胖的万物缴械，全部都是为了在不让第七席发出声音的情况下，将其击杀。
    “接下来，最主要的威胁就是地下的那个‘克莱因’境的男人，还有在院子中溜达的第九席。”林七夜仔细的感知了一番，“好消息是，那个‘克莱因’似乎被剑圣前辈的剑气伤的不轻，气息十分虚弱，我们并不是没有胜算。”
    “那我们是先杀他，还是先杀第九席？”安卿鱼问道。
    百里胖胖咂了咂嘴，“那个第九席……怎么说呢，上次看着感觉还挺顺眼的，要是就这么死了好像也挺可惜。”
    “那就先去地下，杀了‘克莱因’。”林七夜开口，“只要‘克莱因’死了，第九席不过是个‘无量’而已，怎么样都能处置。”
    “只不过是个‘无量’……”曹渊感慨道，“现在，我们的口气都这么大了吗？”
    “自信一点，咱毕竟是剑圣的学生，区区‘无量’算什么？”
    百里胖胖拍了拍他的肩膀，“哦对，我忘了，老曹你还是一个‘川’境……”
    曹渊：……
    “加油啊老曹，连江洱妹妹都‘海’境了，你这个前辈有点丢脸啊？”
    一旁，漂浮在半空中的江洱低下头，有些不好意思的说道：
    “我的境界不全是自己的修出来的……这不能比。”
    “不全是自己修出来的？”百里胖胖疑惑地看向她。
    境界，还能不靠自己修炼？
    不光是百里胖胖，其他人的眼中也满是疑惑之色。
    “嗯……发生了一些事情。”江洱似乎并不想在这个问题上多说，含糊的混了过去。
    众人很识趣的没有继续问下去。
    “对了，拽哥那边需要我们帮忙吗？”百里胖胖有些担忧的问道。
    “不用。”林七夜的嘴角微微上扬，“看起来，他对暗杀这种事已经很熟练了……”
    ……
    一楼。
    死寂无声。
    无声，并不是因为安静，而是因为这里传播声音的空气，已经被彻底抽干。
    遍体鳞伤的第十二席像是疯了一般，拼命地向着某个方向冲去，他将嘴巴张大到了一个夸张的地步，想要呼吸到新鲜空气，眼眸之中满是惊恐。
    突然，他的身体像是撞在了一道无形的墙壁上，被硬生生弹了回来。
    他重重的摔倒在地，浑身的青筋暴起，表情无声的狰狞着。
    沈青竹双手插兜，平静的倚靠在墙边，低头从口袋中抽出了一根烟，用指尖点燃。
    是的，点燃。
    他的身边，是这片真空区域中，唯一存有空气的地方。
    “呼……”沈青竹不慌不忙的吐出一口烟圈。
    第十二席死死盯着沈青竹，突然，他猛地从地上爬起，身上绽放出诡异的乌光，如同利箭般冲向不远处的沈青竹！
    砰——！
    再一次的，他被弹了回来。
    一道无形的高压空气墙，已经彻底将他封锁其中。
    六百多立方米的空气，被沈青竹压缩成了厚度不到两毫米的气墙，看似是一张薄板，但即便是洲际导弹的轰炸，也能轻松地抵御住，更别说只是一个第十二席。
    第十二席疯狂的锤击着这道气墙，无声的咆哮着，似乎是在怒骂着什么。
    沈青竹对于他在说什么，丝毫不感兴趣。
    他只是叼着烟，微笑着看着他，缓缓开口：
    “下辈子，记得对前辈放尊重点。”
    啪——！
    那两毫米厚的高压气墙瞬间凝成一束，通过呼吸道，钻入了第十二席肺部。
    然后，
    轰然爆开。
第497章 尽在掌控
临唐市边境。
    云层之上，一道巨大的青影掠过天空，双翅用力挥动，卷起狂风，眨眼间就向前闪烁了数百米。
    那道青影的背上，呓语的目光警惕的环顾四周，脸色凝重无比。
    天空中，除了飘荡的云层，再无其他。
    周平就像是已经放弃了追杀他们，即便他们即将飞出临唐市的边缘，还是没有现出身形……
    可就算如此，呓语也没有丝毫的放松，因为那股悬剑于顶的不安与恐惧感，依然让他的身体控制不住的颤抖。
    看不见周平，反而让他更加恐惧。
    叮——！！
    无形的音波从后方传来，一缕剑气瞬间洞穿空间，斩在了风脉地龙的左翼之上！
    呓语只觉得一道白芒闪过，风脉地龙便痛苦的嘶吼起来，仅是这一缕剑气，它的左翼就已经被斩下了三分之二，切口平滑无比，鲜血喷溅而出。
    失去重心的风脉地龙向着一侧倾斜，好在有狂风支撑身躯，并没有直接失去控制，而是摇摇晃晃的继续向前飞去。
    又是一声轻响，
    第二缕剑气呼啸而来。
    呓语回过头，脸色有些难看，身上的黑色燕尾服在风中激荡，他伸出一只手，绚烂而迷幻的光芒从掌间绽放，试图将那缕剑气包裹其中。
    “噩梦。”呓语喃喃自语。
    迷幻的光芒迅速流转，恍惚之中，仿佛有一个又一个光怪陆离的世界在光中诞生，强行吞没了那一缕剑气。
    站在风脉地龙背上的呓语闷哼一声，脸色顿时煞白，鲜血缓缓从嘴角，鼻腔，以及双耳流淌而出……
    用真实的噩梦强行吞掉这一缕剑气，对他身体造成了极大的反噬。
    剑圣的剑气，可不是这么好接的。
    “嗯？”周平惊讶的声音从空中悠悠传来，他注视着那两道疾驰而去的身影，喃喃自语，“让我看看，你能接我几剑？”
    叮叮叮叮！！！
    连续几声剑鸣掠过天际，溢散而出的剑意直接将路径上厚重的云层撕成碎段，无形的杀机笼罩了整片天空！
    其中两道剑气主动斩入了那片迷幻光芒之中，硬生生将其斩碎。
    噗——！
    呓语猛地喷出一口鲜血，脑海就像是被那两道剑气搅成了浆糊，意识都模糊起来，连站都站不稳了。
    他的七窍都开始流淌黑色的血液。
    呓语的眼眸中浮现出绝望之色。
    逃不掉的……
    这样下去，是逃不掉的！
    “回头，跟他拼了！！”呓语的眼眸中精芒闪烁，咬着牙开口。
    他脚下的风脉地龙身形一滞，本能的抗拒这道命令，但是在灵魂契约的控制下，它依然还是选择回过头，嘶吼一声，狠狠地迎着那几缕剑气撞去！
    “吼吼吼吼！！”
    它张开嘴，青色的狂风在身前酝酿，随后伴随着龙吟喷涌而出！
    【魂罡风】将那几枚剑气吹的微微荡漾，但丝毫无法减缓它们的速度，庞大的剑气斩在风脉地龙的身上，瞬间留下数道深刻见骨的血痕！
    剑气在风脉地龙的体内肆虐，剧痛让它忘记了飞行的本能，庞大的身体控制不住的向下坠去。
    它的气息微弱至极。
    周平见到这一幕，眉头微微皱起，他一步跨过空间，来到了下坠的风脉地龙下方。
    让这么大一条地龙掉回城市，必然会造成大量伤亡，引起恐慌，他不能让这一切发生……
    “那就，砍到连渣都不剩吧……”
    周平手握【龙象剑】，双眸微眯，他抬头看着天空中坠下的庞大地龙身躯，一声剑鸣响起，剑气潮汐以他为中心轰然爆开。
    他抬起手，
    对着上方的风脉地龙，
    一剑斩出！
    无数细密的剑气如同海浪拍打在礁石上溅起的浪花，瞬间笼罩了风脉地龙的身躯，在如雾般浓厚密集的剑气中，血色开始以惊人的速度蔓延！
    风脉地龙的每一片龙鳞，每一颗牙齿，每一只利爪，都像是被丢入了碎纸机的白纸，被轻而易举的斩成了碎渣。
    体型相当于半座小山的风脉地龙，开始诡异的消散在空中。
    三秒后，风脉地龙的身体已然消失不见。
    血雾随着微风，缓缓飘散。
    周平抬头看向另一边，空旷的天空下，再也没有了呓语的身影，他的目光微凝。
    “居然跑了……”
    ……
    庄园。
    沈青竹行走在一楼的走廊间，离开了十二席的死亡现场后，将收音机放在了某个窗台上，确认周围没有别人，开口道：
    “能听见我说话吗？”
    滋滋滋……
    收音机再度运转起来。
    “可以。”
    这一次，原本低沉而有磁性的男声已经消失，变成了少女的声音。
    江洱通过调节收音机的磁场，可以自由的控制声线，模拟出任何人的声音。
    “林七夜他们，也能听见吗？”
    “嗯，他们就在我身边。”江洱的声音顿了顿，“他们让我向你问好，特工拽哥。”
    沈青竹的嘴角微不可查的上扬，
    “叙旧的事情等会再说，找到第三席在哪了吗？”
    “在地下祭坛的旁边，他已经受了重伤，我们正在赶去的路上。”
    “受了重伤……”沈青竹若有所思，“第九席呢？你们没有对他下手吧？”
    “他也在赶去地下祭坛的路上，我们特意避开了他的路线。”
    “好，我这里距离地下入口最近，我先过去，到时候见机行事。”
    沈青竹将收音机放在一旁，走入了地下通道之中。
    周平一剑斩开祭坛之后，整个地下空间都是一片狼藉，空气中弥漫着灰土，就连视线都有些模糊。
    沈青竹一边向下走，一边专注的看着四周，朦胧的灰尘之中，那座庞大的灰色祭坛已经被从中央切成了两半，而在那座祭坛的脚下，一个身影正站立在那。
    第三席。
    沈青竹看到这一幕，眉头微微皱起。
    祭坛已经被砍废了，第三席还留在这地下，想要做什么？
    “咳咳……”脸色苍白的第三席看着眼前的祭坛，咳嗽了两声，随后注意到了楼梯那边传来的动静，转头望去。
    见到是沈青竹之后，脸色缓和了许多。
    “外面情况怎么样？”第三席问道。
    沈青竹犹豫片刻，“一切尽在掌控之中！”
 第498章 我们不可能输
“剑圣呢？”
    “被呓语大人和一条龙吸引走了。”
    第三席微微松了一口气，“那就好，要是他还在，接下来就不好办了……”
    沈青竹的眼中浮现出疑惑之色，“祭坛不是已经被毁了吗？接下来还能怎么做？”
    第三席摇了摇头，看向面前这座被一分两半的祭坛，伸出手，轻轻贴在了祭坛的表面。
    灰色的祭坛上，那些附着在缺口处的黄褐色不明物体，像是活过来了一般，诡异的扭动起来，从原本的缺口上离开，向着中央的那道裂缝涌动……
    它们爬到中央的断口处，像是具备生命的胶水，将左右两半祭坛向着中央拉扯，缓缓将祭坛修复成一个整体。
    沈青竹看着眼前这一幕，愣在了原地。
    “这座祭坛，本来就是损坏的，就算剑圣一剑把它砍成了两半，也只不过是坏的更严重了一点。”第三席看着那些扭动的黄褐色物体，缓缓说道：
    “那些黄色的东西叫做【源导体】，序列476，不是什么危险的东西，但却是古神教会珍藏的重要禁物，因为它具备绝对的精神力适应性，就像是神秘侧的万能胶水，不管粘在哪里，都能完美的作为精神力导体。
    就算这座祭坛碎成了渣，只要它还连接在其中，就依然能够发挥作用。
    现在，只需要再注入两天的精神力，冥神祭坛就能够复苏了……”
    第三席的眼中浮现出火热之色。
    沈青竹的表情微妙起来。
    “第三席。”
    第九席从那道被周平斩开的地面跃下，落在了沈青竹和第三席身前，面色有些凝重，“你见到第七席了吗？”
    第三席摇了摇头，“我一直在地下，之前被剑圣的剑气波及，才苏醒没多久，怎么了？”
    “第七席不见了，第十二席也不见了。”第九席皱眉说道，“之前第七席跑过来跟我说，有外敌闯入了庄园，让我去院子里搜索，后来我就再也没见过她……
    小沈，你见过他们吗？”
    沈青竹认真的思索片刻，摇了摇头，“没见过。”
    咚——！！
    地下空间的顶端突然爆开，滚滚浓烟四起，几道身影稳稳地落在了地面之上。
    第三席和第九席的眉头同时皱起。
    他们转头看去，
    只见五道戴着西游面具的身影从烟尘中缓缓走来，有的人背着黑匣，有的人背着黑棺，半空中，还漂浮着一位白色的幽灵。
    “看来……第七席说的没错。”第三席冷冷开口，“果然有老鼠闯进来了。”
    看到第三席的面孔，漂浮在空中的江洱眸中顿时燃烧起怒火。
    她的双拳紧紧攥起。
    林七夜等人注意到她的表情，同时看向站在中央的第三席。
    “就是他？”林七夜缓缓开口。
    安卿鱼的腰间，江洱清冷的声音从MP3中传来：
    “嗯，他就是那个……牵狗的人。”
    林七夜点了点头，双眸眯起，眼中浮现出澎湃的杀机，“放心，他今天，不可能活着走出这里。”
    祭坛旁。
    第三席的目光扫过几人，在第九席和沈青竹的耳边低语：
    “一会听我的指令，朝不同的方向撤退。”
    第九席的眼中浮现出疑惑之色，“撤退？我们不打吗？”
    “我现在被剑圣的剑气所伤，实力大打折扣，还是小心为上，反正他们不知道祭坛的秘密，等把他们引开，我们再绕回来，完成祭坛的仪式。”
    他的身边，沈青竹思索片刻，郑重的开口：
    “第三席前辈，我觉得这么做不妥。”
    “嗯？”第三席看向他。
    “他们只有六个人，境界最高的也就是‘海’境，而我们这里却有一个‘海’境，一个‘无量’，一个‘克莱因’……
    从战力上来讲，第九席前辈一个人就能压制住他们，再加上我的【气闽】，一定能打他们一个措手不及，而且第三席前辈你虽然受伤，但发挥出‘无量’级别的战力肯定可以，这么一算，就凭他们怎么可能是我们的对手？
    我们不可能会输，
    所以，我们没必要跑。”
    第九席连连点头。
    第三席看着沈青竹笃定的模样，也有些犹豫起来。
    其实从内心深处，他也不觉得这波会输，但是保险起见，他还是觉得避免正面冲突比较好……毕竟现在的他太虚弱了。
    “而且，如果我们跑了，如果呓语大人回来看到祭坛已经落入了他们的手中，会怎么想？”沈青竹缓缓甩出一枚王炸。
    听到这句话，第三席顿时打消了逃跑的念头。
    “你说的对。”第三席冷冷看着眼前的几人，“我们不会输，也就没必要跑……杀了他们。”
    话音落下，第九席和沈青竹同时掠向林七夜等人，眼眸之中充满了杀机！
    “一群鼠辈，也敢在我们面前放肆？！”沈青竹恶狠狠地说道。
    第九席双手探出，一股强横的螺旋气劲在手掌之上旋转，“无量”境的波动降临战场！
    由于林七夜等人都戴着面具，所以他自然认不出他们就是在百里大楼上，跟他并肩作战的“好兄弟”，事实上就算他认出来了，也依然会对他们出手。
    他毕竟是一位【信徒】，这是立场的不同。
    在林七夜等人出手之前，那道漂浮在半空中的白影率先飞出，一头撞入了第九席的身体。
    第九席的身躯一震，猛地停下脚步，被操控的身体缓缓回过头，看向站在后方的第三席……
    然后猛地反过来向第三席冲去！
    看到这一幕，沈青竹先是一愣，随后眼中闪过一抹笑意。
    他狠狠地瞪着林七夜，抬起手掌，做出一副要打响指的姿势。
    “今天，我要和你们血战到底！”沈青竹战意昂扬的说道。
    他对着林七夜眨了眨眼。
    林七夜像是想到了什么，抬起一根手指指向沈青竹，一抹黑色的光芒从指尖亮起，双眸浸染上了诡异的黑色……
    “精神操控！”他理直气壮的大声喊道。
    “啊！”
    沈青竹突然捂住自己的额头，往后退了两步，表情剧烈的变换起来。
    随后，他有些浑浑噩噩的抬起头，僵硬的转头看向了后方茫然的第三席……
    “今天，我要和你血战到底！！”
    沈青竹大喊一声，跟着被江洱操控的第九席一起冲向了第三席。
    原本六打三的局面，瞬间扭转……变成了八打一。
    第三席看着眼前这匪夷所思的一幕，
    呆若木鸡。
第499章 九阴
第三席无法理解。
    他做了这么多年【信徒】，从来没有见过如此诡异的局势。
    说好的三打六，用境界优势完全碾压呢？
    你们的车轱辘都特么碾到我脸上来了！！
    他不明白，眼前这六个人究竟是何方神圣，哪里来的这么多操控人的手段？
    眼看着两个队友反水，第三席现在唯一的想法，就是跑路……
    可惜已经来不及了。
    那几个戴着面具的身影已经彻底封死了他的退路，诡异的青草从地面钻出，一股不祥的预感在第三席的心中蔓延。
    啪——！！
    一声清脆的响指在地下空间中回荡。
    第三席周围的空气被急速的压缩，大量的氮气与氧气被分离，随着一缕微弱的火苗窜出，剧烈的爆炸轰然爆发！
    汹涌的火光之中，第三席的身形附着上一抹墨色，闪电般冲出，那抹墨色不断地侵蚀着他的身体，就像是一层薄薄的外壳，将他整个人包裹其中。
    与此同时，他身后的虚无中，九道黑色的旋涡缓缓张开……
    阴冷而诡异的气息瞬间席卷了整个地下祭坛。
    感受到这气息的瞬间，林七夜的眉头微微皱起，这种感觉就像是整个人被泡进了深海之中，令他十分不适。
    紧接着，其中四道旋涡之中，凝练出了四朵黑色的花苞，随着第三席身上覆盖的墨色越发深沉，这四朵黑色花苞开始无声的绽放。
    其他五道旋涡也有花苞的痕迹流转，但或许是第三席身受重伤的缘故，那五朵花苞仅是浮现了片刻，便自动崩碎开来。
    “【九阴】？”安卿鱼看到那几朵花苞，双眸微微眯起。
    “你认识这个禁墟？”林七夜转头看向他。
    安卿鱼点了点头，“禁墟序列078，【九阴】，看到他背后的那九朵花苞了吗？他可以从尸体上提炼出其生前拥有的禁墟，并将其储存，一共可以存九次，但是要求也十分苛刻，储存的禁墟序列不能高于自身，尸体生前的境界不能高于自身，每具尸体只能提炼一次，而且禁墟在储存之后，也只能使用一次。”
    “从尸体上扒下别人的禁墟，然后一次性使用？”林七夜若有所思，“听起来，确实很危险……”
    “危险与否，要看他提炼的禁墟是否强大。”安卿鱼说道，“好在他现在受了伤，只能调动【九阴】四次，也就是说，他最多只能使用四次不同的能力。”
    就在两人商讨之时，第一朵花苞已经完全绽开。
    第三席的墨色外壳之上，缓缓浮现出一个男人的虚影，他抬起双手，一股强烈的飓风突然涌现在地底！
    狂风席卷了每一个角落，众人的身形都被吹得有些摇晃，而第三席的身体在风的作用下，逐渐悬浮至半空。
    “那个影子，怎么感觉那么熟悉……”林七夜看着墨色外壳上映照的男人虚影，似乎在思索着什么。
    “在使用【九阴】记录下的禁墟的时候，会显现出它原本主人的模样。”安卿鱼转头看向林七夜，“你认识他？”
    第三席双手之间，一枚风眼正在逐渐形成。
    林七夜细细思索了片刻，表情逐渐古怪起来。
    “嗯……不光我认识，我想这里不少人都认识，而且……”
    林七夜转头看向沈青竹。
    “破解这个禁墟的人，也在这里。”
    那个禁墟，林七夜当然不会忘，在沧南的时候，这个禁墟可是差点摧毁了半座城市。
    禁墟序列079，【大风灾】。
    而他的主人，叫做韩少云。
    沈青竹看到那枚熟悉的风眼，表情也同样古怪起来。
    半空中，第三席掌间的风眼越来越庞大，其中蕴含的能量也在以惊人的速度叠加，墨色外壳之下，他的嘴角微微上扬。
    “这都是你们逼我……嗯？”
    啪——！
    第三席的话音未落，一声响指就突然从地上传出。
    刹那间，第三席掌间的风眼就消失无踪。
    第三席：……
    他低下头，只见沈青竹正默默地看着他，打完响指的右手还悬在半空中没有放下……
    片刻之后，沈青竹似乎察觉到自己的演技有些松懈，脸色顿时浮现出挣扎的表情，双眸控制不住的颤抖。
    “我今日……要与你们……血战到底！”
    艹！
    第三席肺都快气炸了，他按捺住一巴掌拍死沈青竹的冲动，将身后的第二朵花苞绽开。
    这一次，他的身上浮现出一个未知女人的身影。
    密集的雷霆游走在空气之中，像是一条条银蛇狂舞，第三席的身形一晃，整个人便化作一道电光消失在原地。
    下一刻，他便来到了林七夜的身前。
    密集的雷光涌现在他的手中，像是握着一把粗壮的雷霆长鞭，猛地甩向林七夜的面门！
    林七夜的瞳孔微缩，反向召唤魔法瞬间张开，凭空消失在原地。
    早在开战之前，他就将两柄被夜色侵蚀的直刀潜藏在黑暗之中，如今他有了【斩白】和【祈渊】，那两柄直刀的作用也开始向辅助的方面靠拢。
    林七夜的身形闪烁到直刀旁的刹那，他迅速的回过身，手中的【斩白】在虚空中对着第三席遥遥一斩！
    在无视距离的【斩白】面前，无论林七夜在哪里挥刀，都能伤到第三席。
    一抹雪白的刀芒划过空间，斩在那墨色外壳的背后，却只是留下了一道不深不浅的斩痕。
    毕竟是面对一位“克莱因”境强者，即便他已经重伤，但想打破他的防御，依然不是这么容易的事情。
    就在此时，一道深蓝色的身影从地面腾跃而起！
    迦蓝手握金色长枪，黑发在狂风中飘荡，她的目光紧盯着半空中的第三席，枪尖骤然刺出！
    一抹粗壮的金色光柱洞穿了空气，直接将地表都轰开一个大洞，直冲天际！
    刺啦——！！
    第三席的身形在雷光中跃动，眨眼间便闪现到了迦蓝的背后，双手抱拳如同一道巨锤，卷携着无尽的雷光重重的砸在了迦蓝的后背！
    咚——！！
    迦蓝的身影被径直砸入了地面。
    第三席低头看着被他砸出的深坑，嘴角浮现出一抹冷笑，“第一个……”
 第500章 噩梦空间
砰——！！
    大量附着冰霜的藤蔓破开地面，以惊人的速度掠向半空，像是一只雪白的冰藤之蛇，张开巨嘴，滚滚寒气奔涌而出。
    在这冰藤之蛇的背上，安卿鱼背着黑棺，目光紧紧锁定了第三席，眼眸之中灰芒闪动。
    第三席冷哼一声，伸手向着那条冰藤之蛇遥遥一指。
    数道狰狞的雷霆汇聚成一柄刺目的雷光长剑，瞬间洞穿空气，拖着一缕电芒刺入冰藤之蛇的口中，汹涌的雷光游走在藤蔓表面，将其从中央击碎。
    安卿鱼的神情没有丝毫的改变，对着身下的冰藤缓缓开口：
    “他记录下的所有禁墟，都需要借助那一层墨色外壳施展，只要将它打碎，【九阴】就会彻底失效。”
    “嘿嘿，了解。”
    一个声音从溃散的冰藤之蛇中传出。
    嗖——！！
    一个披着青玉盔甲，周身环绕着九件禁物的身影从溃散的冰藤中飞出，褴褛的灰色披风闪过一道微光，百里胖胖化作一道影子，径直飞向第三席的面门。
    他伸手在九件禁物中一抓，将一只羊角抓在手中，对着第三席轻轻一拍。
    黄道十二宫，【白羊】。
    羊角的尖端绽放一抹白光，无视护甲直接落在了第三席的肩头，一抹血花瞬间在空中迸溅！
    第三席吃痛，墨色外壳之下的表情微微扭曲，还没等他有所动作，一道深蓝色的身影再度从地面的深坑中飞射而出。
    迦蓝手握【天阙】，如箭般冲上半空，枪尖一点，刺目的金色光柱再度闪耀！
    刺啦——！
    千钧一发之际，第三席的身上再度爆发出一抹电光，整个人消失在了原地。
    等到他站稳身形，看向迦蓝的眼眸中已经满是震惊。
    她怎么还活着？
    刚刚锤在她身上的那一击，第三席可是消耗了大量的精神力，就算是其他“克莱因”吃下这一招，不死也得落个半残……
    她怎么跟个没事人一样？！
    “至暗侵蚀。”
    夜色中，林七夜伸出手，对着第三席轻轻一握，地面上被黑暗浸染的碎石钢筋全部飞起，在他的身前汇聚成三枚圆锥，静静地悬浮在空中。
    与此同时，一抹淡金色的光芒在这三枚圆锥上绽放。
    【凡尘神域】。
    他右手的【祈渊】长剑抬起，在这些被附着了“奇迹”特性的圆锥上一点，恐怖的动能爆发，这三枚圆锥瞬间洞穿空间，在刺耳的音爆声中呼啸而出！
    第三席化作电光，轻松地避开了这三枚圆锥的飞行轨迹。
    然而，好巧不巧的，其中两枚圆锥的飞行轨迹交织，在半空中互相碰撞，爆开的碎渣如同弹幕般飞射而出，卷携着恐怖的动能撞击在一旁的第三席身上，将那具墨色外壳撞出了十数道凹陷。
    他的身上，那道女人的虚影逐渐模糊了起来，周围的雷光也随之暗淡。
    第三席的脸色阴沉无比。
    正如安卿鱼所说，他的记录下的禁墟必须以这具墨色外壳为媒介施展，如果这具外壳受到的损伤太过严重，【九阴】就会被迫中止……
    该死！
    要是全盛时期，只要三朵黑花同时绽放，这几个家伙一个都别想活着离开这里！
    第三席心中怒骂。
    沈青竹注视着第三席狼狈的身影，嘴角浮现出一抹笑意。
    就在这时，一枚黑色的戒指混杂在飞溅的碎石之中，径直朝着他飞来。
    沈青竹一愣，伸手接住了这枚戒指。
    【断魂刀】？
    沈青竹抬头看向角落里那个戴着猪八戒面具的身影，后者背对着他，右手背在背后，偷偷比了个“耶”的手势。
    沈青竹目光扫过周围，确认第三席和第九席都没有注意到自己，闪电般的将这枚戒指又戴回了中指，然后装作苦大仇深的模样，一边神神叨叨的念叨着什么，一边冲向第九席。
    江洱对第九席的附身已经拖到了极限，恢复了自由的第九席，开始攻击漂浮在空中的江洱。
    然而，无论他如何攻击，都无法触碰到没有实体的江洱，他眉头微皱，最终还是改变了目标，开始追杀背着黑棺的安卿鱼。
    轰——！！
    他身前的空气被骤然压缩，随后剧烈的爆炸让他只能停下了身形。
    第九席回头看向一侧，见沈青竹双眸通红，疯疯癫癫的往这里跑过来，脸色顿时凝重起来。
    “你也被精神控制了么……”
    他犹豫片刻之后，还是放弃了追击安卿鱼，转而去解救“被操控”的沈青竹。
    一般来说，针对这种被精神操控的情况，有许多种解决方式，比如直接解决施术者，或者利用外界的因素唤醒被操控者的意识，对于现在的局势而言，第九席想要追上机动性极强的林七夜，难度很大。
    所以，他只能想办法唤醒沈青竹自己的意识。
    其中最有效的方法，就是重启他的意识……也就是打晕。
    第九席脚踏螺旋气劲，澎湃的精神力激荡，他盯着沈青竹通红的眼睛，双拳紧攥，青筋暴起。
    沈青竹的嘴角微微抽搐。
    他接连打了两个响指，两道高压空气墙横在他与第九席之间，但在第九席极具杀伤力的双拳面前，还是被接连轰爆！
    和第十二席不同，第九席和沈青竹之间，有着绝对的境界差距。
    当第九席认真起来之后，沈青竹很难赢得了他，更何况沈青竹本身就不想对他使用杀招。
    见沈青竹陷入危局，曹渊飞快的向这里冲来，就在这时，一道诡异的绚烂光芒在第九席和沈青竹的周身绽放！
    沈青竹只觉得眼前一花，仿佛天旋地转的眩晕感之后，周围的一切又都安静了下来。
    第九席的拳头在他的眼前急速放大！
    砰——！！
    沈青竹的身形被打的倒飞而出。
    这一拳，第九席当然是收力了，他的本意不是伤害沈青竹，而是想将他从精神控制的状态打出。
    打飞了沈青竹的第九席环顾四周，不知何时，这片地下空间就只剩下他和沈青竹两个人……
    那群戴着面具的人，还有第三席，全都消失无踪了。
    “这里是……噩梦空间？”
    第九席像是想到了什么，眼中浮现出一抹喜色，他回头看向身后的那座祭坛，只见在祭坛的顶端，一个浑身是血，穿着破烂燕尾服的男人正坐在那，脸色苍白无比。
    “呓语大人！”
 