第五卷：曾经的我们

第1359章 加速苏醒

上京市。

    金黄的落叶随着微凉的秋风，扫过崭新的砖地，

    四合院中，李真真拿着一只宽大的扫把，将满地的金黄扫至一旁，发出有节奏的沙沙声。

    笃笃笃——！

    突然响起的敲门声，让李真真一怔，她放下扫把，快步走到朱红色的大门前，将其打开。

    堆满落叶的台阶上，一个熟悉的青年正站在那，微笑的看着她，在他的身后还有一个扎着两道彩辫的娇小少女，正好奇的打量四周。

    “林教官？！”

    见到门后之人，李真真先是一愣，随后浮现出惊喜，“你怎么来了？！”

    李真真迅速将大门推开，林七夜带着身后的少女迈过门槛，眨了眨眼，大声说道：

    “李真真！你大点声！”

    回归大夏之后，孙悟空第一时间去天庭给林七夜取来了灵药，来修复失聪的双耳，不过那震裂他耳朵的声音实在太过诡异，灵药效果被削弱不少，耳膜的修复速度要比他预想中慢很多，现在也只能隐约听见一点声音。

    常规的灵药没有用，孙悟空便与杨戬一起，直接去找道德天尊求他炼药，不过炼药需要时间，现在林七夜只能凑着耳朵，勉强与他人交谈。

    见林七夜突然大喊，李真真被吓了一跳，她古怪的看着林七夜的耳朵，像是明白了什么，扯着嗓子又喊道：

    “林教官！你怎么来啦！？！”

    “不用这么大声！我不是聋子！”林七夜揉了揉耳根，无奈的开口，“正好从迷雾完成任务回来，路过上京，就过来看看……顺便，我要把迦蓝带走。”

    “迦蓝教官？你找到唤醒她的方法了？”李真真惊喜开口。

    “算是吧。”

    林七夜转头，对好奇打量四周的诗寇蒂笑了笑，“走吧，我要你帮忙救的人，就在里面。”

    林七夜带着诗寇蒂穿过四合院的中央，径直走到其中一座房间前，推开房门，一股若隐若现的幽香便迎面而来。

    床榻之上，一个穿着蓝色汉袍的少女，正静静平躺，丝绸般的黑发顺着床沿垂落，如同瀑布一般。

    诗寇蒂的目光，落在那张闭着双眸的绝美容颜上，嘴巴微微张开：

    “这个姐姐，好漂亮……”

    林七夜迈步走到沉睡的迦蓝身边，凝视着那张玉脂般精致的脸庞，双眸满是复杂。

    从高天原一战到现在，已经过了大半年，迦蓝依然没有丝毫醒转的迹象，岁月也不曾在她脸上留下丝毫痕迹，照这个形式下去，她可能一直睡到天荒地老……

    “怎么样，能加快她醒来的速度吗？”林七夜看向诗寇蒂，有些急切的开口。

    诗寇蒂的眉头微皱，她抬起指尖，对着迦蓝的身体微微一划，床榻之上的时间骤然加速，

    她思索片刻后，有些不确定的开口：

    “这个姐姐的身体……好像在吃时间？”

    “差不多。”林七夜回想起纪念对她情况的描述，点了点头，“她在利用时间，完成体内的【不朽】，从而冲击神境……只不过这个时间太长，我希望你能加速这个过程，让她快点醒来。”

    迦蓝要依靠时间冲击神境，而诗寇蒂则是执掌时间流速的神明，由她来加速这个过程，类似于一种“喂养”，理论上能够在短时间内唤醒迦蓝。

    “可以是可以。”诗寇蒂仔细感知了片刻，“不过……”

    “不过什么？”

    “不过，她所需要的时间太长了，按照自然的时间流速，她想完成这个过程至少需要数百年，就算是我，也不可能将这个时间压缩的太久。”

    “你能做到多久？”

    “算上我的神力消耗恢复的时间，这个过程至少也要两年。”

    “两年？”林七夜的眉头微皱，这个时间与百年相比，虽然短了很多，但似乎还有些久，“如果帮你解决神力消耗的问题呢？”

    林七夜想起来，杨戬曾跟他说过，天庭有一处泉水能够极大的加速神力恢复，如果将诗寇蒂安置到这口泉水边，应该就能解决神力消耗太快的问题……自己帮大夏卧底阿斯加德，替他们打开了彩虹桥，这么一件大功在身，想借用这口圣泉应该不是什么难事。

    “如果不用担心神力消耗，从早到晚加速的话……”诗寇蒂歪着头，仔细想了想，

    “三个月……不，两个月就可以！”

    两个月……

    听到这个回答，林七夜的双眸迅速亮起，“好！这件事交给我，剩下的就麻烦你了。”

    林七夜让李真真照顾诗寇蒂，独自离开四合院，虽然答应了诗寇蒂让她不需要顾及神力的问题，但现在他没有直接的方法联系天庭，犹豫片刻后，还是拨通了一则电话。

    短暂的提示音响起，左青的声音从电话另一头传出。

    “喂？”

    “喂？左司令，我有件事情……”

    ……

    “对K。”

    “对2。”

    “王炸！”

    安卿鱼将手中随后两张牌轻甩到桌面，笑吟吟的看着脸上已经贴满纸条的百里胖胖与曹渊，微微挑眉，“不好意思，我又赢了。”

    “啧，我就说，打牌这种事不能带卿鱼，他的算力太变态了！”百里胖胖将手中一大把牌丢在桌上，有些懊恼的开口。

    “你确定是算力的问题？”曹渊幽幽看了眼身后，漂浮在半空中的江洱，“我怎么觉得，他们俩好像把我们的牌看光了……”

    江洱无辜的眨了眨眼，宛若无事的将头转到一边。

    吱嘎——！

    就在几人聊天之际，房间门被打开，林七夜从门外走了进来。

    “怎么样七夜？迦蓝能醒吗？”安卿鱼站起身，问道。

    “可以。”林七夜点头，“我已经拜托了左司令，他会替我们联系天庭，不出意外的话，再过两个月，迦蓝就能醒了。”

    听到这句话，众人的脸上都浮现出喜色。

    “那我们接下来做什么？左司令那边给任务了吗？”

    “……还没有。”林七夜像是想起了什么，表情有些古怪，“我在电话里也问了左司令，他就说让我们待命……总感觉神神秘秘的。”

    “这不是好事吗？”曹渊懒洋洋的瘫在沙发上，“太阳城和北欧都被灭了，奥林匹斯前几天刚进攻大夏失败，短时间内不会卷土重来，只剩下一个印度的天神庙。

    现在的大夏很安全，短时间内不会爆发战争，我们也有时间好好享受一下假期……”

    ……

    ……

    今天票数位居第二，离第一还差了快两千票……本来应该三更的，但三九还是希望大家能给点力，依然是四更，争取今晚再冲回第一！

第1360章 司小南的告别

林七夜回想起刚才左青在电话中的语气，长叹一口气，

    “希望是这样吧……”

    “七夜，外面好像有人找你。”

    幽灵江洱穿过墙壁，探出半截身子，对林七夜说道。

    “找我？”

    林七夜推门向外看去，只见对面的高楼之上，一个少女带着一只灰色恶狗，正低头看着这个方向。

    “司小南……”林七夜喃喃自语一声，随后转身对其他人说道，“你们继续，我要出去一趟。”

    林七夜的身形化作一抹夜色，瞬间消失在原地。

    再度出现的时候，已经来到了对面的楼层顶端。

    呜咽的秋风自远处迎面涌来，吹起司小南的黑发，她微微回过头，看向身后走来的林七夜，眼眶还有些泛红。

    林七夜看了眼她脚下那只凶恶的灰色大狗，忍不住开口，“魔狼芬里尔？你竟然把它变成了一条狗带在身边？”

    “它的原形太大了，贸然进入大夏会引起恐慌。”司小南伸出手，轻轻摸了摸芬里尔的头，后者顿时收起獠牙，趴在地上乖巧无比。

    “你已经回过沧南了？”

    “嗯。”司小南顿了顿，“我在沧南的守夜人陵园，给冷轩刻了块碑，顺便祭拜了一下副队长。”

    林七夜眼眸微微收缩，神情迅速黯淡下来，沉默许久后，长叹了一口气……

    在回归大夏的路上，他便听闻了冷轩的死讯，直到现在还无法接受他已经战死的事实……他的脑海中，浮现出当年在事务所地下室，能为了给他留一块红烧肉往桌面上拍枪的冷酷身影。

    一片死寂中，还是司小南率先打破了沉默。

    “老赵和队长的碑，是红缨刻的，副队长的碑是你刻的，冷轩的碑是我刻的……”司小南看着远方逐渐沉没的夕阳，缓缓开口，

    “七夜，如果哪一天，我也战死了，我的墓碑就拜托你……”

    “你不会死的。”林七夜不等司小南说完，坚定的开口，“小南，你现在是诡计之神，又吃了【永生丹】，世界上没人能杀得了你……你一定不会死的。”

    见林七夜的神情如此严肃，司小南没有再说后半句话，她沉默片刻，再度开口道：

    “其实我今天来，就是向你辞行的。”

    “辞行？你要去哪？”

    “去迷雾。”司小南平静的开口，“现在大夏的处境虽然好了一些，但战争并没有结束……一个龟缩在大夏境内的诡计之神，不会起到任何的作用，只有进入迷雾，我才有时间去布局谋划，在关键时刻发挥力量。”

    林七夜望着司小南坚定的目光，神情有些复杂：

    “小南，你为大夏做的已经够多了，你可以留下来多休息一段时间……”

    “战争既然开始，我们就已经回不去了。”司小南缓缓闭上双眸，

    “冷轩，吴副队，队长……有太多的人在这场战争中牺牲，如果我们不能将它彻底结束，那他们的牺牲就毫无意义。

    只有最终的胜利，能带给我们和平与安宁，以抚慰他们的在天之灵。”

    林七夜将目光从司小南瘦弱的身形上挪开，望着脚下这座忙碌繁华的城市，他沉默许久之后，开口说道：

    “我知道了……你多加小心。”

    “嗯。”

    司小南点了点头，拍了一下芬里尔的脑袋，身形化作两道流光，迅速消失在天际。

    狂风吹拂着司小南的长发，她的目光，透过厚重的云层，俯视着下方密密麻麻的人类都市，即便她就这么从城市上空飞驰而过，也没有任何人捕捉到她的身影，她就像个幽灵，无声的划过喧闹人间。

    随着都市的逐渐远去，身下的大地越发荒芜，高大的神迹之墙出现在地平线的尽头，灰蒙蒙的迷雾沿着大夏边境翻滚，巨大的压迫感让人喘不上气。

    吼——！！

    灰色的恶狗咆哮一声，震的下方的山林嗡嗡作响，它的身形迎风暴涨，化作一只山岳大小的魔狼，稳稳的落在边境线前，大量的砂石飞溅而起。

    司小南轻飘飘的落在芬里尔的头顶，微微转头，最后看了眼那片蔚蓝色的天空，一双眼眸缓缓闭起……

    “走吧。”

    芬里尔低吟一声，载着背上的司小南，一头撞入迷雾之中。

    四肢粗壮的狼腿凌空奔跑，大夏在司小南的身后迅速远去，不知过了多久，她的眉头微皱，手掌扯了一下芬里尔头部的毛发。

    芬里尔猛地停在了半空中。

    那双猩红凶暴的眼瞳，迅速扫过四周，浑身的毛发倒立起，澎湃的幽冥死气在他周身凝聚，如临大敌。.

    “出来吧。”司小南站在芬里尔的背上，淡淡开口。

    一个又一个身影从迷雾中勾勒出，身上无一例外，都散发着神境的威压，

    为首的是一个穿着暗金色麻衣的枯瘦男子，四肢手臂垂在身侧，脸上有一道狰狞的伤疤，零星的火光从眼瞳中闪烁，身上散发着不弱于司小南的主神级气息。

    他的身后，则是四位伤痕累累的次神。

    司小南认得他们，毕竟在阿斯加德，她还跟这群次神并肩作战过，那位四只手臂的印度主神，还是她亲手从深渊地牢最底部放出来的。

    “我应该说过，离开阿斯加德之后，还你们自由，我们之间再无瓜葛……”司小南的目光平静扫过众人，最后落在为首的印度火神身上，眼眸中闪烁着危险的寒光，

    “现在，阿耆尼，你们想做什么？”

    “不要紧张，诡计之神。”阿耆尼回答，“我们是来投奔你的。”

    “投奔我？”司小南眉头微皱，“为什么？”

    “因为，我们回不去了。”

    一位次神苦涩的笑了笑，“出来之后才发现，太阳城已经灭亡，就算我们回去，也只剩下一片狼藉的残骸……”

    “印度的天神庙，也彻底隐匿无踪，就连我都找不到它的位置。”阿耆尼紧接着开口，“如今我们大仇已报，又无家可归，商量了一番之后，决定还是来找你，看你有什么打算，实在不行的话，就只能依附于大夏天庭……”

    “天庭？”司小南果断摇头，“你们都是犯下大罪的重犯，天庭是不可能要你们的。”

第1361章 隐神

眼前的这些神明，要么是埃及太阳城余孽，要么是疑似印度天神庙的卧底……只要大夏神不蠢，就绝不可能将他们收留，没有人会在这么关键的时刻，冒着引狼入室的风险接收一群外神。

    司小南正欲开口驱赶走这些神明，一个想法突然闪过她的脑海，她的目光一个个的扫过眼前的身影。

    一个印度的主神，几个来自灭亡神国的次神……从阿斯加德那场战争中活下来的重犯，应该不止这么些，不过其中有很多都是阿斯加德的本土神明，在布拉基最后的神陨乐章下，都直接毙命，就连同为主神级的巨人国始祖霜巨人尤弥尔也不例外。

    这些来自各大神国的“流民”，数量虽然不多，但能被北欧众神关押在深渊地牢中，多少有点实力，如果能利用起来，也是不错的资源。

    司小南沉思片刻，缓缓开口：

    “如果你们实在没地方去……可以跟我走。”

    “你想做什么？”

    “既然世间没有容得下我们的神国，那我们自己造一个便是。”司小南面无表情的说道。

    “自己造神国？！”

    听到这句话，包括阿耆尼在内，所有神明都震惊了。

    “这不可能……就我们这点人，怎么可能再造神国？资源从哪来？信仰从哪来？本源又从哪来？”阿耆尼迅速回过神，连连摇头，否决了司小南的想法。

    “人少，又怎么样？”司小南伸出手，指了指朦胧的迷雾深处，

    “这片迷雾中，除了北欧，高天原，太阳城，天神庙之外，还有一些势微或者逐渐没落的神话体系存在，奥林匹斯现在我们还惹不起，但那些只有一两位主神坐镇的小型神国……我们还惹不起吗？”

    听到这句话，阿耆尼像是想到了什么，有些动容，“你的意思是……”

    “只要我们联手，抢走他们的本源，掠夺他们的信仰与资源，再将一部分神明吸纳……一切的问题，就都能迎刃而解。”

    司小南的声音不大，却给人一种极强的压迫感，在场的众神面面相觑，似乎都有些意动。

    司小南的实力，他们在阿斯加德就见过了。

    这么一位不死不灭的诡计之神，“至高”境之下，几乎没有人是她的对手，只要他们想，掠夺其他小型神国，并非是什么难事！

    “听起来不错。”阿耆尼思索片刻后，眼眸中浮现出隐隐的兴奋之色，一缕缕火光在他的周身缭绕，宛若自火焰中走出的恶魔，

    他冷笑了几声，“我加入。”

    “我也加入。”

    “还有我……”

    在场的众多次神，几乎没怎么犹豫，便加入了司小南的计划，这些次神本就不是什么善茬，听到要联手掠夺其他神国，内心顿时激动起来。

    “既然要组建势力，掠夺其他小型神国，那我们是不是也该有个名字？”阿耆尼转头看向司小南，其他次神也纷纷望去。

    无形之间，他们已经将司小南当做首领，毕竟在迷雾这种地方，实力才是真正的硬道理……不夸张的说，现在他们几个就算联手，也不可能是司小南的对手。

    司小南望着眼前一望无际的朦胧迷雾，大夏边境的轮廓，在远处若隐若现，

    她沉思许久，缓缓开口：

    “那……就叫‘隐神’吧。”

    ……

    数日后。

    上京市，【夜幕】小队临时住所。

    曹渊，百里胖胖，江洱三人围在桌边，紧张地咽了口唾沫。

    在桌子的两侧，安卿鱼和林七夜，手上各自握着一把扑克牌，眉头微皱，气氛焦灼无比。

    “三个6带个3。”

    “三个A带个8。”

    “王炸！”

    “……不要。”

    “胖胖，你呢？”

    “我……我也不要。”百里胖胖苦着脸，有些懊恼的将牌叠回手中，“要不，你们俩单挑？感觉我坐在这就是纯纯的找虐啊！”

    “斗地主怎么单挑？”曹渊白了他一眼。

    “你们两个都是妖孽，我还怎么玩！”

    “别急，这不是说好了，卿鱼不能用眼睛透视，我不能用精神力感知嘛。”林七夜不紧不慢的开口，“我也不要，卿鱼，你继续出吧。”

    安卿鱼点了点头，平静的从手牌中抽出几张牌丢出。

    “你说，卿鱼跟七夜谁能赢？”江洱有些好奇的问曹渊。

    “……不好说，不过，我感觉卿鱼赢的概率更大。”曹渊沉思说道，“七夜虽然已经非常聪明，但卿鱼更是个妖孽……不出意外的话，他已经把七夜和胖胖手中的牌都算清了。”

    “我只剩两张牌了。”林七夜挥了挥手中的牌。

    “你那一对K，恐怕是出不去了。”安卿鱼胜券在握，微笑的说道，“牌的总量就这么多，无论如何打乱排序，只要进行计算，总能在一次次的混乱的出牌中找到逻辑。

    七夜，你的底牌，我已经猜透了……

    你，是赢不了我的。”

    “是吗？”

    林七夜的嘴角勾起一抹笑容，他大有深意的看了安卿鱼一眼，“你的算计确实厉害，但并非世间所有事物，都会按照你的计算运行……有时候，扭转战局，只需要一个‘奇迹’。”

    林七夜面带笑意的甩出自己手中的两张牌，轻飘飘的落在桌面上。

    “……王炸。”林七夜淡淡开口。

    在场的众人都是一愣，安卿鱼看着牌桌上四张凑在一起的大小王，陷入了深深的茫然……他们明明只拿了一副扑克啊！

    “卧槽！七夜你出千！”百里胖胖最先醒悟。

    “只规定了不能用精神力，没说不能动用‘奇迹’啊？”林七夜理直气壮。

    安卿鱼怔怔的看着眼前凌乱的牌桌许久，嘴角浮现出一抹苦笑，他摇了摇头，从桌边站起。

    “对了，左司令那边还没给我们发任务吗？我们已经在这待了多少天了。”曹渊像是想起了什么，问道。

    “是啊七夜，在这玩了这么多天，总觉得有点闷的慌……”..

    “左司令那边，我昨天才联系过，他让我们再等等……也不知道在等什么。”林七夜收起牌桌，看了眼天色，说道，“今天就到这吧，明天我再问问。”

    众人在客厅散去，林七夜径直回到自己的房间，平躺在床上。

    他缓缓闭上双眸，意识沉入诸神精神病院之中……布拉基出院时的最后一个能力，也该抽取了。

第1362章 灵魂支配曲

林七夜披着一席白大褂，穿过病院长廊，最后在空荡的院落中停下脚步。

    微风拂过青葱绿地，带来丝丝泥土清香，林七夜的目光扫过周围，除了中央的一颗大树，再也没有其他身影，无奈的叹了口气……

    这个院子，算是冷清下来了。

    他还清楚的记得，曾经倪克斯会在这里摆一张摇椅，晒着太阳织毛衣；梅林会一手端着泡着枸杞的保温杯，一手托着一本养生书，慢悠悠的在这里散步；布拉基会抱着竖琴，在这里放声高歌；孙悟空会每天在这里打架……

    嗯？

    打架？

    他和谁打架来着？

    林七夜挠了挠头，看着眼前这片青葱绿地，一时间有些茫然。

    他好像……忘了什么？

    林七夜像是雕塑般在原地站了许久，绞尽脑汁，可无论如何，他都想不起与孙悟空打架的另一个人是谁，他的记忆就像是被人强行抹去，唯独留下那一片空白。

    “不对劲，难道是【星币】的副作用？”林七夜狐疑的开口。

    算了……先抽能力吧，一会再去找李毅飞问问。

    林七夜站在院落中，一道庞大的轮盘浮现在他眼前，大约是其他病人出院时的两倍大小。

    这座轮盘之上，同时夹杂了音乐与诗歌之神，以及青春之神的能力，放眼望去密密麻麻，还没开始转林七夜就已经看的眼花缭乱。

    也不知道，这最后一次的能力抽取，抽到的会是哪一位神的能力？

    “开始。”林七夜轻声说道。

    话音落下，巨大的能力转盘开始旋转，指针在一个又一个能力上飘过，缓缓减速，最终停留在某个狭窄的区域之上。

    “灵魂支配曲？”林七夜诧异的念出了上面的文字。

    他抬起手掌，这能力便化作白光，涌入他的身体，几行小字出现在眼前：

    “

    灵魂支配曲：

    通过有节奏的歌曲吟唱，短暂支配在声音传播范围内的所有灵魂，倾听者灵魂强度高于吟唱者则免疫，支配时间与被支配者自身灵魂强度与情绪状态有关。

    ”

    能力的解释并不复杂，简单来说，就是通过歌曲吟唱来控制灵魂。

    听到歌声的灵魂越弱小，情绪越不稳定，则支配的时间越长，而灵魂强度在林七夜之上的，则可以直接免疫。

    “这能力……怎么这么熟悉？”林七夜想了想，眼前一亮！

    “【暴君之怒】？”

    【暴君之怒】的作用，是用自身的君王威压，让境界低于自身的非友方单位的意志力，战斗力，理智值大幅度降低，同时提升恐惧。不过这个能力类似于一种震慑，大部分时间都只能用来吓唬吓唬普通人，在实战中几乎没有作用，与其他能力相比显得十分鸡肋。

    而刚刚抽到的【灵魂支配曲】，持续效果就和被支配者的情绪有关。

    如果先用【暴君之怒】催发恐惧，再用【灵魂支配曲】支配灵魂……那效果岂不是直接加倍？

    到时候就算是面对灵魂强度与自己相近的对手，恐怕也能发挥出奇效！

    虽然这次抽到的不是特别逆天的能力，但林七夜十分满意，他决定就在这座病院中，找一个倒霉蛋试试新能力的效果。

    “阿朱，阿朱！你过来，来。”

    就在这时，林七夜看到远处的走廊中，阿朱抱着一大盆衣服，正急匆匆的向洗衣房赶去，直接对着他招了招手。

    阿朱见此，抱着衣服盆就走了过来，疑惑问道。

    “院长，有什么事吗？”

    “把盆放下。”

    “……哦。”阿朱乖巧放下盆子。

    “把脸凑过来。”

    “什么？”阿朱被吓了一跳，急忙开口，“院长，我……这……这不好吧？”

    林七夜无奈的看了他一眼，直接抓住他的肩膀，将其耳朵凑到自己身前，便准备开始施展【灵魂支配曲】。

    这能力的效果暂时未知，也不知道被支配者结束后会不会有其他副作用，所以只能先小范围的进行实验，尽量别让其他人听见。

    可林七夜正欲开口，便愣在了原地……

    【灵魂支配曲】的发动条件是“有节奏的歌曲吟唱”，也没说是什么样的歌曲……西方诗歌他肯定不会，也不知道现代流行歌行不行？

    可问题是，林七夜自小就对音乐不怎么感冒，听过的音乐很少，歌声更是五音不全，以前小学进行大合唱的时候，他向来都是被音乐老师直接闭麦假唱的……

    “院，院长……”阿朱感受到耳畔林七夜粗重的呼吸声，脸都有些发紫，颤抖的试探性开口，

    “我，我还是个孩子……”

    “别废话。”

    林七夜深吸一口气，抛去心中的杂念，硬着头皮，小声的，在阿朱耳畔唱了一句他最近在大街上常听到的歌词：

    “爱你孤身走暗巷？”

    阿朱一愣。

    “院长，你说什么？”

    他回过头，只见林七夜的表情严肃无比，随后又唱了一句：

    “爱你不跪的模样？”

    阿朱：？？？

    “院长，我……我真的还是个孩子啊！”连续听到两个“爱你”，直接将阿朱吓的快哭出来了，“要不，要不你再等两年呢？”

    林七夜狐疑的看着近乎崩溃的阿朱，丝毫没有被灵魂支配的迹象，不由得皱起了眉头。

    怎么会这样……

    难道是我唱的跑调了？

    林七夜挠了挠头，苦苦思索着自己有可能完整唱出来且不跑调的歌词，许久之后，他再度试探性的开口：

    “大风车吱呀吱哟哟地转？”

    随着林七夜的声音发出，已经快要哭出来的阿朱，突然呆在了原地，

    他的双眸逐渐涣散，仿佛有某种魔力，悄然勾走了他的魂魄，像是一具傀儡静静地站在那，随着林七夜的意念，轻轻抬起双手，好似投降一般。

    有效！

    林七夜的眼前一亮。

    在他的感知中，阿朱的灵魂突然清晰可见起来，一根根无形丝线缠绕在林七夜的脑海中，只要他下达命令，阿朱立刻就会做出回应。

    在林七夜的操控下，阿朱的肢体开始十分不协调的摇摆，像是在跳舞，又像是一个溺水的人正在疯狂扑水自救。

    林七夜嘴角的笑容越发浓郁，他一边熟悉如何支配阿朱的灵魂，鬼祟的歌声一边在院落中回荡：

    “这里的风景呀真好看~天好看~地好看~还有一起快乐的小伙伴……”

第1363章 「夜幕」集训

“诶，你们说……院长和阿朱在干嘛呢？”

    病院的玻璃窗后，一群护工簇拥成团，正好奇的打量着院落中，在林七夜身前怪异舞蹈的阿朱。

    “不知道啊……他是在给院长跳钢管舞吗？”一位颇有见识的‘神秘’护工疑惑开口。

    “钢管舞？那是什么东西？”

    “就是……诶，就是一种很新的东西。”

    “院长还有这种癖好？”

    “……”

    院落中，

    四肢不断挥舞的阿朱，骤然惊醒！

    “大风车吱呀吱哟哟地……嗯？”正唱的起劲的林七夜，见阿朱幡然醒悟，突然愣在原地。

    阿朱茫然的挠了挠头，环顾四周，“院长，刚刚我是怎么了？感觉好奇怪……”

    林七夜思索片刻，复杂的看了他一眼，

    “没事，什么也没发生……你去忙吧。”

    打发走阿朱之后，林七夜独自站在院中，陷入沉思。

    刚才在催动【灵魂支配曲】的时候，他分明感觉凭自己的灵魂强度，可以支配阿朱的时间还有很长，但不知为何，阿朱就醒了过来。

    林七夜左思右想之下，只得出了一种可能……

    自己某一段歌词唱跑调了。

    “这东西用起来比想象中的麻烦……”林七夜无奈的长叹一口气。

    照这个情况来看，自己还得多抽时间练练歌，否则等上战场的时候，一个不小心唱跑调，被支配的灵魂就全部回归清醒了。

    林七夜没有再试【灵魂支配曲】的能力，而是直接将意识回到现实世界，

    就在这时，悠扬的手机铃声在床头响起，

    “喂？左司令？”

    “……”

    “去总部？现在吗？”

    “……”

    “好，我知道了。”

    林七夜挂断电话，披上外套，趁着夜色，直接向守夜人总部的方向飞去。

    ……

    几分钟后。

    上京市守夜人总部。

    笃笃笃！

    “进。”左青的声音从办公室内响起。

    林七夜推开门，径直走到办公桌前，严肃开口：

    “左司令，是来了什么紧急任务吗？我们小队就在上京市待命，随时可以出发！”

    “不急，不急。”左青慢悠悠的喝了口茶，用下巴指了指桌对面的椅子，“先坐下。”

    林七夜见此，老老实实的坐在了位置上，等待左青发话。

    “对了，有件事先跟你说一声。”左青像是想起了什么，“天庭那边来信了，他们愿意将圣泉借给你，作为你立功的奖励，下午杨戬就已经下界，将迦蓝和‘未来女神’接去了天庭，你可以放心了。”

    林七夜见此，心中的一块大石总算落地。

    “那就好。”

    “关于任务……暂时还是没有。”

    “还没任务？”林七夜狐疑的开口，“不应该啊，特殊小队的任务不应该非常密集吗？更何况我们还有在迷雾中行走的特殊职能……”

    “现在的情况不同了，迷雾中的那几大神国，已经被灭了大半，剩下的天神庙自我封闭不问外事，奥林匹斯也元气大伤，现在的大夏处于安宁期，短时间内应该不会有什么大事……

    至于大夏境内的一些‘神秘’暴乱，凭【凤凰】和【灵媒】两只小队，还有众多人类天花板，也可以轻松应对。”

    林七夜听到这，有些不解，

    “既然这样，那今天叫我来……”

    “你们虽然没有任务，但也有别的事情要做。”左青将一张标红的地图，递到了林七夜的手上，“回去之后，让其他队员收拾下东西，去这个地方吧。”

    “海岛？去这干嘛？”

    “我们在那里，准备了一场集训。”

    “集训？”林七夜一愣，“又有新兵来了？”

    “不是让你们去训新兵……要接受集训的，是你们。”左青悠悠喝了口茶。

    “我们的集训？”林七夜错愕的开口，“可……我们已经成了特殊小队了，为什么还要受集训？要训练些什么？由谁来训练我们？还是剑圣前辈吗？”

    面对林七夜接二连三的问题，左青摇了摇头，平静开口，

    “这次不是周平……具体的，等你们去了就知道了。”

    左青不愿意透露更多的信息，林七夜只能在满心的疑惑中，离开守夜人总部。

    ……

    “集训？我们？！”

    听到林七夜的转述，【夜幕】小队的众人都有些茫然。

    “特殊小队还要接受集训的？我怎么从来没听说过……”曹渊眉头微微皱起。

    “我感觉，集训也不错。”百里胖胖嘿嘿一笑，“上次在一起训练，还是跟剑圣前辈一起，虽然吃了不少苦，但还挺开心的……总比在这里待着天天打牌要强。”

    安卿鱼微微点头，“我也赞同，不过……我还是有些好奇，这次给我们集训的，究竟是什么人？”

    “能训练特殊小队的，排除剑圣前辈，估计也就只有那几位天花板，或者是大夏神了。”

    “大夏神不太可能，要是大夏神训练我们，这次的目的地就不会是海岛，而是天庭的某座神山或者仙洞了。”

    “那就是人类天花板？”

    “……不管了，先去再说吧，既然是左司令安排的，总不可能亏待我们。”

    众人迅速收拾好行装，趁着黎明，离开上京。

    ……

    “左司令，他们出发了。”

    总司令办公室内，一位披着暗红色斗篷的守夜人站在桌前，迅速说道。

    “嗯，我知道了。”左青停下手中的笔，“你先出去吧。”

    随着办公室的门关起，左青缓缓站起身，走到办公室后方的会客厅内，一个白袍白须的老人，正站坐在黑色的沙发上，指尖捏着一枚棋子，望着身前的棋盘怔怔出神。

    “太公。”

    左青的声音，将姜子牙的注意力拉回现实，他将指尖的棋子放回棋篓，

    “他们走了？”

    “嗯。”左青沉默片刻，还是问出了心中的想法，“这一切……真的有必要吗？”

    姜子牙摇了摇头，“这件事，也不是我决定的，是那位决定的……

    那位既然这么安排，一定有他的理由，我们只要相信他就好。”

    左青的目光落在盘踞错综的棋盘上，许久之后，无奈的叹了口气。

    ……

    ……

    三九宣布一件事情，

    经过一段时间的持续记录观察，以及大量粉丝实验之后，三九决定退出“金熊猫”网络文学奖的投票评选，大家以后不用再去投票了。

    具体原因三九不多说，总之感谢这段时间以来每一位粉丝的热心投票与支持！

    三九这几天还是会尽量加更，报答各位这几天的努力，谢谢大家~~

第1364章 神秘舞厅

茫茫大海之上，一艘豪华游艇将海面划出雪白长痕，嗡鸣着向远处前进。

    百里胖胖坐在游艇顶层的餐桌旁，戴着墨镜，手中提着一支香槟，感受着迎面吹来的海风，脸上写满了惬意。

    曹渊叉起一块牛肉塞入嘴中，扫了眼百里胖胖在风中不羁的发型，

    “胖胖，你发际线又后移了。”

    “噗咳咳咳……”..

    百里胖胖手中的香槟一晃，险些洒出来，他瞪了曹渊一眼，“你懂什么，这是男人成熟的象征！”

    他慢悠悠的靠在椅背上，望着远处波光粼粼的海面，“再说，发际线后移怎么了？毕竟，有哪个女人能拒绝一个单手开游艇的富家公子呢？”

    曹渊眉头一挑，

    “那莫莉呢？”

    百里胖胖摇晃着香槟的右手，突然停顿下来。

    “我可记得，曾经你们的关系还挺不错。”曹渊仔细想了想，“当年在广深的时候，你们还差点……”

    百里胖胖脑海中再度浮现出那辆在雨中行驶的公交车，与那道穿着鹅黄色长裙的倩影，眼眸中浮现出复杂，

    他沉默片刻，

    “曾经的事……不提也罢。”

    百里胖胖似乎不愿继续这个话题，直接坐了起来，“对了，七夜呢？”

    “他在楼下的KTV。”安卿鱼适时开口。

    “KTV？”百里胖胖与曹渊对视一眼，“他去那干嘛？他不是不喜欢唱歌吗？”

    “……不知道，他把门反锁了，我们也进不去。”

    安卿鱼叹了口气。

    曹渊低头看了眼手中的海图，“话说回来，这个海岛怎么离这么远？又不在大夏边境，又远离大陆的……感觉附近荒僻的很。”

    “正常，要是离陆地太近，我们的禁墟可能会弄出大动静，被他们发现。”安卿鱼转头看了眼海平线的尽头，一座岛屿的轮廓若隐若现，“去把七夜叫出来吧……我们要到了。”

    随着豪华游艇逐渐靠岸，众人终于看清了这座海岛的轮廓。

    虽然只是岛屿，但面积远比林七夜等人想的要大，至少有两个地级市大小，沿海地域大多都是沙滩与小山丘，往深处眺望，能看到一座座高大的山峰轮廓。

    林七夜等人走下游艇，站在金黄的沙滩上，环顾四周。

    “这地方，也不像是有训练基地的样子啊……”

    “左司令只说让我们来这座海岛，也没说具体在哪，恐怕我们得自己找。”

    林七夜闭上双眸，精神力迅速散开，以他入如今的精神力强度，覆盖整个岛屿不是问题。

    片刻后，林七夜睁开双眸，表情有些古怪。

    “怎么样，找到没？”百里胖胖疑惑问道。

    “……我也不确定。”林七夜叹了口气，“先过去看看吧。”

    在林七夜的带领下，众人穿过沙滩，径直向岛屿的深处走去。

    岛屿上的植被十分茂盛，几乎没有人类活动的痕迹，众人沿着崎岖的小路走了许久，终于来到一片开阔的荒地之前。

    “在那。”

    林七夜伸手指向某个角落。

    所有人的目光顺着望去，一条不知多少年前修建的碎石下坡路，出现在丛生的杂草之中，在坡道最底端，一扇满是锈迹与尘埃的铁门，巍然屹立。

    “这是什么地方？防空洞？”百里胖胖走到铁门前，仔细打量了一圈，“不对啊……这防空洞一看就几十年没人开过了，怎么可能是咱们训练的地方？”

    “但是这座岛上，除了这里，就再也没有别的人造建筑了。”林七夜无奈摊手。

    安卿鱼迈步走到铁门前，用手指捏起一块铁锈，眼眸中浮现出一抹深邃的灰意。

    “从锈迹程度来看，确实应该是上个世纪二十年代的产物，做工很粗糙，而且确实很久没有打开的痕迹。

    理论上来说，没有人能生活在这扇门后面，除非……”

    安卿鱼回头看了江洱一眼，“除非是幽灵。”

    “不管怎么说，先进去看看吧。”

    林七夜双手按在生锈的铁门上，用力一推！

    吱嘎——！

    随着铁门缓缓打开，一条深邃无光的暗道，出现在所有人面前。

    “你们有没有闻到什么奇怪的味道？”百里胖胖探头在空中嗅了嗅，狐疑开口。

    “……霉味？”

    “不是，是一种……香气？”百里胖胖不确定的说道，“感觉像是某种香水。”

    “你想多了，这里面怎么会有香水味。”

    “七夜，你有没有听到什么声音？”

    “你说什么？！大点声！我耳朵还没好！”

    “……算了，当我没说。”

    众人沿着深邃无光的暗道，一路前行，不知向前走了多久，一缕淡淡的香气，涌入所有人的鼻腔。

    与此同时，极具节奏感的音乐声，从暗道深处清晰传来，别说其他人，就连耳朵不好的林七夜，都能隐约听到一些。

    “真是见鬼了……这地方还真有人？”曹渊不信邪的说道。

    在众人不断前进下，一缕光明，逐渐浮现在视野之中……

    阴暗狭窄的暗道，豁然开朗，看清眼前的一切后，所有人都震惊的瞪大了眼睛！

    “卧槽！”百里胖胖开口便是一句国粹。

    只见在暗道的尽头，一间金碧辉煌的舞厅巍然屹立！

    华丽的水晶吊顶从天花板垂落，似梦似幻的光芒，缓缓扫过舞厅的每一个角落，金色的浮砖铺满地面，

    舞池中央，数十位穿着西装与旗袍的男男女女，正彼此搂抱在一起，随着彭擦擦的爵士乐，有节奏的律动身躯，神情十分陶醉。

    轻歌曼舞，香鬓俪影，晃的众人眼花缭乱。

    “这，这是……”看着眼前这匪夷所思的一幕，曹渊憋了半天，硬是没憋出一句话来。

    在这座远离陆地人间的海岛，这已经废弃百年无人打开的防空洞下，怎么可能会有一间上个世纪七八十年代的老舞厅？！

    最诡异的，里面竟然还有这么多人在跳舞？！

    要不是身后的暗道还散发着淡淡的阴霉湿气，众人几乎要以为，自己来到了老淮海的外滩。

    “不对劲。”林七夜的目光，扫过眼前众人，脸色凝重的开口，

    “这里，很不对劲！”

第1365章 李铿锵

“怎么了？”

    “别的先不说，在沙滩上的时候我就用精神力扫过了整片岛，根本没有任何生命存在的迹象，也没有发电装置。”林七夜弯腰，从地上捡起一截已经老化到腐烂断裂的电线，“那……这里的电又是怎么来的？”

    众人看着林七夜手中的半截电线，陷入沉默。

    富有节奏的爵士乐，伴随着梦幻迷离的闪烁灯光，将舞厅中的氛围推向高潮，穿着旗袍梳着黑发的高挑女子，与身着西装文质彬彬的成熟男人，在舞池内轻搂着彼此，优雅而热情的舞蹈，似乎完全没有意识到林七夜等人的存在。

    就在林七夜等人准备有所动作的时候，舞池中，一个身影扫了眼门口，微微一笑。

    那是一个穿着花衬衫，套着喇叭裤的青年，他轻轻拉下鼻梁上漆黑的蛤蟆镜，对着怀中搂着的窈窕女子眨眼放了个电，随后含笑松开她纤细的腰肢，自然的在舞池中滑过舞步，稳稳的站在舞池中央。

    他手掌一挥，一只颇具年代感的立式麦克风出现在身前，他双手握住麦克风，背微微向后仰着下腰，昂着下巴看向林七夜等人所在的方向，大声喊道：

    “新来的朋友！你们还好吗？！”

    【夜幕】小队：？？？

    “什么鬼东西。”百里胖胖忍不住小声吐槽。

    “七夜，他好像在喊我们，我们是应还是不应？”

    “……先等等。”林七夜表情古怪无比，“这人精神好像有点问题，不确定，我再观察观察……”

    就在林七夜等人窃窃私语的时候，那戴着蛤蟆镜的身影再度激情喊麦：

    “好！让我们掌声欢迎……【夜幕】小队！！”

    头顶的灯光瞬间明亮起来，舞池中所有人都停下身形，对着林七夜等人含笑鼓掌，掌声如雷动。

    林七夜等人彻底傻眼了。

    即便是杀过“神秘”，砍过神明，见惯了生死危机大场面的林七夜，在这诡异无比的场面下，一时之间也有些怀疑人生。

    在众人连绵不绝的掌声中，百里胖胖迟疑了片刻，试探性的伸出手……

    “咳咳……那个……大家好，大家都好哈！”

    林七夜眉头微微皱起，他稳下心神，深吸一口气，径直向舞池中央走去。

    深红色的披风在明亮的灯光下，宛若一片血红，围在舞池附近的男女见林七夜走来，立刻让出一条道路，退至两侧。

    林七夜在舞池中央站定，他皱眉看着眼前这位戴着蛤蟆镜，嘴角挂着淡淡笑意的青年，沉声开口：

    “我是【夜幕】小队队长林七夜，请问……阁下究竟是谁？”

    “啧，你们这个时代的年轻人，都这么直来直往吗？”

    青年叹了口气，轻轻挥手，舞池中律动的爵士乐戛然而止，与此同时，簇拥在两侧的男女身形一晃，便凭空消失，仿佛从未出现过一般。

    青年伸出手，不紧不慢的开口：

    “我叫李铿锵。”

    李铿锵？

    这个名字闪过林七夜的脑海，让他有种莫名的熟悉……而且这张脸，他似乎也在哪里见过。

    林七夜一边苦苦思索，一边下意识的握住李铿锵伸出来的手掌，就在这时，他的瞳孔骤然收缩！

    他想起来了！

    李铿锵！

    大夏守夜人第二任总司令！李铿锵！

    在守夜人总部的廊道上，林七夜见过他的简介，继守夜人第一任总司令聂锦山先生去世后，他掌管了守夜人九年，是最早的那批人类天花板之一！

    可……这怎么可能呢？

    林七夜迅速松开青年的手掌，双眸紧盯着他的眼睛，目光锐利无比。

    “你在骗我。”林七夜冷声开口，“李铿锵司令早在五十多年前就已经战死，怎么可能会出现在这里？你……到底是谁？”

    咚——！

    林七夜眸中光芒闪烁，他猛地抬起右脚，重重踩在浮砖之上！

    一道无形领域瞬间张开，金碧辉煌的舞厅顿时像是接触不良的彩色老电视，忽闪了两下，

    林七夜脚下的那块浮砖地面迅速如潮水般退去，露出满是尘埃且凹凸不平的水泥地面，与此同时，他头顶那只华丽的水晶吊顶，也变化成了一只碎了半边的老灯泡。

    【终焉王律】！

    从一开始，林七夜就觉得这地方不对劲，自从青年出现后，越发笃定了这里是虚假的想法，如果他没猜错的话，这里的一切都是这青年的禁墟能力缔造出的假象。

    既然是禁墟的能力，那能够强行臣服禁墟的【终焉王律】，自然会起到效果。

    果然不出林七夜所料，随着【终焉王律】的展开，周围的环境顿时露出破绽，不过即便林七夜用了全力，也只能驱散自己周围的一小片区域，无法完全反制对方的禁墟。

    这就意味着，无论眼前这青年是谁，他的实力远在林七夜之上……他至少是一位人类天花板。

    见林七夜竟然硬生生撕开了禁墟一角，青年的诧异的轻咦一声，

    “有点意思……不愧是连老大哥都称赞的年轻人。”

    林七夜正欲开口，可看到这青年的样貌在自己的【终焉王律】下，竟然没有丝毫改变，突然愣在了原地。

    按照他的设想，既然周围的一切都是这青年缔造的假象，那他必然也用这种手段，将自己样貌伪装成李铿锵……可奇怪的是，在【终焉王律】之下，他的样貌并没有恢复原样。

    这就是他原本的样貌。

    “这怎么可能……”林七夜摇了摇头，“你究竟是谁？”

    “我说了啊，我是李铿锵。”李铿锵无奈摊手，“你这年轻人，怎么就不信呢……你叫林七夜，21届守夜人新兵集训营第一名，原136小队成员，现任【夜幕】小队的队长，你身后是副队长安卿鱼，还有百里胖胖，曹渊，江洱……目前还有一位队员沉睡，一位队员下落不明。

    是左青那小子让你们来这的，对吧？”

    见李铿锵如此详细的报出了【夜幕】的底细，还有左青的名字，林七夜有些茫然……

    现在基本可以确定，这青年确实是守夜人那边的人，

    难道……他真是李铿锵司令？

    可一个死人，怎么可能站在这里跟他们说话？

    似乎是察觉到了林七夜等人的疑惑，李铿锵耸了耸肩，“看来，不给你们长长见识，你们是不会相信了……”

    李铿锵双眸微眯，右手用力打了个响指！

    轰——！！

    众人脚下的大地剧烈颤动起来，澎湃的国运洪流涌上云霄，好似一条金色的巨龙头颅，向着天穹嘶吼！

    李铿锵站在这条国运金龙脚下，一席花衬衫随风飘舞，.

    他推了下鼻梁上的蛤蟆镜，轻笑着开口：

    “欢迎来到……【英灵】小队驻地。”

第1366章 「英灵」

海岛。

    另一边。

    沉寂的荒山之上，一位白衫胜雪，颈间挂着笨重耳机的清秀男生，沉默的望着远处冲天而起的国运金龙，黑色的碎发随风飘动。

    突然间，他像是察觉到了什么，微微侧头看向身后，

    一个穿着羊羔绒卫衣的高挑女人，正笑吟吟的从远处走来，站在他的身边。

    “你怎么也来了？”

    “当然是怕小唐唐你一个人无聊，来陪陪你啊？”女人用力拍了拍他的肩膀。

    唐雨生无奈的看了她一眼，“王晴，怎么说我也是你的前辈加上司，能不能别用这么奇怪的称谓来叫我……很别扭。”

    “我觉得挺好啊。”王晴理直气壮的开口，她顿了顿，继续说道，

    “不过，这次我也不完全是为了来看你……毕竟我也很好奇，侯爷口中的林七夜，到底长什么样。”

    唐雨生转过头，望着远处那条冲天而起的国运金龙，

    “李叔把国运都招出来了……动静会不会太大？”

    “这也正常。”王晴悠悠开口，

    “毕竟不这么做的话，很难解释我们的存在。

    谁又能想到，大夏沉睡的国运之中，还蕴养着一群早该离世的老古董？”

    唐雨生没有说话，他只是默默的用手摩擦颈间那只笨重的头戴耳机，许久之后，长叹一口气……

    ……

    看着眼前这条奔涌而出的国运金龙，林七夜等人震惊的瞪大眼睛。

    “大夏国运？！”林七夜之前在迷雾中营救安塔县的时候，感应过国运的存在，但与眼下这冲天而起的国运金龙比，宛若米粒。

    他万万没有想到，会以这种形式，在这种地方，亲眼目睹大夏昌盛雄浑的国运！

    国运金龙穿透众人头顶的地面，消失在视野之中，但所有人都能感知到它的存在，它就像是冬日里燃烧的火炬，即便隔着厚重的防空洞天花板，也能让众人感受到那股炽热与宏大。

    “龙眼……”安卿鱼像是想到了什么，迅速将手中的海图展开。

    “你说什么？”曹渊有些没听清。

    “这座海岛，应该就是大夏龙脉的起点！

    你们看，把这几座龙脉连接起来，这座海岛的位置，不就是隐入海底的龙眼吗？”

    安卿鱼用手在地面勾勒出大夏地图的雏形，将几座龙脉的位置标注勾连，不断延伸，而海图上他们所在的这座岛屿，就在所有龙脉隐入海底的汇合处，远远望去，就像是一只镶嵌在大海上的眼睛。

    曹渊和江洱被这幅连起来的龙图震撼，嘴巴微张，而站在众人身后的百里胖胖眨了眨眼睛，没有说话。

    国运金龙在空中盘旋半圈，又一头撞入海岛之中，一缕缕气运淡化消失，没入大地，仿佛从未出现过一般。

    林七夜回过神，望着眼前含笑不语的李铿锵，不解的开口：

    “这……究竟是怎么一回事？”

    李铿锵想了想，“你知道，大夏一共有几支特殊小队吗？”

    “五支。”林七夜立刻回答，“我们005号特殊小队【夜幕】，已经覆灭的004小队【假面】，003的【凤凰】，002的【灵媒】，还有……001小队。”

    林七夜回想到刚刚李铿锵的话语，似乎明白了什么，难以置信的开口，

    “所以，你刚刚说的【英灵】……”

    “没错，我们就是大夏的001特殊小队，【英灵】。”李铿锵悠悠开口。.

    “英灵……”安卿鱼不停念叨着这两个字，似乎是在思索。

    “【英灵】小队，是由历代守夜人总司令的英灵组成的特殊小队，

    而我，李铿锵，便是大夏守夜人第二任总司令，也就是【英灵】小队的一员。”李铿锵伸手，指了指脚下的地面，“我们的职能，便是镇守大夏国运！”

    “镇守国运……？”

    这简单的四个字，此刻在林七夜等人听来，仿佛蕴藏着无尽的力量，冲击着他们的心神。

    之前林七夜就听闻过，大夏的国运是有人镇守的，但他没有想到，镇守大夏国运的，便是那无比神秘从未出现在世间的001号特殊小队，【英灵】。

    “可是，你们不都已经战死了吗？”安卿鱼不解的问道，“为什么还能留下英灵？”

    “在很久之前，有人创造了一种秘法，在濒死之际，炼骨血入器，融体于兵，再辅以一些特殊手法与器物，便可造就神魂器皿，用于敛收魂魄中的执念，也就是所谓的‘英灵’。”李铿锵的声音平静无比，

    “但这种神魂器皿，只能维持‘英灵’存在十分钟，唯一能让‘英灵’持续留存的方法，便是将神魂器皿放入巨量的国运洪流之中，用国运之力蕴养‘英灵’，维其不灭。

    国运蕴英灵，英灵镇国运，

    两者互为依存，这就是【英灵】小队存在的意义。”

    听完李铿锵的描述，林七夜等人愣在原地，许久都不曾回过神来。

    炼骨血入器，融体于兵？

    虽然从李铿锵口中听来，十分的轻描淡写，但林七夜等人无法想象，要做到这一步，究竟要付出怎样的代价。

    所以，眼前这个穿着打扮都来自于上个世纪八十年代的青年……便是货真价实的李铿锵司令？！

    “晚辈林七夜，见过李司令！”林七夜后退半步，收起了脚下的【终焉王律】，神情庄重的鞠躬，“之前不明原因，有所冒犯，实在抱歉！”

    “嘿嘿，不用这么严肃，其实我们也就想看看，传说中的林七夜，到底有什么特殊之处。”李铿锵大大咧咧的拍了拍他的肩膀，“你小子很不错，我看好你。”

    【夜幕】小队其他成员，也纷纷行礼。

    “李司令……”

    “诶，别叫我司令，我都已经死这么久了……现在大夏守夜人只有一个总司令，就是左青，明白吗？

    你们嘛，就叫我枪哥就好。”

    “锵哥？”林七夜表情有些古怪，这叫法怎么听怎么别扭。

    “不是铿锵的锵，是砰砰砰的那个枪。”李铿锵微微拉下蛤蟆镜，笑道，“我们那个年代，文化人不多，‘铿锵有力’没几个人会写，那时候我们淮海外滩黑帮的弟兄，都直接叫我枪哥，简单又霸气……你们也这么叫就好。”

第1367章 一个不少

“您以前，还混过黑道？”百里胖胖试探性的问道。

    李铿锵伸出一根手指，在身前晃了晃，轻笑道，“曾经的事嘛，不提也罢，不提也罢……毕竟，谁还没个年少轻狂的时候，是吧？”

    林七夜环顾四周，疑惑的问道，

    “李司……枪哥，其他【英灵】小队的成员在哪里？”

    “哦~~对了。”李铿锵像是想到了什么，声音拉长了几个调，嘴角的笑意越发浓郁，“他们让我跟你们说，他们要镇守国运，抽不开身，以后会有机会见到的……”

    李铿锵话音刚落，便压低了声音，将那只蛤蟆镜微微下拉，眨了眨眼：

    “不过，我可以偷偷告诉你们，这几十年我们天天都只能在这地方守着，闲出个鸟来，精神都快出问题了……抽不开身？都是放屁！

    他们有的脸皮薄，有的端着架子，不好意思跟你们这些年轻的后辈交流，所以就把我推出来，当你们的总教官，

    不过我敢打赌，他们现在都在这座岛上的不同地方，偷偷看着这里……”

    众人听到这话，纷纷不由自主的看向四周，表情有些古怪。

    “总之呢，欢迎你们来到【英灵】驻地，接下来的这段时间，我会担任你们的总教官，带你们训练。”李铿锵挥手散去眼前这座金碧辉煌的老舞厅，伸手指向一旁幽暗无光防空洞，

    “这里，就是你们的宿舍。”

    “宿舍？！”

    百里胖胖看着一旁满是蜘蛛网和霉菌的破烂空地，瞪大眼睛，“这地方没水没电，又不通风，连张床都没有……怎么住人？”

    李铿锵毫不在意的开口，“我们都是一群英灵，平时也不需要睡觉，这地方自然也不会有人打理……这种小事，你们就自己想办法吧。”

    话音落下，李铿锵单手插着喇叭裤的口袋，对众人挥了挥手，身形瞬间消失在原地。

    百里胖胖：……

    “这哪是训练，这是出来荒野求生了。”他无奈的叹了口气。

    林七夜目光扫过阴暗的防空洞，最终看向安卿鱼，“能处理吗？”

    安卿鱼沉思片刻，“胖胖，我记得你在【自在空间】里，放了不少户外用的‘野生’电器？”

    “对对对。”

    百里胖胖二话不说，像是变戏法般，从口袋中倒了一大堆物品，包括但不仅限于太阳能电磁炉，燃油发电机，42寸液晶大电视，热水器，烧烤架，电动按摩椅……

    众人似乎已经习惯了这一幕，但当百里胖胖猛地变出一辆全新的奔驰大G的时候，他们的嘴角还是控制不住的疯狂抽搐。

    这辆奔驰大G的车前盖上，甚至还绑着一朵大红花。

    “不是，你随身带辆车干嘛？”曹渊忍不住吐槽。

    “这不是吃一蟹长一智嘛！上次我们在安塔县原始丛林的时候，要是有一辆车，那多舒服。”百里胖胖笑呵呵的摸着后视镜，“所以，我回去就让人给我购置了一辆车，以备后患。”

    安卿鱼见到满地的电器，眼前一亮，立刻点头，

    “没问题……给我半个小时。”

    接下来的半个小时，安卿鱼用实际行动向众人展示了，什么叫“科学改变生活”。

    拆卸零件，迅速重构，一台台其他人看不懂的设备不断从他手中造出，为了提升改造速度，安卿鱼甚至又长了两条手臂出来，那双灰色的眸子就像是最精密的仪器，不带有丝毫感情的解析手中的一切物品。

    一套太阳能发电系统，一套水力备用发电系统，照明系统，通风系统，智能家居一键互联……

    没多久，整个废弃的防空洞，便被改造成现代化住所，入目之处，几乎全是科技与狠活。

    “差不多了。”安卿鱼看着眼前的杰作，满意的点了点头。

    百里胖胖从震惊中回归神，猛地对安卿鱼竖起大拇指。

    “卿鱼牛逼！”

    ……

    夜色渐浓。

    朦胧的月华下，死寂的海岛仿佛蒙上一层银色轻纱。

    荒芜的空地中，一团篝火熊熊燃烧，发出清脆的噼啪声，五张摇椅摆在篝火旁，周围是使用后的烧烤用具。

    百里胖胖打了个饱嗝，躺在摇椅上，看着漫天的星辰，安详的闭上了眼睛。

    “上岛到现在，已经过了半天，除了枪哥最开始露了一面，再也没人来管我们……要不是胖胖带的食材齐全，恐怕现在我们只能下海了。”曹渊坐在一旁，长叹口气。

    “下海？谁下海了？”百里胖胖迅速清醒。

    “……我说的是下海捕鱼！”..

    “哦。”

    百里胖胖耸了耸肩，又躺了回去。

    “七夜，你说……司令们真的在看我们吗？”

    林七夜沉默片刻，摇头道，“不知道，司令们英灵神出鬼没，就算是我的精神力感知，也根本捕捉不到……在我看来，这座岛上，只有我们五个存在。”

    “也许等明天训练开始，见过几位司令后，情况会好一些。”安卿鱼说道，“不过我很好奇，司令们究竟想教我们些什么……”

    “我也好奇，不过既然是司令们教的，应该不会差吧？”

    “可惜迦蓝和拽哥不在，这可是千载难逢的好机会。”百里胖胖叹了口气。

    听到这话，众人顿时沉默下来。

    迦蓝还好说，虽然现在还在沉睡，但过几个月就能醒了，算是有盼头……可沈青竹，到现在还下落不明，也不知道他随着地狱漂流到了哪里，也不知道他有没有将那团本源吸收，也不知道……他还能不能回来。

    他们上次从天堂地狱回来，天庭就已经派人去找地狱的下落，但到现在还没结果，被克系神污染的神国已经拥有了自我移动与隐匿的能力，他们甚至都不知道地狱还在不在地球。

    “别想太多，他可是拽哥，那么多次生死他都挺过来了，他一定不会有事的。”

    林七夜拿起身旁的一罐啤酒，对着身前熊熊燃烧的火光，脸庞被映照的火红，“【夜幕】小队，一定会有团聚的那一天……一个不少。”

    哐——！

    众人纷纷提起啤酒，在篝火上方碰在一起。

    “一个不少！”

第1368章 「虚拟重构」

夜色之下。

    “一群不错的小家伙。”

    远处的山头上，李铿锵坐在一块巨石顶端，双手后撑着上半身，晚风将他的花衬衫吹的翻飞。

    漆黑的蛤蟆镜戴在他的鼻梁上，看不清神情，只有嘴角微微上扬。

    一席中山装的聂锦山，身形如劲松般挺拔的站在山巅，目光凝视着那团篝火燃烧的方向，平静开口，

    “怀念吗？”

    “什么？”

    “你的那些兄弟们。”聂锦山看了他一眼，“当年的你，和现在的林七夜，简直一模一样……”

    一向轻佻滑头的李铿锵，罕见的陷入沉默，他叹了口气，仰面躺在巨石上，墨镜下的双眸注视着天空中璀璨的星辰，

    不知过了多久，他才缓缓开口：

    “老聂，你知道成为英灵之后，对我而言，最难熬的事情是什么吗？”

    “孤独？”

    “不，是特娘的老子不能喝酒！”李铿锵忍不住爆了句粗口，“这幅英灵的身体，不管喝多少酒都不会醉！

    我也想像这群小家伙一样，能自由自在的喝个烂醉……哪怕一回也好。”

    李铿锵深吸一口气，用只有自己能听见的声音，喃喃自语：

    “这样，老子就能再梦见他们一回了……”

    聂锦山没有说话，他深深的望了石头上的李铿锵一眼，转身便向远处走去，

    许久之后，一个声音才缓缓飘入李铿锵的耳中，

    “……好好带他们。”

    寒风拂过沉寂的山峰，李铿锵一动不动的躺在巨石之上，像是一具烂醉的尸体。

    ……

    第二天。

    林七夜端着脸盆与牙刷，走到清澈的溪水边，百里胖胖与曹渊已经蹲在那里，洗漱完毕。

    林七夜刚蹲下，便听到百里胖胖疑惑的声音从旁边传来：

    “老曹，你昨晚有没有听到什么怪声？”

    “怪声？”

    “就是……就是，很毛骨悚然的那种，感觉像是有人在我耳边唱歌……”

    一旁，林七夜的嘴角微不可查的一抽。

    曹渊仔细想了想，“没有，我没听见。”

    百里胖胖挠了挠头，有些不信邪的又问身旁的林七夜，“七夜，你听见了吗？”

    “你说什么？大点声！”

    “……算了。”

    几人洗漱完毕，回到地下防空洞前，便看到戴着蛤蟆镜的李铿锵正站在门口，好奇的打量着里面崭新的设备。

    “枪哥。”

    “嘶……你们这弄的可以啊，现在外面科技这么发达了吗？”李铿锵拍了拍角落的自动按摩椅，试探性的坐上去，随后椅背中突然隆起的硬块将他吓了一跳，整个人从椅子上弹起来，“高级，真高级！”

    林七夜哭笑不得的开口，“枪哥，我们都准备好了，今天训练什么内容？”

    李铿锵目光扫过众人，“跟我来吧。”

    ……

    半小时后，

    李铿锵带着他们，穿过一条崎岖山路，最终在一座极为宽阔的山谷前停下脚步。

    与其说是山谷，不如说是一片被群山包围的小型盆地，中央的平地至少有半座地级市大小，宽阔的视野加上周围山峰的衬托，人类仿佛变得蝼蚁般渺小。

    “这么宽敞的场地，是要用来干嘛？”百里胖胖环顾四周，小声问身旁的其他人。

    “应该是某种追逐战？或者体能训练？”林七夜想了想，“不过，到了我们这个境界，应该不需要再锻炼体能力才对……”

    对“川”境以下的人来说，他们的精神力较为薄弱，即便是动用禁墟，所起到的效果也十分有限，所以在日常的战斗中，体能会起到重要的作用，而且境界越低，效果越明显。

    但对林七夜而言，别说只是一座山谷，就算是从这座海岛的最东面到最西面，催动【筋斗云】最多也就十秒。

    在众人疑惑的目光中，李铿锵缓缓停下脚步。

    “各位，准备好了吗？”他回头看向众人，嘴角勾起一抹笑意。

    “准备好……什么？”

    啪！

    不等林七夜等人多问，李铿锵便轻轻一打响指，众人周围的景象急速变幻！

    众人脚下长着杂草的平地，突然变成一条条凹凸不平的石砖路，两侧荒僻的平地之上，一座座楼房拔地而起，天空变幻，群山隐去，周围的一切变得前所未有的陌生。

    不过一眨眼的功夫，他们就从海岛，来到了一片城区中央。

    叮铃铃——！！

    密集的车铃声拉回了林七夜等人的意识。

    大量的自行车在道路上穿梭，入目之处，几乎都是穿着湖蓝色衣服，推着自行车的青年身影，他们有说有笑的从远处的工厂中走出，在林荫之下缓缓前进。

    老旧收音机的播报声，街边小贩的吆喝声，远处汽笛的嗡鸣声……从街道各处传入众人耳中。

    林七夜等人站在路边，看着周围光秃复古的建筑，陷入深深的茫然……

    “咳咳。”

    一阵轻咳声从旁边传来，只见穿着花衬衫与喇叭裤的李铿锵，完美的融入了周围的环境，正笑吟吟的看着他们。

    “枪哥……这是怎么回事？”

    “不用紧张，这是用我的禁墟，重构在你们意识世界的记忆。”李铿锵从怀中掏出八毛钱，从小贩手中买了一包生产烟，叼在嘴角点燃，

    他深吸了一口，吐出朦胧烟雾，不紧不慢的继续说道，

    “我的禁墟，是序列048的【虚拟重构】，能够将我曾经历过的场景，在特定目标的环境中重现。”

    安卿鱼想了想，“场景重现……类似于看电影？”

    “不，没这么简单。”李铿锵嘿嘿一笑，“凡是我所重构的场景，都会根据我的认知与记忆，进行‘矫正’……简单来说，就是这里的一切，都是有思想的。”

    李铿锵夹着烟，指了指刚刚离开的小贩，

    “比如刚才那个卖烟的，在我原本的经历中，我并没有从他手中的买烟，但在重构的场景中，我去做了‘买烟’这个变动，那么他就会根据我潜意识中的理念，将烟卖给我……你们在这里见到的每一个人，遇上的每一件事，都是会根据你们的行为进行变动的，这么说你们能明白吗？”

    “……并不是看电影，而是类似于开放式游戏？”安卿鱼若有所思。

第1369章 重返八十年代

林七夜像是想到了什么，“昆仑镜？”

    重现过去的投影，而且投影还具备自我意识，这不就是昆仑镜吗？

    “不一样不一样，我跟昆仑镜比还差远了。”李铿锵连连摇头，“昆仑镜之所以能让过去的投影拥有意识，是因为它完全扫描了镜中人的思想，并且能按照对方的思想与习惯进行还原……而我呢，只是通过我的潜意识，让这些人做出反应。

    简单说就是，这些人并不具备自己的思想，只是我的潜意识在控制他们，这么说能明白吗？”

    “明白了。”安卿鱼点点头。

    “不过，我的禁墟有一点，要比昆仑镜厉害。”李铿锵嘴角微微上扬，“你们在重构世界中做出的举动，以及受到的影响，都是与现实世界联动的……比方说，你在这里上了一截台阶，那在现实世界的你们，也会做出迈步上楼的动作，而且真的可以上去，哪怕身前并没有台阶。

    当然，你们在这里受到伤害，现实世界也会受伤，死亡也是一样。

    这个世界是通过我的记忆构建出的虚假世界……但同时，它也是真实存在的。”

    接连的解释，让曹渊等人有些头昏脑涨，似懂非懂的感觉。

    “具体的，你们多感受几次就懂了。”

    “枪哥……那我们究竟要做什么？”

    李铿锵将手中抽完的生产烟丢在地上，用力踩灭，“这是上个世纪八十年代，发生在淮海市的真实事件，

    一小时后，这片外滩将会爆发一场灾难，半个淮海市会灰飞烟灭，伤亡人数以百万计。

    你们要做的，就是在这场灾难爆发之前阻止它，并将淮海市的伤亡人数控制在两个以内……灾难的源头在哪，如何阻止，你们自己看着办。”

    李铿锵的目光扫过众人，缓缓开口，

    “事先告诉你们，当年，有一支特殊小队与你们现在的处境一样，但他们最后成功阻止了这场灾难的发生……虽然付出了一些代价。

    就让我看看，你们这个时代的特殊小队，是否真的担得起‘特殊小队’的名号。”

    听到李铿锵的描述，众人的眸中闪烁起微光。

    虽然知道周围的一切都是虚假的，但这个场景，曾真实存在于上世纪八十年代的淮海市，而且有一支那个时代的特殊小队，也曾站在这里。

    一个小时，一场起源不明的大灾难，

    在安卿鱼的理解中，这就像是一场真实的游戏，而这个游戏在几十年前，就出现了通关者，

    现在他们要做的，就是与当年那支通关的特殊小队的“影子”，进行一场跨越时间与空间的竞技！

    与上个世纪的特殊小队交手，这还是【夜幕】从未有过的体验。

    想通了这一点之后，昂扬战意自每一个人的眼眸中燃起。

    “我知道了。”林七夜重重点头，“我们随时可以开始！”

    “最后提醒你们一点，我的回忆虚构出的世界并非是无穷无尽的，它存在边界，现在已经构建出的场景已经足够你们完成任务，所以不要去试着越过那条边界，明白吗？”李铿锵郑重的提醒道。

    “明白。”

    “那……祝你们好运~”

    李铿锵笑着对林七夜等人挥了挥手，身形瞬间消失在原地。

    林七夜四人一棺，站在路边，望着眼前这座对他们而言无比陌生的城市，陷入沉思。

    【夜幕】小队的普遍年龄都不大，上个世纪八十年代的城市，对他们来说只存在于各种电视剧与电影之中，真正站在这个时代的街道之上，一股强烈的参差感涌上心头。

    “没想到，这辈子还有机会看到八十年代的淮海。”曹渊苦笑着开口。

    “现在是下午五点四十分，按枪哥所说，这场大灾难应该会在六点四十左右发生。”安卿鱼看了眼时间，“我们抓紧时间吧。”

    林七夜闭目感知片刻，无奈开口，“可惜，我的精神力感知，似乎无法穿透枪哥构造的虚拟世界，不然只要一个念头，立刻就能感知到淮海的每一个角落了……卿鱼，你呢？”

    安卿鱼眉头一挑，低头看向脚下，眼眸染上一抹灰意。

    几秒后，路边的井盖之下，突然发出一阵轻微的簌簌声，仿佛有什么东西，正在他们下方迅速聚集。

    “我的‘鱼种’可以正常使用，给我一点时间，就能让眼线遍布整个淮海。”他推了推眼镜说道。

    “也不知道这所谓的大灾，是‘神秘’导致，还是认为导致……对了，你们有听闻过类似的档案吗？”林七夜一只手摩擦着下巴，像是想到了什么，问道。

    既然现在淮海市所发生的一切，都是真实存在的，那足以造成如此恐怖伤亡的案件，必然会被记录在守夜人总部的档案馆中，如果能从历史档案中取得一些线索，事情就会方便很多。

    众人纷纷摇头。

    “既然如此，我们只能分头行动了。”林七夜目光扫过众人，“淮海市很大，卿鱼的‘鱼种’布置还需要一些时间，这段时间内大家先各自散开寻找线索，如果发现有什么不同寻常的地方，及时沟通。”

    “怎么沟通？”百里胖胖挠了挠头，“我们自带的手机和无线电，在这地方都没信号……”

    “……江洱，能处理吗？”

    漂浮在空中的幽灵江洱，闭上双眸，片刻后皱眉摇头，

    “不行，我们自带的设备，在这里没法进行信号传输，我只能操控本就存在这个世界的信号源。”

    只能操控这里的信号么……

    林七夜沉思片刻，目光扫过四周，最终在街边的一家电器店中，眼前一亮。

    林七夜快步走上前，指着摆在柜台上的几台老式收音机，说道：“老板，来四台收音机。”

    老板表情古怪的抬头，看了他们一眼，“260块一台，有票吗？”

    “票？什么票？”

    “没票买什么收音机？看你们穿的就不像正经人……走走走！别挡着我做生意！”老板翻了个白眼，极不情愿的挥手驱赶起来。

    林七夜等人对视一眼，眼中满是茫然。

    “七夜……我们怎么说？”百里胖胖小声问道。

    林七夜的嘴角微微抽搐，看了眼几台收音机，幽幽开口道，“能怎么说？一切以群众的生命安全为上……我数到三，一人抢一台，抢了就跑！

    一，二……三！！”

    嗖嗖嗖嗖——！！

    老板刚一低头，便看几道残影在身前一晃而过，等回过神来时，柜台已经空空荡荡。

    老板：？？？？？

第1370章 自行车

山谷。

    空旷的平地之上，只见林七夜等人一边轻声低语，一边鬼鬼祟祟的靠近身前空荡的虚无，双眸微微亮起。

    “……一，二，三！”

    话音落下，四人猛地伸出手，向身前一抓，各自抱着一团空气，掉头就往不同方向飞奔。

    噗！

    山谷边缘，正好奇眺望这里的王晴，看到这幕忍不住笑出声，

    “哈哈哈哈……老聂，你快看！这群小家伙有点意思啊！？”

    王晴的手掌拍在聂锦山的肩膀，发出砰砰声响，像是拍上了一块钢铁，后者冷峻的面孔转头看了她一眼，神情中浮现出淡淡的无奈。

    “小声点，铿锵还在专心操控【虚拟重构】，别给他制造干扰。”聂锦山低沉的声音响起。

    王晴见此，讪讪的耸了耸肩，环顾四周，

    “对了，小唐唐怎么没来？”

    “唐雨生不会来的。”聂锦山有些复杂的开口，“今天的这个场景……他还是不看为好。”

    就在两人交流之际，一个穿着深青色袄裙的身影，从远处缓缓走来，头戴发簪，像是从某座古老皇宫中走出的宫廷女子。

    见到这身影的瞬间，王晴立刻收起了嘴角的笑意，恭恭敬敬的站起身：

    “公羊前辈。”

    “公羊前辈。”聂锦山平静开口。

    公羊婉微微一笑，对着二人颔首，目光扫过空地中向不同方向飞奔的【夜幕】众人，最终落在了林七夜的身上。

    那双美眸之中，光芒流转，不知在想些什么。

    ……

    人流湍急的街道上，林七夜转进拐角的巷道中，一抹魔法光辉自脚下闪过。

    等他再度走出的时候，已经摇身一变，成了一位同样穿着湖蓝色生产装，面容平凡的年轻人。

    想在这座城市中自由行走，林七夜必须先用变形魔法改变外貌，否则一席深红色披风在大街上实在太过扎眼，而且这么做，也能避免一些麻烦……比如后面正骂骂咧咧追上来的电器店老板。

    甩开电器店老板之后，林七夜离开人流，爬上身旁一座较高的楼房，站在房顶眺望远方。

    精神力感知无法使用，林七夜便只能用这种最原始的方式来勘察地形，淡青色的极光从远处的云端垂落，像是一层幕布，盖在视野中城市的尽头，繁忙的街道与湍急的人流逐渐隐没其中，仿佛幕布之后，还连接着另外一个世界。

    “那就是【虚拟重构】的边界么……”

    以林七夜对淮海市的印象来看，眼前这座被重构的城市，大约只有真正淮海市的三分之二大小，而在淡青色极光之中，奔流的江河连绵不绝的涌出，沿着宽阔河道，如同绸缎般穿过淮海市最繁华的城区，消失在另一边的极光之中。

    黄浦江，这是林七夜看到现在，唯一能和印象中的淮海市重叠的部分。

    林七夜站在屋顶，双眸倒映着整座重构的淮海市，一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。

    “时间应该还够……先提前做点准备吧。”

    林七夜看了眼时间，从屋顶走回街道，伸手拍了拍路边一个正欲骑上自行车的年轻人。

    “兄弟，你这车借我一下吧？”

    年轻人回过头，表情怪异的打量了林七夜一眼，眸中满是警惕，“你谁啊？”

    林七夜对他招了招手，示意他把耳朵凑过来。

    年轻人迟疑了片刻，还是将头凑了过去，紧接着，隐约的歌声从耳畔传来：

    “大风车吱呀吱哟哟地转……”

    年轻人一愣，双眸迅速涣散起来，整个人呆呆的愣在原地，像是尊雕塑般一动不动。

    叮铃铃——！

    林七夜十分自然的跨上自行车，踢开撑子，沿着街道慢悠悠骑了出去。

    这个点，正是工厂工人们回家的高峰期，街道上的自行车密集涌动，速度普遍缓慢，只有一个身影，宛若幽灵般轻松的在自行车洪流中穿行，

    没有人注意到的是，随着这辆自行车轮胎滚过地面，漆黑的夜色便像是墨水般，渗入脚下的路面，消失无踪。

    林七夜凭着脑海中大致记下的城区分布，在街道与街道间来回穿梭，轮胎滚过大地，像是一支黑色的笔，在这座忙碌的城市中一点点勾勒着某种极为复杂且庞大的纹路。

    ……

    另一边。

    安卿鱼背着黑棺，腰间挎着一只收音机，静静地站在一座崭新的独栋写字楼前。

    无论在哪个年代，背着棺材上街绝对是一件回头率爆表的事情，但安卿鱼站在这，周围来往的行人却看都不看他一眼，仿佛在他们的视野中，安卿鱼根本就不存在。

    “这里好像有点眼熟……”江洱的声音从收音机中传出。

    “这里是驻淮海市007小队的驻地。”安卿鱼推了推眼镜，说道，“如果说一座城市即将发生灾难，那最有可能预先知道并做出防范的，必然是当地的守夜人小队，现在我们没有丝毫线索，只能先从这里寻找突破口了。”

    “原来如此。”江洱恍然大悟，“不过，虽然几十年后的007小队办公点确实在这座楼里，但这也不能代表，这个时代的007小队也在这里吧？万一他们是过了很久才搬进来的呢？”

    “……也有这种可能，进去看看就知道了。”

    安卿鱼背着黑棺，径直走入大楼之中，站在门口打着哈欠的保安浑然没有注意到有人走了进来，靠着椅背望着门外发呆。

    整个一楼大厅空空荡荡，除了门口一个保安之外，再也没有其他身影，安卿鱼沿着楼道一路上行，凭着脑海中的记忆，很快便找到了当初007小队接待他们的办公室。

    办公室的门半掩着，隐约的交谈声从里面传出，安卿鱼正欲迈步走入其中，

    门后一道身影眉头一皱，猛地转头，惊雷般的声音在屋内炸响！

    “谁在外面！”

    砰——！

    一柄阔刀闪电般刺破木门，漫天木屑轰然爆开，凌厉寒光直至安卿鱼的面门！

    眼看这抹刀光向自己砍来，安卿鱼不仅没有丝毫慌张，嘴角反而勾起一抹淡淡的笑意：

    “找到了……”

    (

第1371章 熟人

铛——！

    安卿鱼手掌挥出一道残影，紧接着便是一阵金铁交鸣之声，那柄迎面而来的阔刀瞬间被弹飞，飞旋着刺入身后的白墙之中！

    接连五道身影从办公室中闪出，顷刻间包围了中央的安卿鱼。

    让安卿鱼出乎意料的是，这五道身影并没有穿着暗红色的斗篷，而是统一的棕色中山装，身形笔挺，看向中央安卿鱼的目光满是不善。

    看来在这个时代，被称为守夜人三件套之一的斗篷，还没有出现啊……安卿鱼暗自想到。

    其中一位光头大汉，转头看了眼自己被嵌入墙壁的阔刀，脸色难看无比。

    人群中，一个高瘦男子扫了眼安卿鱼背后的棺材，双眸微眯：

    “藏头露尾的家伙，一看就不是什么好人……你就是最近那个闹的沸沸扬扬的‘古神教会’的成员吧？我们还在到处搜你们，没想到你竟然敢直接闯到我们守夜人的驻地……简直是找死！”

    数道精神力在楼道间激荡，战斗一触即发。

    “等等！”安卿鱼立刻开口，“我不是古神教会的人，我也是守夜人。”

    话音落下，安卿鱼从怀中摸出一枚纹章，向众人展示。

    众人微微一愣，同时低头看向安卿鱼的掌心，其中一人捏起这枚纹章，仔细打量了一圈，不由得冷笑起来。

    紧接着，他又从自己怀中掏出一枚比安卿鱼的小了一圈的纹章，对安卿鱼晃了晃，

    “古神教会的这帮蠢货，连仿制都仿不像……小子，睁大你的眼睛看看，我们守夜人的纹章究竟长什么样！”

    安卿鱼看着他手中那枚纹章，愣在了原地。

    他手中的纹章，不仅比安卿鱼的要小一圈，而且看起来明显粗糙很多，就连纹章背面的“若黯夜终临……”几个字，都是用某种笔写上去的，而非激光雕刻。

    “纹章样式不同的问题，一会我可以解释……不过里面的‘鬼神引’总能证明我身份了吧？”安卿鱼立刻冷静下来，继续说道。

    “‘鬼神引’？那是什么东西？”

    安卿鱼：……

    不仅没有斗篷，这个年代，连“鬼神引”都没有出现吗？

    守夜人的三件套，唯一有可能证明他身份的就是直刀，可安卿鱼在进入守夜人的时候，拿的并不是直刀，而是用同样材质定制的一整套手术刀……现在他真是有理也说不清了。

    “你们队长在哪？我要见你们队长。”安卿鱼深吸一口气，平静开口。

    “我们队长的夫人正在待产，已经休假了……”

    “这种事情，回答他干嘛？”光头大汉用力拔下墙上的阔刀，眼眸中闪烁森然杀意，“先把他拿下，然后直接逼问其他古神教会成员的下落！”

    “卿鱼……现在怎么办？”

    江洱的声音从收音机中传出。

    安卿鱼的目光扫过身前精神力激荡的五人，片刻后，无奈的叹了口气：

    “友好的协商，看来是不可能了……先让他们冷静下来，再慢慢盘问吧。”

    安卿鱼的眼眸中，一抹深邃的灰意迅速晕染荡开！

    ……

    “沙沙沙沙……”

    林七夜腰间挎着的收音机，突然传来一阵扰动声。

    林七夜眉头一挑，立刻捏下刹车，将自行车停在路边，支起撑子，将收音机摆在自行车座椅之上。

    他伸手拍了拍收音机，“江洱，是你吗？”

    “沙沙沙沙……是我。”扰动声结束，江洱的声音从中传出。

    “你们那怎么样？有什么发现吗？”

    “……目前还没有太大的进展，不过除了还在休假的队长之外，卿鱼已经把这个时代的007小队都打趴下了。”

    “？”林七夜不解的问道，“为什么要打趴他们？”

    “卿鱼想问一些关于灾难的事情，不过没法自证身份，被当成了古神教会，所以决定先动用些武力……”

    “古神教会？这个时候，就有古神教会存在的了么……”林七夜思索片刻，“现在怎么样了？”

    “007小队的人还不松口，卿鱼直接去档案馆查档案了。”江洱停顿片刻，

    “他让我转告你，淮海市内，疑似有古神教会的人活动。”

    林七夜双眸微微眯起，

    “……好，我知道了，随时联系。”

    收音机的声音消失，江洱继续去通知百里胖胖与曹渊，林七夜独自站在街边，陷入沉思。

    淮海市内有古神教会的人活动……难道这次的灾难，又是古神教会挑起来的？

    片刻后，林七夜还是骑上自行车，继续去完成自己在淮海市内刻下的魔法纹路，不过此时他多了个心眼，目光沿着街道两侧，不断的搜索起来。

    到目前为止，林七夜跟古神教会打的交道可不少，再见到其中一部分成员，必然能一眼认出他们……不过现在距离他们的时代，已经提早了四十多年，大部分与他交手的古神教会成员，应该都还没出生，或者还是孩子。

    不过总有那么些存在，抵达一定境界后，寿命会悠长许多，也许在这个时代就已经出现了也说不定。

    时间流逝，林七夜骑着自行车，已经几乎将淮海市内圈都绕了一遍，正当他准备离开这一片区，继续向外围搜索的时候，目光落在街道对面，整个人突然一震！

    他猛地刹住自行车，用力眨了眨眼睛，确认自己没看花眼后，表情顿时微妙了起来。

    林七夜思索片刻，带着自行车趟过马路，最后锁在了路边一座石桩上，迈步走进了一家破旧的小面馆。

    “老板，来碗鸡蛋面。”

    “好嘞。”

    林七夜单手插兜，很自然的在靠门的一张桌旁坐下，目光不经意的扫过这间小小的店面。

    在他对面的桌上，一个穿着西装，梳着油头的年轻人，正低头认真吃着一碗热气腾腾的肉丝面，

    似乎是察觉到林七夜的目光，他抬头与林七夜对视一眼，后者很快便把视线挪开，年轻人眉头微皱，仔细打量了林七夜许久，才有些狐疑的低头继续吃面。

    林七夜张开嘴，装作打哈欠，来掩饰自己控制不住上扬的嘴角。

    想不到，你年轻时候看着还怪可爱的嘛……

    【呓语】。

    (

第1372章 白泽

会在这里碰到呓语，是林七夜万万没有想到的。

    作为古神教会最古老的三位“神”之一，呓语给林七夜等人的印象最深，无论是【信徒】的存在，夺走拽哥，还是斋戒所劫狱，亦或者是直接导致了安塔县离境的冥界祭坛事件，他都是【夜幕】小队一路成长以来最大的劲敌之一。

    不过林七夜眼前的呓语，明显要比他们所遇到的稚嫩许多，看起来不过二十多岁，举手投足间却已经有了一股不符合这个年纪的优雅气质。

    在这个时代，呓语看起来就已经二十多岁了……也就是说，他们所见到的呓语，已经至少六十多岁了？

    林七夜脑海中，再度回忆起那个穿着燕尾服的优雅青年模样……

    不愧是古神教会的三“神”之一，果然是个老怪物。

    “您慢用。”

    热气腾腾的面碗端上林七夜身前，后者点了点头，装作无事发生的开始吃面。

    虽然低头吃面的林七夜，没有再去看对面桌的呓语，但他能感觉到，对方的目光一直悄悄在自己身上徘徊。

    林七夜刚刚的注视，让呓语察觉到了一丝异样，但稚嫩的呓语却并没有太当一回事，毕竟他才刚刚成为古神教会的一员，行动都没参加过几次，也没有和任何守夜人发生过正面冲突，甚至连守夜人的通缉都没上过……

    他就是以一个普通人的身份，来面馆吃个面而已，怎么可能有人能看穿他的身份？

    再说了，007小队队员的样貌，他早就烂熟于心，眼前这个年轻人，根本不是其中的一员。

    想到这，呓语心中大定，吃面发出的声音都响亮许多。

    老旧的小面馆中，一桌之隔的林七夜与呓语，默默的各自埋头吃面，心怀鬼胎。

    终于，呓语将碗中的面条吃的干干净净，从怀中取出几枚硬币，依次排开摆在桌面上。

    “不用找了。”呓语用雪白的手帕擦了擦嘴角，淡淡开口，仿佛他所在的并不是面馆，而是一家高端优雅的西餐厅。

    呓语握起桌边的黑色手提包，起身便向外走去。

    呓语离开后，林七夜也紧接着站起身，指了指对面桌上那几枚硬币：

    “我是他朋友，我这碗的钱算他身上。”

    话音落下，不等老板多说，林七夜便推门离开，尾随在呓语身后。

    ……

    呓语接连穿过几条街道，在一间工厂门口的小卖部前停下脚步。

    “打个电话。”呓语的目光落在桌面的座机上，随手提起话筒，滴滴答答的开始拨号。

    几秒之后，电话接通，呓语却并没有开口，而是反手将话筒扣了回去。

    在老板疑惑的目光中，呓语从怀中掏出两毛钱，放在桌上，随后转身离去。

    “……怪人。”老板古怪的看着离去的呓语，默默将两毛收起。

    就在这时，又有一个穿着湖蓝色生产装的年轻人，来到了座机前。

    “不好意思，打个电话。”林七夜笑了笑，点开了历史通话的号码，一串数字自屏幕中跳出，他的双眸微微眯起。

    片刻后，他松开了拿话筒的手掌。

    “算了，不打了。”挥了挥手，林七夜在老板快要骂娘的眼神中，扬长而去。

    一边远远地追踪呓语，林七夜一边伸出手，轻轻拍了下腰间的收音机。

    “江洱，在吗？”

    断断续续的扰动声从收音机中传出，“沙沙沙沙……在。”

    “我给你个座机号码，你去查一查。”林七夜将刚刚背下的那串数字，迅速的重复一遍。

    “好，我这就去。”

    “沙沙沙沙……七夜？”安卿鱼的声音从收音机中传出。

    “卿鱼，你那里怎么样了？”

    “我去找了一遍过去二十年间，淮海市守夜人小队的所有档案，发现了些有意思的东西……”

    林七夜眉头一挑，“什么？”

    “你知道【白泽】吗？”

    “【白泽】？”林七夜思索片刻，“你说的，是那个大夏传说中存在的神兽？”

    “没错。”安卿鱼继续说道，“传说中，白泽是象征着祥瑞的神兽，性情温善，通晓万物情理，致力于惩戒世间诸恶，因此每当白泽出现，便预示着一方太平……”

    “这跟这次的行动有什么关系？”

    “根据淮海市守夜人档案记载，五年前，他们在黄浦江畔发现了一只‘神秘’，疑似白泽。”

    听到这，林七夜微微一怔，“从大夏神话中孕育出的‘神秘’？这倒是少见的很……”

    根据大夏的探索分析，诞生在世界各处的“神秘”，多是来自于不同地方的乡野传说，或是民间传闻，这些传闻传说散布的越广，对应的“神秘”就越强，比如现在在林七夜病院内的笔仙，雪女等，都是来自一些传播较为广泛的传说。

    来源于大夏传说的神兽，历史上或许也确实出现过，不过到目前为止，林七夜还没见过。

    “不过奇怪的是，这份关于白泽的档案，只记载了遇见白泽的过程，后续如何并没有记录……感觉像是被人抹去了一部分。”安卿鱼顿了顿，“虽然不知道这跟这次的灾难有没有关联，但也算是个突破口，一会我再去问问007小队的成员。

    如果他们实在信不过我……我只能动用一些特殊手段了。”

    “……别做的太过。”林七夜忍不住提醒道。

    “放心，我有分寸。”

    收音机的连接断开，林七夜将其重新跨回腰间，就在这时，远处的呓语身形一晃，消失在了一条错综复杂的巷道之中。

    被发现了？

    林七夜双眸一眯，迅速跟了上去。

    ……

    呓语穿着一身西装，身形如同鬼魅般在无人的巷道中穿梭。

    他的目光时不时瞥向身后，眉头微微皱起。

    从离开面馆开始，他就隐隐觉得有人在身后跟着他……虽然每次回头试探，都没发现什么异样，但直觉告诉他，这事或许没这么简单。

    无论如何，先确保身后无人跟踪，再继续行事！

    随着呓语的身形不断穿行，他的身后依然没有任何身影出现，就在他以为是自己多心，准备就此离开之时，一个身影突然出现在身前的巷道之中！

    穿着一身湖蓝色生产装的林七夜，倚靠在灰白色的墙壁上，正笑吟吟的看着他：

    “跑？你想跑去哪啊……呓语？”

    (

第1373章 悲惨呓语

林七夜话音落下，呓语便愣在原地。

    “呓语？呓语是谁？”呓语神情中浮现出茫然。

    “……？”林七夜狐疑的上下打量一番呓语，冷笑道，“不愧是古神教会最古老的三位‘神’之一，到现在还能表演的滴水不漏……可惜，你就算化成灰我也认得你。”

    呓语眼中的茫然之色越发浓郁，不过“古神教会”四个字，让他的心头一紧，微微后退了半步，目光凌厉起来：

    “你是007小队的人？他们竟然还隐藏了人手？”

    林七夜笑了笑，没有说话。

    “你是怎么发现我的？”呓语还是忍不住问出了这个问题。

    这已经不是自己什么时候不小心暴露的问题了……自己从来没有出现在守夜人的视野中过，压根就不需要隐藏啊！

    在这样的情况下，这个男人是怎么发现他的？未卜先知吗？！

    林七夜耸了耸肩，“抱歉，我是个预言家。”

    “？”

    到如今这个地步，呓语已经没有隐藏的必要了，他目光一凝，“无量”境的精神力狂涌而出！

    一抹昏暗的噩梦瞬间从他脚下绽放，将林七夜的身形笼罩其中！

    这是呓语的神墟，序列018，【梦岐】。

    天空迅速黯淡，周围的巷道消失不见，入目之处仅有一片猩红滚烫的岩浆之海翻滚涌动，而在这座岩浆之海的中央，一块足球场大小的干裂大地，正在岩浆之上飘零浮动，仿佛稍有不慎，便会被岩浆吞没。

    林七夜与呓语，便站在这岩浆之海中唯一的地面之上。

    进入噩梦空间之后，呓语原本还有些惊慌的神情，迅速镇定下来，

    他注视着林七夜，淡淡开口，语气中蕴藏着无比的自信：

    “不管你是怎么发现我的……总之这里，便是你的葬身之地。”

    “是吗？”林七夜嘴角微微上扬。

    岩浆中浮动的大地表面，林七夜猛地抬起右脚，重重踏下！

    咚——！

    一道无形涟漪扫过整个噩梦空间，翻腾的岩浆突然停滞，风中飘零的火焰余烬嵌入空中，这片世界仿佛被人按下了暂停键，瞬间定格！

    【终焉王律】，神墟反制！

    凭林七夜“克莱因”境的精神力，反制只有“无量”的呓语神墟，轻松无比，他在这片噩梦空间中，甚至可以短暂的获得全部控制权，只要心念一动，这噩梦中的任何事物，都无法伤到他分毫。

    巍然不动的破碎大地上，穿着一身湖蓝色生产装的林七夜，缓缓迈开脚步，微笑着走向对面呆若木鸡的呓语。

    “我倒要看看，你……要怎么让我葬身在这里？”

    呓语错愕的环顾四周，眼神中满是难以置信：

    “你，你干了什么？！”

    看着林七夜微笑着走来，呓语的眼眸中浮现出焦急，他再度催动神墟，主动将这座定格的岩浆噩梦击碎，一个崭新的噩梦迅速重构！

    岩浆散去，一座堆满尸骸的血色大地凭空出现，残月倒挂空中，苍白的月光下，一只只狰狞恐怖的恶魔，破土而出，疯狂的向不断逼近的林七夜冲去！

    地狱噩梦！

    林七夜目光扫过周围，有些遗憾的摇了摇头：

    “你这个地狱，太假，让我来带你见识一下，什么是真正的地狱！”

    林七夜话音落下的瞬间，灰白色的余烬自空中飘零，在血色大地上疾驰的恶魔，突然一顿，一块块硕大的肉瘤自它们背后隆起，从中间裂开，无数猩红小虫在肉瘤中蠕动，组成一只只猩红眼眸，同时看向不远处的呓语！

    这些长满虫眼的怪物，让呓语控制不住的掀起一阵鸡皮疙瘩！

    他惊恐的快步向后退去，突然身后碰到了什么硬物，猛地停下身形。

    他僵硬的回头望去，只见一个浑身长满令人作呕的血肉器官，头顶睁着十几只蠕动虫眼的高大怨魂，正在灰烬中疯狂扭动，那双苍白空洞的眼睛，死死盯着下方的呓语，令人头皮发麻的诡异笑声突然响起：

    “你看……我像天使吗？”

    不过二十出头的呓语，何时见过这种阵仗，

    他瞳孔骤然收缩，惊呼着抬手在空中乱挥，周围的噩梦如潮水般退去，两人重新回归巷道之中！

    呓语踉跄的后退，后背重重撞在墙壁上，才勉强稳住身形，剧烈的喘息着。

    “你，你……在操控我的神墟？这怎么可能？！”呓语那双惊魂未定的眸子，死死盯着面前微笑不语的林七夜，“我的神墟可是……”

    “序列018的【梦岐】嘛。”林七夜不在意地挥了挥手，

    “不是什么罕见的能力，我随便找条狗来，都能做到……你信不信？”

    “不可能！”呓语奋力喊道，“这可是神墟！世界上除了那位大人，只有我这位代理人才有……”

    呓语话音未落，林七夜便抬手在虚空中一按，绚烂的魔法光辉中，一只披着燕尾服的哈巴狗，吭哧吭哧的走了出来。

    看到这只哈巴狗的瞬间，呓语突然愣在原地。

    不知为何，他在这条狗的身上，感知到了一股非常熟悉的气息。

    “这……”呓语嘴巴微微张大。

    林七夜摸了摸旺财的头，看了眼呓语，“接下来，我问，你答，明白吗？”

    “你做梦！”呓语果断开口。

    听到呓语的回答，林七夜叹了口气，脸色浮现出果然如此的表情，

    “既然这样，就别怪我无情了……”林七夜将手从旺财头上挪开，看向呓语的目光中，带上了一丝同情。

    看着眼前逐渐双脚站立起的旺财，呓语的心中，突然升起一种极为不妙的预感。

    “你……你要干什么？！”

    “汪！”

    同样的噩梦空间，从旺财体内翻卷而出，瞬间就将呓语的意识强行卷入其中！

    旺财在很久之前，就已经是“克莱因”境，同样的【梦岐】，在只有“无量”的呓语面前，能做到绝对的碾压。

    只见在旺财的噩梦中，呓语的双瞳逐渐涣散，像是看到了什么极其恐怖的事物，连身体都控制不住的颤抖起来，脸色煞白！

    几十秒后，呓语的喉部一阵滚动，猛地弯下腰……

    “呕！！！！”

    (

第1374章 陈二牛

“呕！！！”

    山谷中，正在维持着整个虚构世界的李铿锵，脸色一白，转头就剧烈的呕吐起来。

    这突如其来的变故，让一旁围观的王晴聂锦山等人一愣。

    “怎么突然吐起来了？”王晴诧异的开口。

    聂锦山眉头微皱，闭目仔细感知了片刻，

    “没有外敌干扰的痕迹，虚拟重构的世界也没出问题，看来是他自己的生理反应。”

    “生理反应？他这是看到啥不该看的东西了？”

    “大概率是这样。”

    “不该看的……”王晴看着荒地中，疯狂呕吐的李铿锵，眼眸中浮现出好奇，

    她纠结片刻后，还是忍不住问道，“老聂，你说……他这是看见什么了？”

    “不知道。”

    “你就不好奇吗？”

    “……为什么要对这个好奇？他已经吐成这样，肯定不是什么好事情。”

    “我知道不是什么好事情……可，可你就不好奇，究竟是什么事情能把老李都恶心成这样吗？”王晴越说，眼眸中的光芒就越亮，整个人有些莫名的兴奋，“能把老李恶心成这样的东西，可不多见啊！”

    聂锦山无奈的瞥了她一眼，“你要是实在好奇，不如自己去看看。”

    王晴抿着嘴巴，双眸直勾勾的看着快把胃液吐出来的李铿锵，好像有一只猫，在不停的挠着她的心尖，浑身难受。

    “算了！死就死吧！”王晴下定决心，从山上跳了下来，迅速地冲到李铿锵身边。

    她深吸一口气，毅然决然的将手搭在李铿锵的肩膀上，

    “呕！！！！”

    ……

    “够了！够了林七夜！”

    呓语一边惊恐的挥舞双手，一边大声喊道。

    见呓语竟然一口喊出了自己的名字，林七夜一愣，随后立刻反应过来，“枪哥？是你吗枪哥？”

    “停下！奶奶的！让这只该死的狗停下！”

    “好好好。”

    林七夜一挥手，便将旺财送回了诸神精神病院中，脸色惨白如纸的呓语，如同烂泥般瘫软在墙角，看向天空的双眸已经彻底空洞。

    “……枪哥？”林七夜试探性的开口。

    “呓语”瘫在地上，足足喘了几分钟，才艰难的坐起身。

    “****的，你从哪搞来这么一只极品的哈巴狗？”“呓语”开口就是一句国粹，神情似乎恨不得将旺财生吞活剥。

    林七夜有些抱歉的笑了笑，“不好意思枪哥，我不知道它对呓语用能力的时候，你也能看到……通常，这都是我审问敌人的手段。”

    “这个世界都是根据我潜意识构建的，我当然能看到！”“呓语”翻了个白眼，虚弱的开口，“当你的敌人，真是倒了八辈子血霉……算了算了，你继续问吧，不过不许用那只狗了！听到没！？”

    林七夜点头如捣蒜。

    呓语的双眸缓缓闭起，等到再度睁开时，已经是一副空洞生无可恋的表情。

    林七夜试探性的晃了晃他的脑袋，“喂，醒醒！”

    呓语失去焦距的双瞳，逐渐收缩，看向林七夜的眼眸满是惊恐！

    “我问你，你是谁？”

    “我……我叫陈二牛……”

    听到这个名字，林七夜嘴角一抽。

    他表情古怪的打量着眼前的呓语，怎么也无法将“陈二牛”这个名字，与披着燕尾服的优雅身影联系到一起……估计在这个时候，呓语还没有给自己取【呓语】这个名字。

    “你刚刚走的那么快，是准备去哪？”林七夜凝视着他的眼睛。

    呓语张了张嘴，许久之后，还是断断续续的开口：

    “我……我要去黄浦江……”

    “去黄浦江干嘛？”林七夜冷声问道，“你们古神教会除了你，还来了几个人？”

    接连两个问题抛出，呓语的脸色越发难看，目光转向不远处，那个被他遗落在巷道中的黑色手提包上。

    林七夜察觉到他的目光，迅速起身，将黑色手提包捡起。

    趁着林七夜短暂离开之际，呓语的眼眸中浮现出狠色，他一咬牙，猛地抬起右手重重砸向自己的额头！

    刚捡起手提包的林七夜，余光看到这一幕，心中咯噔一声！

    糟了！

    砰——！

    随着呓语的手掌砸落头部，一道闷响传出，淋漓鲜血喷溅在白墙之上，他的身体软绵绵的倒下，已然失去了呼吸。

    呓语心中很清楚，眼前这个年轻人实在是太强了，不管他怎么跑，都必然跑不出对方的手掌心，索性直接制造机会，干脆利落的了结自己的生命，也能避免继续被折磨。

    林七夜的脸色阴沉无比。

    他没想到呓语竟然会这么干脆的自杀……他印象中的呓语，似乎永远与这两个字沾不上边。

    不过，现在的呓语毕竟还处于刚开始发育的萌芽阶段，做出这个选择也不奇怪，事已至此，他只能通过一些别的途径获取线索。

    片刻后，他还是将目光从呓语尸体上挪开，打开了手中的黑色手提包。

    手提包很轻，打开之后，里面只有一截装有深红色液体的玻璃管，林七夜将玻璃管捏在手中，轻轻晃动，眼眸中浮现出疑惑。

    “这是什么东西……”林七夜思索片刻，一个猜想涌上心头。

    刚刚呓语说，他的目的地是黄浦江，而他之前前进的方向，也确实是黄浦江的方向……难道他们想去黄浦江投毒？

    席卷整个淮海，造成百万伤亡的大灾，难道是毒灾？

    林七夜脸色凝重的打开收音机，一阵电磁扰动声后，安卿鱼的声音从另一头传出：

    “怎么了？七夜？”

    “我碰到呓语了，从他身上，我找到了一些线索……”

    林七夜将事情简单的重复了一遍，继续说道，“目前还不知道这液体的用途，一会我派人把它送给你，你尽快解析一下。”

    “没问题。”安卿鱼停顿片刻后，继续说道，“不过，你刚刚说的往黄浦江投毒……似乎确实有这个可能性。”

    “为什么？”

    “你刚刚让江洱查的号码，已经有线索了。不过因为这个时代的通信技术并不发达，所以即便是江洱也无法结构出太多信息，目前可以确定的是，在最近的半个小时中，淮海市区内一共有八个信号源，给这个号码打过电话，而且都在接通之后直接挂断，没有传递任何信息。

    这些电话拨出的地点……都在黄浦江附近。”

    (

第1375章 戏法

林七夜眉头微皱：“能找到他们的位置吗？”

    “我的‘鱼种’已经在淮海市内扩散，不过除了手提包，没有其他辨认古神教会成员的手段，在他们主动出手之前，只能是大海捞针。”安卿鱼叹了口气。

    “胖胖和曹渊呢？他们在哪？”

    “他们都在黄浦江附近。”

    “让他们就守在黄浦江边，一旦有人试图向江内投放物品，立刻阻止。”

    “好。”

    林七夜思索片刻，“另外，江洱应该能查到其他几个拨出电话的地点吧？把这些地点给我，我去顺藤摸瓜，尽量在事态严重之前将他们处理。”

    “没问题。”

    安卿鱼接连报出几个地址，林七夜记在脑海中，便收起了收音机。

    他伸手在虚空中一按，穿着深青色护工服的红颜，便出现在身前，“院长。”

    “红颜，你立刻带着这个手提包去找安卿鱼，在城区内别露出本体，尽量不要让别人看到你，明白吗？”

    “是。”

    红颜接过手提包，身形化作一道残影，迅速消失在巷道之中。

    目送红颜离开，林七夜的神情有些严肃。

    八个拨通同样号码的信号源，就意味着这里至少有八个古神教会的成员，呓语已死，剩下还有七个……只要给林七夜足够的时间，一个个揪出他们并不困难，可问题是，现在距离李铿锵口中的大灾，只剩下不到半个小时的时间。

    也不知道，能不能来得及……

    林七夜深吸一口气，身形化作一抹夜色，急速朝距离他最近的信号源处接近。

    ……

    黄浦江边。

    汽车的喇叭与轮船的汽笛声交杂，穿着湖蓝或纯白的素衣行人顺着江边涌动，街边老店的吆喝声接连响起，将整个外滩烘托的热闹非凡。

    涌动的人流中，百里胖胖独自站在岸边，低头注视着下方涌动不息的江水，双眸微微眯起。

    “这个气息……”

    “胖胖，你现在在哪里？”

    腰间的收音机突然响起，安卿鱼的声音从中传出。

    “我在浦东的江边。”

    “古神教会疑似要在黄浦江内投毒，你多注意一下，一旦有人往江水里抛东西，立刻阻止！”

    安卿鱼话音落下，百里胖胖的眉头顿时皱了起来。

    他望着下方涌动的江水，果断点头，“我知道了。”

    “曹渊就在江的另一侧，那边他会处理，遇到什么事情及时沟通……”

    百里胖胖沉默片刻，还是开口道：“卿鱼。”

    “怎么了？”

    “黄浦江

    “有东西？什么东西？”安卿鱼的声音有些疑惑，“你发现什么了？”

    “具体是什么，我也不清楚，不过那东西有关。”百里胖胖深吸一口气，声音郑重无比，“我觉得，我们还是尽快到江边集合比较好。”

    “……我知道了，我处理完这边的事情，马上就过去。”安卿鱼认真说道。

    收音机陷入沉寂，百里胖胖将其跨回腰间，沿着江边继续行走，目光一寸寸扫过周围，警惕性拉到最高。

    突然间，一个身影鬼魅般从他的余光中划过，穿过湍急人流，来到了江边的护栏之后。

    那身影的手中，提着一只黑色的手提包。

    只见他伸手从包中摸出一根玻璃管，状似随意的轻轻一抛，玻璃管在空中划过一道弧线，径直向着下方涌动的江流追去！

    百里胖胖瞳孔微缩，来不及多想，迅速抬手凌空一握！

    【万物缴械】！

    那玻璃管即将坠入江面的瞬间，突然定格，像是被一只无形大手捏在空中，随后急速的向百里胖胖飞来，稳稳的落在他的掌心。

    那抛出玻璃管的身影，见到这匪夷所思的一幕，突然愣在原地。

    这一手凭空摄物，被周围同样在观赏江景的行人，看在眼中，他们先是一怔，随后反应了过来，对着江边的百里胖胖开始鼓掌喝彩：

    “好戏法！再来一个！”

    “这戏法厉害啊，怎么做到的？”

    “估计是哪里绑着鱼线吧，不过这一手确实没看出什么破绽，道行很深啊。”

    “好活！当赏！”

    “……”

    众人围在百里胖胖身边，纷纷让他再来一个，还有几个人开始往百里胖胖身前丢硬币，这热闹的阵仗吸引越来越多的行人向这里靠近，眼眸中充满了好奇。

    远处抛下玻璃管的身影意识到自己被发现了，二话不说，转身便向路边的建筑群冲去。

    百里胖胖见此，连忙拨开人群，迅速向那身影追去！

    挤开人群后，百里胖胖眸中闪过一抹微光，一道太极八卦图的虚影在脚下一闪而过，下一刻身形便消失在原地。

    砰——！

    刚冲到一条无人狭窄道路的身影，只觉得一阵劲风从身后袭来，一只脚掌重重踢在后背，整个人踉跄着扑到了身侧墙壁之上。

    “古神教会？”百里胖胖捏着玻璃管，冷声开口。

    那古神教会成员，见百里胖胖追了上来，眼眸中浮现出一抹狠色，“海”境的精神力波动疯狂涌出，反手握住一柄自虚无中勾勒出的黑火长刀，在空中划过一道月牙，斩向百里胖胖的咽喉！

    百里胖胖脚下，太极八卦图再度闪过，那柄黑火长刀在触碰到他咽喉之前，便猛地调转方向，瞬间将那人的手臂连根斩下！

    “艮地缚！”

    百里胖胖单手捏了个道诀，不等那身影惨叫出声，一道道黑绳便自大地中破出，顷刻间将他捆绑的严严实实！

    在百里胖胖“克莱因”境的精神力压迫下，那人根本没有丝毫的反抗之力，一双眼眸惊恐的望着百里胖胖，满是不解与惊骇。

    驻守淮海的007小队，除了队长，什么时候又多出了“克莱因”境的强者？！

    百里胖胖旋开玻璃管的顶端，一股恶臭涌入他的鼻腔，他忍着恶心仔细嗅了片刻，一抹怒意从眼眸深处急速攀起！

    啪——！

    他手掌骤然用力，将玻璃管捏爆，浅红色的液体流淌在地面，迅速蒸干消失无踪。

    百里胖胖死死盯着他的眼睛，森然开口，“这群畜生……”

    (

第1376章 记忆读取

"黑瞳，能找到吗？"

    林七夜站在公用电话前，一只赤目黑瞳从掌心悄然睁开，目光锁定电话表面，一抹微光闪烁。

    视野之中，周围的一切迅速回溯，电话按键被摁动的顺序重新浮现，大约回溯了两串号码之后，曾被呓语拨通的那串号码出现在黑瞳眸中。

    当话筒被放下后，一连串的脚印自电话旁离开，向道路的另一边延伸。

    "可以。"黑瞳的声音自林七夜耳边响起，"我找到他的踪迹了。"

    在黑瞳的指引下，林七夜化作一抹夜色，极速在道路间穿梭，距离大灾爆发已经没有多少时间，他必须全力以赴。

    好在天色逐渐暗淡，昏黄的阳光映照在道路之上，将建筑与行人的影子拉长，即便这抹夜色疯狂在城中穿梭，也很少有人发现异样。

    很快，林七夜便顺着黑瞳的指引，追上了那个拨打电话的身影。

    那身影混在人流之间，手中提着一只黑色手提包，正迅速向黄浦江的方向接近。

    "他跟普通民众走在一起，不太好下手啊……"黑瞳的声音有些凝重。

    在这繁华忙碌的街道中，那身影周围都是来往的普通人，一旦在这里出手，稍有不慎，便会打草惊蛇，伤及无辜。

    林七夜双眸微眯，平静开口："问题不大。"

    坠在人群之后的林七夜，脚掌用力在地面一踏，一抹夜色瞬间闪过身前的人群，除了中央那提着手提包的身影之外，附近所有普通人的眼眸，都被一抹黑暗笼罩。

    他们只觉得眼前一黑，仿佛有双无形的大手，遮蔽了他们的视野。

    几乎同时，一道清脆拔刀声响起！

    锵——！

    【斩白】出鞘，林七夜握着刀柄，身形如同鬼魅般穿过人群，一抹刀芒无视空间，瞬间闪至那身影的后颈！

    那身影只觉得浑身汗毛炸起，前所未有的生死危机笼罩心头。

    他的反应速度并不慢，第一时间调动全部精神力，想要催发自己的神墟，但就在神墟被催动的瞬间，又有一道无形领域覆盖在他身上，硬生生的将神墟摁了回去！

    在林七夜的神墟反制之下，这短暂的停滞，便是对方的死期。

    一抹刀芒划过他的脖颈，瞪着惊恐双眸的头颅高高抛起，淋漓的鲜血尚未喷出，尸体便被【斩白】拖入虚空之中，消失在原地。

    周围的行人只觉得眼前一晃，笼罩在他们眼前的黑暗消失无踪，视野重新恢复。

    从夜色遮目，到拔刀，神墟反制，斩杀，拖走尸体……这个过程看似复杂，但实际用时还不超过两秒，在周围普通人的感觉中，就是眼前一黑，便恢复正常。

    他们并没有发现，人群中，已经有一道身影人间蒸发。

    两条街道外的无人小巷中，林七夜带着古神教会成员的尸体，从虚空中走出，淋漓的鲜血洒落一地。

    林七夜面无表情的收起【斩白】，捡起手提包，从中搜出了与呓语手中一模一样的玻璃管，浅红色的液体在其中晃动，散发着诡异的微光。

    "院长，您的实力真是越来越强了。"黑瞳的赞美声回荡在林七夜耳边。

    黑瞳最开始遇到林七夜的时候，他还只是个"海"境的守夜人菜鸟，这才多久的时间，就已经能在人潮之中，悄无声息的取下"无量"境的首级。

    "拍马屁的话先放在一边，继续给我找下一个人的位置。"林七夜收起玻璃管，平静开口。

    "愿意为您效劳……"

    在黑瞳的指引下，林七夜化身为幽灵，在这座忙碌热闹的城市之中，悄无声息的收割着古神教会成员的生命。

    不过十几分钟的时间，林七夜已经接连击杀三位古神教会成员，甚至没有一个人能看清他究竟长什么模样。

    当然，这和林七夜所遇到的敌人，大多都是"海"境与"无量"有关。在这个时期，古神教会才刚刚问世，成员的境界普遍较低，实力更是参差不齐。

    在林七夜杀的这三个人中，呓语已经算是最强的了。

    林七夜解决完一位古神教会成员，正欲继续寻找下一位，腰间的收音机便突然响起：

    "七夜，你那怎么样了？"

    "已经杀了三个，正在去追第四个的路上。"林七夜回答道。

    "……我们的时间不多了，有许多古神教会的成员，已经到了黄浦江边，胖胖那边刚解决掉一个，要不是他能缴械，恐怕江水已经遭殃了。"

    林七夜神情浮现出凝重之色，他思索片刻，开口道：

    "既然这样，我就直接去江边守着，反正无论这些古神教会的老鼠怎么跑，最终还是要去那边集合的。"

    "我也是这么想的。"安卿鱼顿了顿，再度开口，"对了，胖胖说，黄浦江底有东西。"

    "有东西？什么？"

    "不知道，但他说可以肯定与这次的大灾有关。"

    林七夜眉头一挑，"我知道了……胖胖的直觉虽然一向不是很准，不过谨慎起见，一会我还是下去看一眼。"

    "好，你先去江边，我跟江洱随后就到。"

    ……

    007小队驻地。

    安卿鱼关闭收音机，缓缓从办公桌前的椅子上站起身，看向眼前被结结实实捆绑在一起的五位007小队成员，神情有些复杂。

    "我说了，我真的不是坏人……"

    "呜呜呜……"

    安卿鱼默默撕下了其中一人嘴上粘的胶带。

    为了防止他们大喊大叫，打扰自己跟林七夜的交流，所以他只能简单的做了些禁言措施……虽然这措施让他看起来更不像好人就是了。

    "去你妈的古神教会！今天我们就是死！你也休想从我们这套到任何消息！"大汉十分硬气的喊道。

    安卿鱼见此，无奈的叹了口气。

    "那就别怪我了……一会可能有些头疼，尽量忍一下吧。"

    安卿鱼的眼眸中，一抹诡异的紫芒闪烁而出，他猛地伸出手掌，按在大汉的头顶，下一刻，大汉狰狞的表情逐渐呆滞起来。

    他在直接用能力，读取对方的记忆。

    不知过了多久，安卿鱼猛地睁开眼眸，紫意如潮水般退去……

    "糟了……"他喃喃自语。

    (

第1377章 我是李铿锵

一抹夜色闪至黄浦江边的建筑阴影中，片刻后，林七夜的身形从中走出。

    他的目光扫过四周，很快便找到了站在一艘轮船甲板上，随着江流缓缓挪动的曹渊。

    曹渊不知从何处弄来了一身警员的衣服，怀中抱着被黑布包裹的直刀，看起来不仅没有丝毫警员的气质，反而像是个凶神恶煞的恶霸。

    他那双凌厉的眼眸注视着岸边，似乎是在寻找着什么。

    突然，他的目光看到江边的林七夜，微微一愣。

    "老曹！"林七夜对着他挥了挥手。

    载着曹渊的轮船，向林七夜所在的江边迅速靠近，林七夜顾不得其他人的目光，直接单手撑在围栏之上，整个人翻了下去，引起岸上众人一阵惊呼。

    林七夜稳稳落在甲板上，疑惑的开口：

    "老曹，你在这干什么？"

    "防止有人往江里丢东西。"曹渊无奈的开口，"我没有胖胖的万物缴械，没法在第一时间夺走古神教会的那个什么液体，所以就装成警员，让这艘船载着我在江边巡逻，

    这么一来，有人抛下东西后，至少我来得及在江面上出刀，直接将其拦截。"

    林七夜点了点头，"有发现什么异样吗？"

    "目前没有。"曹渊迟疑片刻，又补充了一句，"不过，这江上的风浪，倒是比之前大了许多。"

    林七夜一怔，低头望去，这才发现河道中奔流的黄浦江水，正在不断的翻滚涌动，比寻常的江流要迅猛的多……但奇怪的是，现在江面上分明没有风。

    "看来，这次胖胖的直觉是对的，这守着，我下去看看。"

    "好。"

    林七夜话音落下，身形一晃，便直接扑入了汹涌的江水之中。

    水流翻腾，林七夜在江中不断下沉，浑浊的江水让水下的能见度变的极低，即便是林七夜，在无法动用精神力感知的情况下，也只能看清周围十米内的情况。

    水下，林七夜的眉头微微皱起。

    穿过淮海市的黄埔江太大了，无法使用精神力的情况下，想摸清楚底下的情况需要大量的时间……再这样下去，恐怕很难有成效。

    林七夜伸手在水中一按，诸多绚烂的魔法阵张开，一只只海兽从阵中钻出，分散着向四面八方的江流划去。

    林七夜踩在一只灯笼鱼背上，微弱的灯光驱除周围的海水，让他在江底也能自由呼吸。

    时间不足的情况下，召唤出大量海兽进行地毯式搜索是最佳选择，而且林七夜召唤出它们用的是正统的召唤魔法，即便被众司令们看见，也只会感慨魔法的神奇，不会发现诸神精神病院的存在。

    林七夜的身形在昏暗的江底移动，不知过了多久，一道沉闷声响，从远处的江水深处传来。

    紧接着，一位海兽护工的生命气息直接进入濒死状态，被迫回归病院之中。

    在那！

    林七夜眸中闪过一抹微光，控制脚下的灯笼鱼，朝声音传来的方向极速接近！

    灯笼鱼的光芒驱开江水，照亮昏暗江底的一角，随着他的接近，远处一座阴影逐渐勾勒而出。

    这阴影大约一栋三层洋房的大小，匍匐在黄浦江底，微弱的光芒照亮它的一角，像是某种异兽，雪白的肌肤表面，一层层淡金色的纹路若隐若现。

    "这是……"林七夜的双眸微微收缩。

    没等他再靠近些仔细观察，周围的水流便被极速压缩！

    江水疯狂向巨影前方灌入，一个手握方天画戟的身影，正磐石般矗立在江底的砂石之上，随着方天画戟凌空一斩，一道狂暴的高压水流压缩成刃，顷刻间飞掠至林七夜的面门！

    一抹危机感涌上林七夜的心头。

    那江底涌来的薄薄水刃，至少由数吨江流压缩而成，如此恐怖的压缩几乎打碎了原本水分子的物理结构，重新堆积排列，完全超脱了"水"的范畴。

    林七夜毫不怀疑，这一击若是放在陆地，绝对能轻松轰爆一座山峰……而能够随手斩出这种程度攻击的，至少是"克莱因"境。

    黄浦江底，竟然还有人？

    是古神教会？

    林七夜不敢硬接，化作一抹夜色闪烁而出，【斩白】出鞘，身形遁入虚无，再度出现之时，已然到了那手握方天画戟的身影面前。

    铛——！！

    雪白的刀锋与沉重的方天画戟对撞，沉闷巨响在翻滚的江流中扩散，恐怖的力量将两人周围的水流短暂的震出一片真空区域。

    林七夜眼眸微眯，一抹璀璨的金芒从脚下绽开，【凡尘神域】的光芒将眼前的身影与后方的异兽阴影笼罩其中。

    借着这抹金芒，林七夜终于看清了那异兽的全貌。

    那是一个浑身雪白的四足巨兽，肌肤表面流淌着淡金色的纹路，一对形似麋鹿骨角的白色双角自头顶延伸，近乎有两层楼高，远远望去十分壮观。

    这只巨兽匍匐在江底砂石之间，高高隆起的腹部有些急促的起伏，随着它的呼吸节奏，周围的水流狂卷翻腾，像是沸腾了般，疯狂搅动着黄浦江的江水。

    林七夜望着那高高隆起的腹部，愣了片刻，诧异的开口：

    "白泽？"

    颂——！！

    一道湍急的水流刀刃擦着林七夜的鼻尖划过，若是林七夜反应慢上半分，此刻已经是一具无头尸体。

    林七夜转头望去，一个穿着中山装，手握方天画戟的中年男人，正神情冰冷的望着他，森然杀机在眸中涌动。

    看到那柄由星辰刀同样材质打造成的方天画戟，林七夜像是想到了什么：

    "你是守夜人？"

    "大夏守夜人007小队队长，唐明轩。"中年男人低沉的声音传入林七夜耳中，他提起方天画戟，身形在江水中如电般掠出，

    "古神教会的杂种，受死！"

    "你等等！"林七夜一边疯狂闪避着唐明轩的攻击，大脑一边飞速运转。

    突然间，他像是想到了什么，一句话脱口而出：

    "我是李铿锵！"

    沉重的方天画戟突然定格在水流之中！

    (

第1378章 白泽产子

"李铿锵？"

    唐明轩皱眉打量着眼前的林七夜，"你就是聂司令说的那个什么……特殊小队的队长？"

    林七夜见这句话有效，连连点头。

    在这个时代，林七夜等人根本没有方法证明自己是守夜人，所以最好的方法，就是伪装成一个本就存在这个时代的家伙……

    这虚构的世界，既然来源于李铿锵的记忆，说明他一定亲自参与过这个事件，报出他的名字，说不定会起到奇效。

    从唐明轩的反应来看，他似乎是赌对了。

    听他的意思，李铿锵曾经也是特殊小队的队长？

    "你有能证明自己身份的东西吗？"

    林七夜思索片刻，反手召唤出了自己的直刀，对着唐明轩挥了挥，"下水之前，我把纹章放在岸上了，这个够吗？"

    安卿鱼跟他说过，这个时代的纹章跟他们的纹章不一样，自然不能将纹章拿出来。

    不过之前西王母提过，早在守夜人刚建立的时候，聂锦山司令就去昆仑求她打造了这些制式刀具，所以这个时代的直刀应该和他们手中的一样才对。

    看到林七夜手中的直刀，唐明轩眼中的警惕松懈些许。

    不等唐明轩开口，林七夜就收起了直刀，淡淡开口：

    "我的队员正在岸边，和古神教会的成员交手，唐明轩队长，我觉得你需要给我一个解释。"

    林七夜的这番话，是经过深思熟虑的，他没有问白泽是怎么回事，也没有问古神教会为什么会出现在这，因为他不确定，这个时代的李铿锵究竟该知道多少，所以直接让他给一个"解释"……

    至于解释什么，那就靠唐明轩自己脑补了。

    唐明轩沉默片刻，缓缓开口："李队长，向高层瞒报白泽的存在，是我个人的行为，与我队伍里的其他人无关……等事情结束之后，我会自行去上京市请罪。"

    林七夜听到这话，心中微微一喜。

    看来，这事从头到尾，不仅是李铿锵，就连守夜人高层都不知情……这么一来就好办了。

    林七夜叹了口气，"唐队长，你或许还没有搞清楚状况，现在已经不是讨论是谁的责任的时候了，

    大量古神教会的成员就在黄浦江边，你现在要做的，是把事情的前因后果全部跟我说清楚，不能有任何隐瞒，否则要是出了事情，你我谁都担不起这个责任。"

    唐明轩回头看了眼在江底粗重呼吸的白泽，神情有些复杂，他犹豫片刻后，还是开口：

    "事情，要从五年前说起……"

    ……

    "沙沙沙沙……"

    电磁扰动声从曹渊身前的两台收音机传出，曹渊一怔，主动开口道：

    "江洱？"

    "是我，卿鱼。"安卿鱼凝重的声音从收音机中传出，"大家都听得见吗？"

    "听得见。"百里胖胖的声音响起。

    "我也听得见。"曹渊停顿片刻，"不过，七夜已经下到江底去了，收音机不能进水，就先放在了我这里。"

    "他已经下去了？"安卿鱼喃喃自语，"还是晚了一步……"

    "出什么事了？"

    "我搜了一下007小队队员的记忆，发现了一些事情。"安卿鱼深吸一口气，"既然七夜不在，你们就先听好了，一会他上来之后，就转告他。"

    "好。"

    "黄浦江底，有一只待产的白泽。"

    "白泽？"曹渊一愣。

    "五年前，007小队在黄浦江的下游，发现了一只处在孕期，并且遍体鳞伤的'神秘'，经过调查对比，他们确认了这只'神秘'便是大夏传说中的白泽……

    白泽有灵，可说人言，据它所说，它在降临这个世界之前便有身孕，孕期的白泽实力大幅度削弱，而且脆弱不堪，关键是它最开始的降临地点还并非是降临在大夏境内，而是出现在迷雾之中。

    它一路厮杀辗转，才回归大夏境内，顺着长江水一路被冲到这里的时候，已经濒死，被007小队众人用尽各种手段，才勉强救活。"

    "所以，那只白泽还在黄浦江底？"曹渊疑惑问道，"孕期持续这么多年，还没能生下来？"

    "迷雾中的厮杀，让白泽动了胎气，它本就是象征着祥瑞与和平的大夏神兽，浓郁的烟火人气能修复胎儿的损伤，好在淮海市人口众多，它在江底修养了数年，伤势已经基本复原了……据007小队推测，它的产期就在这两天。"

    "白泽产子，不应该是好事吗？跟大灾有什么关系？"

    "确实是好事，不过在这个过程中，有两个难题……第一，白泽产子，会将周围的江水搅动，掀起巨浪，吓到江边两侧的住民，

    不过这个问题很好解决，因为007小队的队长唐明轩，能力便与水有关，只要他坐镇江底，便能稳住黄浦江，不会造成太大的影响。

    第二，便是生产时的白泽，本体非常脆弱，极易受到外界因素影响，陷入暴走状态。"

    安卿鱼停顿片刻，继续说道，

    "就在刚刚，我解析了七夜给我送来的古神教会手中的特殊液体，这种液体是用大量人血凝炼而成的药剂，而且应该是从一些杀了人的死刑犯身上放出来的，极具暴戾气息。

    这种人血药剂要是撒入黄浦江中，正在产子的白泽必然会受到影响，不仅会伤及腹中胎儿，白泽本身也会被趁虚而入，陷入疯狂暴走的状态。

    而一旦在黄浦江中的白泽暴走……对整个淮海市而言，都是一场毁灭性的灾难。"

    "古神教会想污染白泽胎儿，再借我大夏神兽之手，杀我大夏子民？"曹渊的双眸冰冷无比，"这群畜生！"

    "从'鱼种'的追踪来看，除了七夜杀死的三个古神教会成员，剩下的五个都已经到了黄浦江边，混杂在人群中，默默观察着江水的情况。

    他们应该是发现了有人在追杀他们，刻意避免被逐个击破，想等白泽彻底进入生产状态，再同时出手，打断白泽。"

    安卿鱼低头看了眼时间，"如果这场大灾，真的是由白泽暴走引起的话……那距离白泽产子，最多还有两分钟。"

    (

第1379章 「黒龙」

黄浦江底。

    林七夜听完唐明轩的陈述，眉头微微皱起：

    "白泽产子这么大的事，为什么不向总部请求特殊小队支援？"

    "特殊小队？你们小队成立，不就是半个多月前的事情吗？这半个月你们都在满大夏跑，哪里有时间找你们？"

    "其他特殊小队呢？"

    唐明轩打量了林七夜一眼，不解的开口，"你们不是大夏第一支特殊小队吗？除了你们，哪里还有别的小队？"

    林七夜愣在原地。

    大夏第一支特殊小队？

    也对……特殊小队的概念是在守夜人实行"地方驻守"模式后一段时间才出现的，早期的守夜人成员很少，能做到一城一支队伍已经十分艰难。

    在这个年代，二三线城市的守夜人小队最多也就只有三个人，也就只有像淮海这种人口密度高大城，才会出现五六人的驻守队伍，更别说在全大夏寻找精英与天才，组成特殊小队了。

    林七夜原以为，【英灵】是大夏最早出现的特殊小队，但仔细一想，这个时候聂景山依然在世，大夏国运中，最多也就只有霍去病将军与公羊婉前辈存在，甚至有可能这个时代的聂司令还没发现他们，何来的【英灵】小队？

    所以，李铿锵便是大夏历史上第一支特殊小队的队员？

    "我的意思是，你们可以向总部汇报，调取其他地区的守夜人来支援。"林七夜知道自己露了马脚，立刻改口说道。

    唐明轩摇了摇头，"不行，聂司令的行事作风，你应该比我了解，一切以人民安全为上，宁可错杀也绝不放过。

    一旦他知道黄浦江底有一只可能威胁到整个淮海市的'神秘'，不管是不是大夏神兽，不管是否具备恶意，他都不会允许它存在。

    就算他不杀了白泽，也会将其强行驱逐或者收押，这么一来，白泽与它体内的孩子，都不会有好下场……"

    唐明轩说到这，回头看了眼匍匐在江底，神情痛苦无比的白泽，眸中满是同情与复杂，

    "李队长，你还年轻，没有当过父亲或者母亲……有些事情，你可能没法感同身受。

    我也曾当过父亲……虽然只有半天。

    当年，我妻子就是难产死在手术台上的，她临死前握着医生的手，恳求他一定要保下腹中孩子的性命……可她离世之后，不过半天，我女儿还是随她而去了。

    我在一夜之间，失去了两个我最爱的女人，没有人比我更懂这种痛苦！"

    唐明轩的眼眸中，泛起一抹红意，他身后的白泽似乎是感觉到了什么，微微抬头，虚弱但轻柔的声音，回荡在两人耳畔：

    "唐明轩队长……"

    唐明轩深吸一口气，双眸泛起一阵红意，郑重的说道：

    "李队长，白泽产子这件事，我们007小队已经达成一致，而且反复研究了很多次，只要我坐镇在这里，它绝对不会对淮海市造成危害的！

    我不知道古神教会的那些人，是从哪里得来的消息，不过事已至此，我们也别无选择……

    还请【黒龙】小队务必出手相助！"

    【黒龙】……这就是李铿锵的特殊小队的名字么？

    林七夜复杂的看了眼他身后的白泽，那双琉璃般的瞳孔，浮现出一片淡淡的水雾，它似乎还想说些什么，但下腹微微震颤，只有痛苦的低吟声在水下回响。

    片刻后，林七夜叹了口气，点头道：

    "我知道了，我们会替你守住黄浦江，直到白泽成功产子。"

    "多谢李队长！"唐明轩抱着方天画戟，感激拱手。

    林七夜身形一晃，迅速向江面飞去。

    ……

    007小队驻地。

    安卿鱼指尖轻抬，束缚在007小队众人身上的绳索应声断裂，神情有些古怪。

    他们原以为，安卿鱼是古神教会的成员，可刚才安卿鱼当着他们的面，用收音机给"同伙"传递情报，看起来又不像是古神教会……毕竟古神教会就是冲着白泽来的，怎么可能什么都不知道？

    当然，也不排除安卿鱼是在用计欺骗他们，降低他们警惕的可能，毕竟他们从来没听说过，收音机还能用来远程交流的。

    "不管你们信或不信，我再说最后一次，我不是你们的敌人。"安卿鱼将黑棺背在身后，淡淡开口，

    "事情已经到了这个地步，要还当自己是个称职的守夜人的，就跟我立刻去黄浦江边……接下来，我们可能需要很多人手。"

    话音落下，安卿鱼不再多言，从敞开的窗户一跃而出，化作一道暗影径直飞向黄浦江的方向。

    在场的007小队成员对视一眼，纠结片刻之后，一咬牙还是追了上去。

    安卿鱼的身形逐渐接近黄浦江，很快便看到了江中漂流的曹渊，还有刚刚从水里飞上来的林七夜，百里胖胖正守在江水的另一侧，时刻关注着人群的动向。

    "……所以，你们都从卿鱼那边听说了？"

    林七夜跟曹渊简单的交流了一番，点了点头，"也好，我们剩下的时间不多了，分散布控，盯紧江边，再让人疏散附近拥挤的人流还有江面这些轮渡，防止出现意外。"

    "疏散的事情，007小队的人已经开始做了。"

    安卿鱼背着黑棺，落在甲板上，指了指江边刚抵达的007小队成员说道。

    不得不说，虽然被安卿鱼的记忆读取弄的有些精神恍惚，但007小队的成员反应还是极快的，知道古神教会都靠近江边之后，立刻采取措施，联系警员将两岸的群众疏散。

    这么一来，要是还有古神教会的成员独自滞留在江边，一眼就能识破，能省去很多麻烦。

    但外滩的面积实在太大，就算动用诸多人手，想短时间内将这么多群众疏散并不容易，很多人并不清楚发生了什么，只是在不慌不忙的向附近的街道挪动。

    即便如此，还是有零星几个身影，提着黑色手提包站在原地，在撤离的群众中显得尤为突兀。

    他们脸色一变，知道自己多半是暴露了，猛地抱紧手提包，就向江水冲去！

第1380章 分娩

扔包这个方法，太容易被拦截，尤其是在江边已经有人提防的情况下。

    于是，暴露的两位古神教会成员，索性一不做二不休，直接整个人抱着手提包，飞跃而下！

    砰砰——！！

    两只体型硕大的海兽，突然从翻滚的江水中跳出，猛地张开狰狞巨口，精准的将跃下的古神教会成员分别咬入嘴中。

    可怜的古神教会成员哪里会想到，这好好的江水里，还能冒出海兽来？！

    不过再怎么说，这些神明代理人也不是吃素的，海兽的境界虽然不低，但他们也并非毫无反抗之力。

    "无量"境的精神力爆开，数道神墟闪烁，海兽硕大的嘴部被硬生生撕开一道血口，他们的身形从中涌出……

    但他们手中装着玻璃管的手提包，早就已经被啃成碎渣，其中的液体也彻底消失在海兽的食道之中。

    曹渊与百里胖胖的身形，飞掠过江面，分别向着两位古神教会成员杀去！

    "还剩三个……"林七夜喃喃自语。

    又有两位古神教会成员暴露，这就意味着暗中的威胁被再度削弱，真正让林七夜等人头疼的，并不是这些古神教会成员的实力，说实话，现在【夜幕】小队的任何一个人拉出去，都能吊打古神教会95%的成员。

    潜藏在暗中不知会在什么时候，用什么手段出手的敌人，才是林七夜等人真正要提防的。

    随着古神教会与【夜幕】小队的正面交锋开启，下方的江水越发湍急起来，一道道漩涡在江面涌现，巨大的浪花不断拍击两岸，发出雷鸣般低沉巨响。

    此刻江面上除了林七夜等人所在的这艘船，其他的船只已经全部离开，船体卷入流淌的漩涡边缘，剧烈的摇晃颤动。

    安卿鱼低头望向江面，一道道隐约的嘶吼声，从江底传出。

    "分娩开始了。"林七夜严肃开口。

    ……

    黄浦江底。

    唐明轩手握方天画戟，一袭中山装随着波流翻卷，他紧盯着身前蜷缩成一团痛苦哀鸣的白泽，眼眸中满是焦急。

    "白泽，不要太慌张，慢慢来……深呼吸！"

    唐明轩一个大男人，对分娩本就了解不多，更何况是白泽这种只存在于传说中的神兽……一时之间，除了这几句话，也不知该如何安抚白泽。

    微光自白泽肌肤表面的金色纹路浮现出，不断向腹部聚集，那顶着一对白角的头颅微微摇晃，将周围的水流搅的天翻地覆。

    但每当这些水流即将涌上江面，都会被另一股稳定的水流冲击溃散，澎湃的精神力从唐明轩体内涌出，他的双眸染上深蓝：

    "深呼吸，白泽！不要被外界所干扰……"

    "吼——！"

    一阵阵低吼从白泽喉中传出，它的躯体之下，一道笼罩在金芒中的光团，缓缓向外挪动……

    ……

    “动手！”

    一个声音从江边吼出，三道身影如同闪电迅速翻下围栏，同时冲向翻滚的江面！

    安卿鱼冷哼一声，眼眸中染上一抹深邃的灰意，他右脚在甲板用力一踏！

    咚——！

    苍白的寒霜瞬间冰结整座轮船，连带着下方的江面冻成寒冰，翻滚的海浪定格在空中，那三位同时跃下的古神教会成员落在冰面上，脸色难看无比。

    上一波同伙被海兽拦截后，这次三位古神教会成员学聪明了，他们将玻璃管护在怀中，避免被寒霜侵袭冻结成冰，用力踏向脚下的冰面，一道道密集的裂纹自冰面扩散。

    安卿鱼只是在江水表层冻结出一块两米多厚的冰面，冰面之下，江水依然在疯狂涌动，此刻在三位古神教会的动作下，冰面迅速破碎崩散，很快便要支撑不住！

    “万物缴械。”

    百里胖胖站在岸边，一座庞大的黑白太极图在脚下旋转，衣抉翻飞，

    他伸手凌空一招，其中两位古神教会成员的外衣连带着怀中的玻璃管，同时飞上天空，最后一位古神教会成员见到这一幕，眼眸中浮现出果决，同样凌空一抓，那三只径直向百里胖胖飞去的玻璃管，同时定格在空中。

    三只玻璃管在空中不断颤动，仿佛有两只无形大手，在半空中不断角力！

    百里胖胖轻咦一声，神情有些诧异。

    嗖嗖嗖——！

    三柄黑色的手术刀，精准的刺破玻璃管，浅红色的液体自半空倾倒而下，尚未接触到江面，便被冻成大量冰渣。

    背着黑棺的安卿鱼手掌一挥，漂浮在江面的血色冰渣飞至他身前，压缩成一只拳头大小的红色雪球，稳稳落在白皙的手掌之上。

    安卿鱼将这只雪球递到嘴边，面无表情的啃了一口，血色的冰渣在他齿间被硬生生嚼碎，吞入腹中。

    这一幕，直接看傻了三位古神教会成员。

    用来污染白泽的工具没了……而且没的很彻底。

    “卿鱼……”林七夜错愕的站在原地，似乎想说些什么。

    “没事，这些液体对分娩中的白泽来说是剧毒，但对我的身体，根本造成不了什么影响。”安卿鱼吃完了整块雪球，淡淡开口，“大不了，一会我再剖腹取出来就行。”

    林七夜：……

    一道幽灵白影掠过满是浮冰的江面，一头撞入一位古神教会成员体内，后者猛地拔出腰后短刀，砍向身旁的同伙。

    林七夜与安卿鱼一左一右，从两翼飞掠而来，将最后这三位古神教会成员包围在江面，他们三人的境界并不高，在林安二人面前，几乎没有还手之力。

    林七夜一边暴揍古神教会，一边在心中微微松了口气……如果说那串电话就是古神教会成员间用来通报位置的手段，那淮海市现有的八位古神教会成员，已经全部暴露，能够影响白泽的液体也全部毁灭。

    如此一来，有唐明轩在江底坐镇，白泽分娩应该不会出现什么意外。

    不过林七夜总觉得，这一切似乎有些太容易了，毕竟在李铿锵口中，他们当年为了阻止这场灾难，可是付出了一些代价……当然，也有可能是因为，现在【夜幕】小队的平均实力，要比当年的【黒龙】小队更高。

    无论如何，白泽分娩尚未结束，一切还是小心为上。

    就在林七夜分神暗自警觉四周的时候，一个穿着棕色中山装的身影，已然悄无声息的走到了黄浦江边……

第1381章 「月槐」

黄浦江边。

    007小队的众人，已经将沿江的普通人都驱散完毕，他们远望着江中暴揍古神教会的那几道身影，嘴巴微微长大……

    “这群人究竟是什么来头？太强了吧？！”

    “几乎全员‘克莱因’……大夏什么时候出现了这么一批强者？”

    “难道是前段时间，聂司令提到的什么……特殊小队？”

    “你是说【黒龙】？可就算是【黒龙】，也不可能这么强啊！不是说只有队长李铿锵是‘克莱因’境吗？”

    “他们究竟是哪里冒出来的……”

    “不管怎么说，还好他们是友军，不然这次淮海真的要糟了。”

    “……”

    几位007小队你一言我一语的交流着，突然间，有人似乎意识到了什么，疑惑的环顾四周：

    “李月那家伙去哪了？”

    “不知道，刚刚还在的……找到了，他在江边做什么？”

    众人转头望去，只见一个穿着棕色中山装的身影，正静静的站在无人的黄浦江畔，望着下方翻滚的江面，长叹一口气……

    “李月。”

    一位007小队成员喊了一声，迈步从后面走上来，“你在这干什……”

    他话音未落，那站在江边的身影，微微侧头看了他一眼，一道朦胧的黑影闪过虚无，下一刻，一颗头颅便轻飘飘的飞起……淋漓的鲜血溅洒在棕色的中山装上，却像是什么也没触碰到般，穿透而过。

    在那位队员错愕的眼眸中，天地颠倒飞旋，只有那双深邃的好似枯井的瞳孔，深深的烙印在视网膜表面。

    “李……李月？！”

    不远处的007小队众人，亲眼目睹了队友被斩首的全过程，在原地愣了数秒，才回过神来！

    “李月？！他不是李月！！！”大汉惊呼一声，澎湃的杀意自体内翻卷而出，锵的一声从腰间拔出直刀，砍向那江边的身影！

    剩余两位007小队成员也立刻拔刀，紧随着杀了过去。

    江边身影看都没看他们一眼，指尖从怀中夹出三根装着浅红色液体的玻璃管，轻轻向飘着浮冰的江面抛去。

    吼——！！

    一只状似章鱼的海兽，猛地从江水中探出，带着吸盘的触手闪电般抓向那三只玻璃管，却宛若无物的般穿越而过，根本无法触碰到它们分毫。

    远处，刚刚击杀一位古神教会成员的林七夜，像是察觉到了什么，猛地转头看向这里！

    “糟了！！”

    林七夜身形化作夜色，瞬间闪烁消失……但此刻，已经来不及了。

    这个抛下玻璃管的身影，利用007小队成员的身份，正大光明的来到了黄浦江边，没有引起任何人的注意，之后抛下的三根玻璃管，又直接无视守在江底的海兽，诡异的穿透而过……连续两道保险被破，即便是林七夜，也根本来不及拯救局面。

    只见三根玻璃管落入翻腾的江水之中，包裹着浅红色液体的玻璃，突然像是虚化了般，液体在管中直接与翻腾的江水融为一体，顷刻间将这片江流染成红色！

    与此同时，仅剩的三位007小队成员，已经杀到了江边身影的背后！

    闪烁着黑芒的直刀割开空气，发出刺耳的蜂鸣，斩向他的后颈，几枚高速旋转的子弹接踵而来！

    江边身影对此仿佛浑然未觉，只是低下头，不紧不慢的从怀中取出一包“大前门”，弹出一根烟卷叼在嘴边……

    闪烁着黑芒的刀光，触碰到他脖颈处的肌肤，却诡异的穿透而过，握着这柄刀的大汉，同样觉得手掌一轻，直刀的刀柄穿过了他的手掌，脱手而出……仿佛这柄刀根本就是一个极其逼真的全息投影，一个根本不存在于世间的虚假幻觉。

    几枚子弹穿透那身影的头颅，同样没有造成丝毫伤害，只有其中一枚子弹擦过那根被叼在嘴角的“大前门”烟头，摩擦的火光瞬间点燃了烟卷！

    那身影深吸了一口，朦胧的烟气缓缓吐出……

    砰砰砰——！！

    三团血雾在他身后爆开，007小队的三人，胸膛同时裂开一道狰狞伤痕，就在这伤痕即将继续扩大之时，一抹夜色骤然降临，将他们的身形吞没其中。

    “嗯？”那身影见此，眉头微微上扬。

    林七夜的身形从夜色中一步踏出，他看了眼脚下已经被染成血色的江水，以及身后重伤濒死的三位007小队成员，怒火自眼眸中熊熊燃起！

    “你是谁？！！”林七夜森然开口。

    那身影单手夹着燃烧的烟卷，又吸了一口，随着吐出的烟气淡淡开口：

    “你可以叫我【月槐】。”

    “【月槐】？”林七夜眉头紧锁，觉得这名字有些耳熟。

    “你们刚刚杀的那些，都是我好不容易从大夏各处搜罗来的手下。”月槐指尖轻弹烟灰，双眸微微眯起，语气有些冰冷，

    “其他人倒是无所谓，那个陈二牛很有天赋，你们知不知道，为了把他培养成我的左膀右臂，我花了多少心血？

    我辛辛苦苦建立起来的古神教会，就这么被你们毁了大半……你说，我该怎么报答你们？”

    听到这，林七夜终于想起眼前这个男人是谁了。

    【月槐】，古神教会的会长，最古老的三位邪神之首，也是最早活跃在大夏境内的邪神代理人……即便在诸多人类天花板出世，特殊小队云集的后世，【信徒】灭绝，呓语死亡，古神教会濒临毁灭，可这位最古老的邪神，依然没有落网。

    “该死……”

    林七夜怒吼一声，“卿鱼！想办法处理这些被污染的江水！”

    话音未落，林七夜身形一晃，如电般冲向岸边的月槐！

    他反手将【斩白】握在掌间，只听一声低吟，雪白的刀芒划破虚无，无视空间直接斩落在月槐胸膛！

    但这刀芒，最终还是与直刀和子弹一样，直接穿透月槐的身形掠过，根本没能对他造成丝毫伤害，林七夜只觉得手掌一空，【斩白】脱手飞出。

    这是什么邪乎的神墟？

    林七夜尚未看明白【斩白】是怎么脱手的，一道乌光撕碎空气，闪电般掠至他的眉心！

    千钧一发之际，林七夜再度催动【夜色闪烁】，身形凭空消失在原地。

第1382章 真与假

林七夜的声音传至安卿鱼的耳中，后者的目光落在那片鲜红的江水上，眉头紧紧皱起。

    “处理江水……这该怎么处理？”

    三管暴戾之血，早已与这片江水融为一体，据安卿鱼推算，它的浓度足以让白泽分娩失败的的同时，在情绪与血液的影响下，陷入绝对的暴走状态，到那时，估计半个淮海都要被夷为平地。

    安卿鱼双眸紧盯着下方翻腾的江水，大脑急速运转！

    片刻后，他的眼眸中闪过一丝果决！

    “不管了……”安卿鱼深吸一口气，摘下黑框眼镜，将身后的黑棺放在甲板上，整个人凌空一跃，直接向血色的江水扑去！

    翻腾的江水中，他后背的肌肉隆起，上半身的衣物爆开，一颗硕大的蟒头与一颗凶恶的牛头自两肩生长而出，与安卿鱼同时张开嘴，三道恐怖的旋涡在江水中卷起！

    血色的江水疯狂灌入安卿鱼的体内，他就像一只贪婪的噬水怪兽，以惊人的速度吞没这片血色的江流！

    安卿鱼的想法很简单，很粗暴……

    没法将暴戾之血与水流分开，那就将它们全部吞掉！

    “我去？”远处的百里胖胖看到这一幕，震惊的瞪大了眼睛，“还能这样？！”

    “卿鱼……”

    幽灵江洱从一位古神教会成员体内飘出，看向血色江水中那三道恐怖旋涡，眼眸中满是担忧。

    ……

    黄浦江底。

    血色江流逐渐淹没匍匐在河床上的白泽，守在白泽身前的唐明轩，脸色阴沉无比！

    “白泽！”唐明轩猛地挥动方天画戟，周围的血色水流急速压缩，形成一道屏障，试图将白泽周身的水流与血色水流分离。

    可即便如此，依然有一道道血色丝线，从血色江流中分离而出，像是闻到了血腥味的蟒蛇，疯狂的钻入白泽表面闪烁的淡金色纹路之中！

    这些血仿佛凝聚了生前那些死刑犯的怨念与贪婪，白泽体内的瑞兽气息，就是它们最渴望的东西。

    吼——！！！

    随着这些血色丝线的涌入，白泽本就痛苦不堪的神情，越发狰狞，低沉的嘶吼声在江底回荡，

    它不断摇晃着自己的脑袋，似乎想将那些怨念与暴戾驱除脑海，那对雪白的双角在江水中搅动，水流便像是沸腾了般，猛地向天空奔涌而去！

    白泽的控水之术，已经近乎本能，这种狂暴状态下无意识释放出的力量，已经超出了“克莱因”境的层次，

    套在它上方的水流枷锁，被瞬间冲破，唐明轩猛地喷出一口鲜血，身形在河床上踉跄后退数步……

    他压制不住趋近暴走的黄浦江了。

    ……

    轰——！！！

    震耳欲聋的轰鸣声，从黄浦江底爆发，大片的水流猛地冲入云霄，在空中失去支撑，化作瓢泼大雨，倒灌向整座淮海市！

    带着淡淡腥味的雨水划过林七夜的脸颊，他双眸紧盯着不远处的月槐，神情凝重无比。

    无法使用精神力感知，林七夜不知道黄浦江那边情况如何，但现在他只能选择相信其他【夜幕】小队的成员。

    经过简单的交手，林七夜可以确定，月槐的实力绝对是他至今接触的众多“克莱因”中，实力最棘手的之一……从某种意义上来说，就算是迷雾中【十御前】排名第二的比非图，也未必是他的对手。

    月槐的精神力境界同样在“克莱因”境巅峰，甚至已经极度接近人类天花板，但最关键的是……他的神墟太诡异了！

    他似乎能将一切真实存在的事物变成虚假的影子，无论是穿过海兽的玻璃管，飞出的直刀，子弹，还有刚刚脱手而出的【斩白】，都是如此。

    将“真”与“假”玩弄在股掌之中的神墟……月槐身后所代理的，究竟是哪位神明？

    雨水浸湿月槐嘴角燃烧的烟卷，他的眉头微皱，将烟吐出，重重踩在脚底。

    “我知道，你不是李铿锵。”月槐平静的开口，

    “半个月前，我就和他交过手，他没你这么强……

    所以，同样的问题，我也要问你一遍，

    你……究竟是谁？”

    “你不需要知道。”

    林七夜伸手一招，倒插在大地之上的【斩白】，自动飞回了他的手中。

    感受到掌心传来的实物感，林七夜心中微定，看来，月槐将真实化作虚假的能力并不是永恒的……不过想来也是，要是他能一挥手就把【斩白】永远变成影子，那未免也太逆天了。

    林七夜左手握着【斩白】，右手将天丛云剑召唤而出，身形化作一抹夜色再度飞掠！

    月槐双眸微眯，身形迎着林七夜冲去，眸中闪过一抹乌光，丝毫没有闪避那两柄武器的意思。

    咚——！

    就在两道身影交错的瞬间，林七夜一脚重重踩在雨水塘中，密集水珠四下溅起。

    一道无形领域张开，瞬间将月槐的身形笼罩其中！

    【终焉王律】！

    既然是神墟，不管究竟是什么能力，【终焉王律】总能起到奇效，事实证明确实如此。

    在这道无形领域张开的瞬间，月槐眼眸中的乌光崩碎，他双瞳骤然收缩，不过就算神墟被反制，月槐的反应也极快，手掌急速抬起，两道黑影从掌心激射而出！

    铛铛——！

    两团黑影分别撞向近在咫尺的【斩白】与天丛云剑，其中一道黑影触碰到天丛云剑的剑尖，瞬间被从中切开，另一道黑影用力荡开了【斩白】刀锋，硬生生撕扯出一道破绽。

    月槐脚下踏出一种诡异步伐，身形好似一道幽灵，顷刻间飘出数百米，避开了林七夜的奇袭杀招！

    不过即便如此，【斩白】的刀芒依然无视空间，在他后背留下一道血色斩痕。

    月槐的身形在雨中站定，双眸惊疑的望着林七夜，原本轻松随意的神情彻底消失不见，沉声道：

    “你做了什么？”

    林七夜没有回答，他的目光落在脚下，那团被天丛云剑斩落一半的黑影上，

    之前这黑影的速度太快，林七夜根本看不清它是什么东西，现在他总算是看清了这东西的全貌……

    这是半截黑色的莲花瓣。

    (

第1383章 黑莲

黑色的莲花？

    这是哪个神明的东西……

    林七夜思索片刻，并没有想到任何与之相关的神话传说，目光再度落回月槐身上。

    滂沱大雨从云端坠落，将两人浇的湿透，他们透过雨帘凝视着彼此，随着远处江水内一阵低吼传出，两人身形同时冲出！

    飞驰的脚步踏过水洼，【终焉王律】再度启动，一抹剑锋斩开雨幕，直逼月槐咽喉！

    这一次，月槐已经知道了林七夜有克制他神墟的方法，没有掉以轻心，双眸紧盯着林七夜的动作，在抬臂挥剑的一瞬，便做出了应对。

    他侧身迅速避开天丛云剑的剑锋，同时一瓣黑色莲花飘至掌心，反手拍向【斩白】剑身！

    铛——！

    莲花瓣拍在【斩白】剑身上，发出刺耳震鸣，半空中落下的雨水被余波荡开，震出一道短暂的真空区域。

    林七夜见此，心中微沉！

    他知道，月槐已经摸清楚了他这两件武器的特性。

    剑，能斩开他的莲花瓣，所以只能闪避，不能硬碰；刀，能无视距离斩伤他，却没剑那么锋利，可以进行简单的格挡。

    刚刚的交手非常短暂，可就是这么短促的时间内，月槐却洞悉了他的战斗风格，并及时做出应对，这说明就算抛开神墟本身的能力，月槐的战斗天赋也高到令人发指！

    荡开【斩白】之后，月槐脚踏那种诡异步伐，在雨中鬼魅般闪至林七夜身后，掌心的黑色莲花瓣被夹在食指与中指指尖，像是一柄黑色短剑，闪电般从后背刺向林七夜的心脏！

    林七夜身形化作一抹夜色，瞬间闪烁消失。

    再度出现之时，已经来到了月槐上空，天丛云剑划破空气，要将他从头斩成两半！

    一抹乌光浸染月槐的眼眸，他的神墟挣脱了【终焉王律】，目光紧盯着那迎面斩落的剑芒，要将其化作虚无的影子，可天丛云剑却像是接触不良的电视般晃过一道残影，便摆脱了他的神墟，继续斩落！

    他的神墟对天丛云剑无效？！

    千钧一发之际，月槐脚下的地面化作影子，他整个人迅速沉入地底，险之又险的避开了这一剑。

    片刻后，月槐自远处的大地浮起，看向那柄剑的目光满是不解。

    自从他获得这个神墟以来，还是第一次遇到无法虚假化的物品……他当然不知道，天丛云剑乃是货真价实的“至高”神器，其位格远在现在的月槐之上，自然不会受到神墟影响。

    林七夜踩了踩脚下已经恢复真实的地面，双眸微眯。

    月槐的精神力境界，比他还要高一线，【终焉王律】虽然能反制对方的神墟，但只能反制片刻……这就意味着，他们每一次交手，他都只有一瞬间攻击的机会，等到反制结束，月槐便能将对他产生威胁的攻击虚假化，转而占据上风。

    若非有天丛云剑在，就算他动用【终焉王律】，也未必能从月槐手中占到便宜。

    滂沱大雨中，两人警惕的注视着彼此，浑身肌肉紧绷。

    就在两人即将再度出手之际，一道凄厉吼声，自远处的黄浦江传出！

    月槐立刻稳住身形，看了远处一眼，眉头微皱，像是在思索。

    林七夜的实力，远远超出他的意料，无论是那个能够压制住自己神墟的未知力量，还是那柄不知从哪来的剑，都对他有极强的克制作用，再打下去，他未必能讨到什么好处……

    他还有很多事没做，要是真死在或者重伤在这小子手里，这次可就真亏大了。

    片刻后，月槐还是收起掌间的黑色莲花瓣，冷声开口：

    “今天就到此为止……你们还是好好想想，该怎么处理那个大家伙吧。”

    话音落下，月槐眼眸中再度染上一层乌光，身形瞬间坠入大地，消失在林七夜的视野之中。

    见月槐脱身，林七夜犹豫片刻，还是没有追上去。

    毕竟当务之急，不是追杀古神教会，而是要在暴走的白泽手中，救下整个淮海市。

    林七夜转头看向那自黄浦江内冲上云霄的水龙卷，眉头紧紧皱起，化作一抹夜色撞破雨幕，疾驰而去！

    ……

    翻腾的江水之中，三头安卿鱼疯狂吞噬着血色流域，随着三道旋涡不断旋转，水位线开始以肉眼可见的速度降低。

    这些暴戾之血在水流中蔓延的速度，根本比不上他吞噬的速度，在安卿鱼的努力下，笼罩在白泽周身的血色水流急速缩小，最终彻底消失。

    安卿鱼背后的两颗头颅隐没在肌肤之下，他赤着上身，踉跄着爬上岸边，虚弱的倚靠在围栏上，大口大口的喘着粗气。

    “呕……”安卿鱼嘴角一抽，忍不住干呕起来。

    安卿鱼简单的估算了一下，自己刚刚吞下的江水，至少有十多吨，虽然这些水流不是真的进了他的肚子，但那种腥臭味涌入喉中的感觉，还是让他煎熬无比。

    “卿鱼，你没事吧？”江洱飘到岸上，紧张地问道。

    “我没事。”安卿鱼摆了摆手，戴上眼镜，目光看向江底那道若隐若现的巨影，“刚才我至少吞掉了三分之二的暴戾之血，还有三分之一，应该已经被白泽吸收了，虽然这个量应该不至于彻底失控，不过……”

    剩下半句话，安卿鱼没说出口，他叹了口气，陷入沉默。

    大雨坠落在翻腾的江水上，那道匍匐在江底的巨影，痛苦扭曲，凄厉的嘶吼声穿透水流，回荡在沿岸两侧。

    “白泽……”

    唐明轩双手攥紧方天画戟，如同一根定海神针，坐镇在黄埔江底，他的身形随着湍急的水流摆动，脸色已经苍白无比，

    “保持清醒，白泽！别被那些东西干扰了意识！”

    白泽艰难的抬起头，那双琉璃般的眼眸中满是痛苦与挣扎，它的声音回荡在唐明轩的耳中：

    “唐明轩队长……别忘了……我们的约定……”

    它望了眼自己怀中，逐渐诞生的那抹金芒，眼眸深处涌现出温柔，“我怎么样都无所谓……无论如何……请保住我的孩子……”

    听到这似曾相识的话语，唐明轩呆站在原地，宛若雷击！

    (

第1384章 战白泽

恍惚之间，被他藏在内心最深处的声音，再度涌上耳畔。

    “明轩……我已经要不行了……”

    “……”

    “明轩……你别吼那些大夫，这不是他们的问题……我母亲就是在生我的时候难产死的……也许这就是命吧。”

    “……”

    “大夫说，我生下来的是个女孩儿……你说，她叫什么名字比较好？”

    “……”

    “你别哭啊，一个大男人哭哭啼啼，像什么样子……”

    “……”

    “明轩……你要照顾好她，以后，就由她替我陪着你了……”

    “……”

    ……

    唐明轩的双拳紧紧攥起，眼眸通红一片。

    白泽的身形不断颤抖，肌肤表面的淡金色纹路，开始被血色晕染，周身的水流卷成旋涡，从江底直冲云霄！

    这些血色顺着纹路，开始一点点向它分娩的胎儿挪动。

    吼——！

    白泽嘶吼一声，浑身的淡金色纹骤然亮起，圣洁祥瑞的气息疯狂涌入下腹，而它自身的躯体，却在血色的侵蚀下逐渐干枯死寂。

    它不要命的将自身纯净的血脉，灌入胎儿体内，以此来挤走那些暴戾疯狂的血液气息，一旦让脆弱的胎儿触碰到它们，几乎是必死无疑，即便能侥幸活下来，暴戾与嗜血也会成为它骨子里的烙印。

    白泽无论如何，也不想让自己的孩子变成野兽般的怪物……

    所以即便是自身沦陷，它也绝不能让这些脏东西，触碰到自己孩子一分一毫！

    淡金色的光辉狂涌，在白泽孤注一掷的努力下，自它身下蕴养出的光团越发璀璨。

    片刻后，一道微弱而清晰的婴啼，出现在奔涌的江水之中！

    白泽怒吼一声，尾巴裹挟着那道金色的光团用力一甩，流光划破水流，精准的落在唐明轩的身前。

    唐明轩用力将方天画戟刺入河床，双手稳稳接住光团，淡金色光辉之中，一只篮球大小的白色幼兽，正轻轻摆动着四肢可爱的肉爪。

    唐明轩还没能仔细观察，只听一道巨响从身前传来，一道沉重的水流猛地将他的身体拍飞！

    他下意识的双手环抱，护住怀中的幼兽，整个人像是炮弹般从江中被震飞，后背撞在江边岸堤之上，碎石飞溅，身形几乎被嵌入其中。

    猩红鲜血从唐明轩嘴角溢出，他第一时间低头确认怀中幼兽的状态，好在他用身体缓冲了震荡，幼兽并没有遭受伤害，一双浑圆的眼睛，正好奇打量着唐明轩。

    见幼兽无恙，唐明轩微微松了口气。

    他抬头望向前方，只见一个庞大的白色兽影冲出江面，脚踏虚无屹立在半空中，滂沱大雨落在它的身体表面，将浑身的毛发浸湿，一双琉璃般的眼眸已经被浸染成血色。

    吼——！！

    随着白泽一声怒吼，半空中的雨水震荡而开，它的面目有些狰狞。

    “白泽……”唐明轩踉跄着落在地面，看向那白色兽影的目光复杂无比。

    白泽将自身的神圣气息灌入胎儿之中，导致它自身的状态直线下滑，暴戾血液中蕴藏的气息趁虚而入，直接侵占了它的意识……这只在大夏传说中象征着和平与祥瑞的神兽，最终还是陷入暴走。

    林七夜的身形自远处飞掠而来，落在被江水淹没的街道上，他望着半空中那只咆哮的雪白巨影，神情凝重无比。

    “怎么样？”他转头问身旁的安卿鱼。

    “有些糟糕。”安卿鱼推了推眼镜，沉声道，“虽然成功产子，但暴戾之气还是冲入心神，它已经沦陷了。”

    “还有恢复的可能吗？”

    安卿鱼认真思索片刻，“不好说……要是按照原来三管血液的量，它不仅没法顺利产子，而且自身也会彻底丧失神智，不过我吞下三分之二的江水后，污染已经相对少了很多，它能不能恢复我也说不清，只能听天由命了。”

    随着白泽怒吼，一道道巨浪自江水中涌出，疯狂的拍击着两岸的街道，仅是片刻的功夫，就将大半个外滩淹没。

    大雨自空中倾泻而下，朦胧的水汽蒸腾，将视野遮蔽的白茫茫一片，整个淮海就像是被笼罩在水中，城市街道的水位线开始以惊人的速度上升。

    “不能再放任它这么下去了。”林七夜严肃开口，“对白泽来说，在城中酿出洪水与海啸都不是什么难事，要真发展到那一步，淮海市的死伤恐怕会以万为单位……”

    “明白。”

    曹渊站在岸边，将已经被水浸湿的收音机放在脚边，右手搭在了腰间直刀刀柄之上！

    锵——！！

    清脆刀鸣传出，黑色的煞气火焰冲天而起，一道狞笑的残影从岸边跃起，仿佛一道闪电掠向空中的神兽白泽！

    “嘿嘿嘿嘿……”

    煞气刀芒斩开雨水，尚未触碰到白泽的肌肤，后者周身便爆发出一阵神芒，宛若流星般闪过天际，一双洁白的长角撞在直刀刀锋之上，恐怖巨力宣泄而出！

    即便身体虚弱无比，白泽依然是神兽，它的迎面对撞之下，即便是疯魔状态的曹渊也根本承受不住它的力量，炮弹般轰然坠落天空，砸到翻腾的江水之中。

    与此同时，一道身形晃过雨幕，直接凌空站在白泽上方。

    庞大的黑白太极图在空中张开，百里胖胖五指向下一抓，两道卦象接连亮起。

    “巽风，震雷！”

    刺啦——！！

    无相之风好似绳索般捆住白泽四肢，紧接着，一道粗壮的雷霆从太极图中央劈落！

    白泽低吼一声，头顶的双角抬起，汹涌的雷光灌入其中，沿着肌肤在它身体表面游走，它身上的纹路一根根亮起，下一刻，雷光倒卷入它的双角之间，反而朝着岸边的街道激射而去！

    就在雷光即将淹没城市的刹那，林七夜的身形自夜色中走出，

    他抬手在虚空中一按，【终焉王律】瞬间抵消雷光，化作无数电弧在雨中游走。

    “它的角能吸收并反射伤害，都小心些。”林七夜沉声开口。

    他深吸一口气，氤氲的魔法光辉自体内荡漾而开，

    随着大地轻微震颤，散落在街道各处的黑色轮胎印，接连亮起，交织成一座半径数公里的巨型魔法阵，而林七夜所站立的位置，便是魔法阵的阵眼！

    禁咒，【黑日祭礼】！

    ……

    ……

    推一下《斩神》的真人有声书，已经更到第三卷结束了，大家有时间可以去听一下~

    (

第1385章 棍

山谷。

    随着林七夜的吟唱声响起，一缕缕深红色的魔法光辉自地面的纹路中飘起，向天空汇聚，逐渐演化成一轮数百米高的黑色太阳，悬挂在天穹之下。

    毁天灭地的魔法气息从这轮黑日中散发出，原本还明亮的天空，肉眼可见的黯淡下来，

    灼热的微风拂过岛屿，大片鸟群扑棱着翅膀飞上天空，似乎是在畏惧着什么，

    在山谷附近围观的各位司令见此，嘴角微微抽搐。

    “召唤魔法，黑夜本源，天丛云剑，能反制禁墟的神墟，无视距离的长刀，现在又弄出个黑太阳……这小子究竟有多少底牌？”

    王晴望着黑日之下，衣抉翻飞的林七夜，忍不住开口道。

    “他的身上，牵扯着大因果，机缘自然是少不了的。”公羊婉一双美眸注视着林七夜，轻描淡写的开口，“不过，外物靠的再多，也只是锦上添花，他终究还是要走回那条路的……”

    “所以，我们是不是该制止他？”王晴指了指脚下，“要是真让他放手一战，恐怕这整座岛都得遭殃，一个摸底试训而已，不至于弄到这一步吧？”

    “不用。”

    聂锦山缓缓站起，提拔的身姿宛若风中劲松，淡淡开口，“让他继续吧，有我在，这座岛毁不了。”

    聂锦山一步踏出，下一刻便来到了山谷中央，他伸手在虚空中一握，远处的山峰顶部轰然爆开，一道黑影呼啸着掠过天际，精准的砸落在他的身前！

    咚——！！

    山谷的地面寸寸龟裂，一根漆黑的长棍，与那穿着中山装的挺拔身影一样，巍然屹立在翻卷的烟尘之中。

    聂锦山单手握住黑色长棍，另一只手背在腰后，抬头凝望着天空中那轮熊熊燃烧的黑日，双眸好似井水古波不惊。

    置身虚拟重构世界的林七夜，吟唱声越发急促，山谷中的阵法光华璀璨，已然亮到了极致！

    随着最后一个音节落下，高悬于天空的黑日表面，突然收缩，一只狰狞的深红竖眼绽开，散发着诡异的红光！

    他抬起手臂，朝着远处的虚无遥遥一指。

    轰——！！

    深红色的光束自竖眼中迸发，顷刻间撕破虚无，向着山谷的地面射去！

    聂锦山眼眸一凝，身形瞬间在地面拖出残影，以近乎挪移的速度闪至深红光束前方，右臂的肌肉隆起，乌黑的长棍震破空气，毫无花哨的与光束撞在一起！

    一道沉闷巨响自山谷间传出，肉眼可见的深红余波荡开，聂锦山脚下的地面轰然爆碎，整个人下沉半米，恐怖的能量自棍体延伸至聂锦山全身，但他的身形却始终背手屹立，只是脸色凝重了些许。..

    他闷哼一声，乌黑长棍稳稳一挑，光束竟然硬生生在地表折出一道尖角，呼啸着向天空弹射！

    毁天灭地的黑日光柱，自海上岛屿迸发，直冲云霄！

    这还没完，黑日之下的林七夜，眉头微微皱起，随着他的双眸扫过身前，一道接着一道的深红光束迸发而出。

    聂锦山双脚猛踏地面，精准的在每一道深红光束落地之前，用长棍将其挑至空中，残影近乎遍布山谷的每一个角落！

    接连冲上云霄的深红光束，将王晴等人的面庞映上淡淡的红色，她望着那单手执棍的身影，长叹一口气：

    “都成英灵了，还要跟年轻人较劲……这又是何苦呢。”

    ……

    淮海市。

    数道深红光束从黑日中射出，不断封锁着白泽的位置，一道狞笑的黑影从江水中掠出，煞气刀芒再度卷起！

    疯魔曹渊的身形在密集的深红光束中自如穿梭，追上近在咫尺的白泽，刀芒切开雨幕，划破洁白的肌肤，在白泽背后留下一道血痕！

    白泽怒吼一声，正欲回头，无数携带着寒冰的丝线缠绕在四肢与双角之上，安卿鱼背着黑棺凌空而立，双手用力扣紧丝线，一双地龙翅膀破开背脊，呼啸扇动，勉强牵制住白泽的身形。

    极寒的冰霜通过丝线，开始在白泽身上蔓延，它的动作逐渐滞缓，疯魔曹渊提着直刀，灵活避开几次攻击，反手又是一刀斩出！

    “它的状态在下滑了，不要下死手，尽量牵制住就好……也许，它还有恢复的可能。”

    林七夜见白泽身上血痕一道道增加，沉声开口。

    疯魔曹渊似乎是听懂了林七夜的话语，掌间直刀一转，开始用刀背与白泽战斗周旋。

    白霜在安卿鱼的掌间迅速堆积，通过丝线涌入白泽的身体，像是跗骨之蛆，一点点的冰结它的身体，即便白泽不断用双角划开丝线，依然有无穷无尽的丝线接连缠绕，根本无法彻底摆脱。

    再加上天空中百里胖胖的牵制，与林七夜的【黑日祭礼】作为主要输出封锁走位，白泽就像是踏入了泥潭，越陷越深。

    地面，抱着幼兽的唐明轩，在满是积水的街道上飞奔。

    白泽被林七夜等人牵制，下方涌动的江水都减弱些许，但即便如此，两侧街道上的积水也已经漫过大腿，若非唐明轩能踏水行走，此刻恐怕是寸步难行。

    就在这时，唐明轩怀中沉睡的幼兽，竟然缓缓睁开了眼眸，疑惑的眨了眨眼，一道嘹亮的婴啼划破雨幕！

    戻——！

    这极具穿透力的声音响起，天空坠落的大雨都突然一滞，被林七夜等人围困的白泽猛地抬起头，那双血红的眼眸中，浮现出挣扎。

    它奋力咆哮一声，璀璨的神光爆发，瞬间截断了安卿鱼缠绕的冰霜丝线，双角一挑，将疯魔曹渊顶落半空，疯狂的向江边声音传来的方向冲去！

    江水瞬间翻滚，卷入云霄的水龙卷跟随在它的身后，像是一片偌大的海啸，铺天盖地的涌向淮海市。

    “它陷入混沌的意识松动了！”安卿鱼见此，立刻开口道。

    林七夜望着铺天盖地的江水，眼眸中闪过一抹果决，身形自魔法阵中飞掠而出，在空中闪烁消失，瞬间出现在暴走的白泽上空！

    他手掌用力攥住白泽的双角，在狂风中落在白泽背上，双手骤然发力，试图改变白泽前进的方向。

第1386章 你是谁

察觉到有人骑在背后，白泽下意识的晃动头部，想要将林七夜甩下，奈何林七夜双手死死攥紧，根本没有松开的意思。

    暴风雨中，白泽身体表面的纹路逐渐亮起，汹涌的神力灼烧林七夜的双手，他眉头紧锁，黑发被雨水浸湿垂在额角，一抹紫意攀上双眸！

    【暴君之怒】！

    霸道的君王威压自白泽后背释放，它的身躯微微一震，在恐怖的气势压迫下，速度都逐渐滞缓下来。

    白泽血色的双眸怒睁，发出一声低吼，神力不断冲击着背后的林七夜，在君王威压之下奋力挣脱，倔强的继续向淮海市的岸边冲去！

    随着白泽四肢踏过虚无，身后翻腾的水流好似海啸，与昏沉的天空连接在一起，铺天盖地的涌向繁华热闹的城区。.

    一道道惊呼声从街道中传出，行人开始疯狂向四面八方逃散！

    白泽红着眼，似乎在寻找刚才响起的婴啼声，眼看着就要闯入市区，一道嘹亮的歌声自他身后传来！

    “大风车吱呀吱哟哟地转~~”

    这歌声回荡在天空中的瞬间，白泽脚步一顿，愣在了半空中。

    不仅是白泽，地面的百里胖胖曹渊等人，以及山谷中围观的众多司令，也愣在原地。

    “是谁在唱歌？”

    百里胖胖站在雨中，再加上林七夜与白泽的位置很高，有些听不清声音是从哪里传来的。

    “……好像是七夜。”安卿鱼竖起耳朵，仔细辨认着声音传来的方向，不确定的开口。

    高空中，林七夜硬着头皮，努力维持着音乐节奏与曲调，继续唱道：

    “这里的风景呀真好看~

    天好看~地好看~还有一起快乐的小伙伴……”

    在这诡异的歌声之中，白泽血色的双眸逐渐涣散，情绪本就失控的它，在【暴君之怒】的震慑下，心神已然失守，只觉得有一种神秘的力量从歌声中涌出，开始操控它的身体！

    在众目睽睽之中，白泽猛地在空中拐过一个急弯，带着身后的滔天巨浪，径直向着远离城区的方向飞驰！

    一道流光划过天际，隐约之间，诡异的歌声悠悠回荡在大雨中。

    “大风车吱呀吱哟哟地转……”

    林七夜一边双手攥紧白泽双角，防止自己因过快的速度被甩下，一边冷静的开始唱第二段，一滴滴汗水自额头渗出，与雨水混在在一起划过脸颊。

    即便心神再怎么失守，白泽依然是神兽，【灵魂支配曲】能操控它的时间十分有限，林七夜必须在最短的时间内，将它移动到尽可能远的地方，与此同时，还要保证自己在高速行驶中不跑调……这对他而言是一个巨大的挑战！

    白泽的身形划过天际，地平线的尽头，淡青色的极光自云端垂落，极光之后，便是一片虚无。

    “天好看~地好看~还有一起……噗！”

    林七夜尚未唱完，他的脸色便一白，猛的喷出一口鲜血，眸中浮现出前所未有的疲惫。

    白泽的灵魂挣脱他的控制，强大的反噬直接冲击林七夜的心神，他只觉得耳边一阵嗡鸣，就连意识都模糊起来……【灵魂支配曲】虽然强劲，但失控后的副作用，也非同小可。

    白泽涣散的双瞳逐渐恢复，它望着眼前那座逐渐逼近的边界，陷入短暂的茫然……它怎么会在这？

    林七夜紧咬着牙关，努力将意识维持清醒，紧握住白泽双角，一道金色的领域自身下张开！

    白泽已经摆脱他的控制，要是再冲回城区，除了将其就地击杀，再也没有别的选择，与其如此，不如最后再搏一次！

    暴走的白泽能对幼兽的啼声起反应，说明它的意识还有挽回的余地，既然这样，那他就给对方一个缔造“奇迹”的机会！

    随着【凡尘神域】的张开，林七夜艰难的睁眼向前方望去，笼罩在淮海市边缘的极光，在他的眼前逐渐放大！

    吼——！！

    金色的领域中，白泽血色的眼眸浮现出挣扎，它低吼一声，带着林七夜一头撞入极光之中！

    一道光华闪烁，林七夜与白泽的身形，瞬间消失在这片世界之中。

    意识模糊的林七夜，只觉得周围突然陷入一片死寂，雨水，白泽，城中的惊呼，翻滚的江水……一切都急速远去。

    他就像是撞入了一块无比柔软的海绵，整个人都放松下来，朦胧的极光在眸中闪烁，意识逐渐陷入混沌……

    ……

    无尽的黑暗中，林七夜的意识不断下坠。

    这种深入灵魂的失重感，让林七夜有种莫名的不安，但奇怪的是，他对此并不陌生，仿佛曾经历过一样。

    漆黑，混沌，虚无，周围空空如也，林七夜觉得自己脑袋很疼，他忘了自己为什么会在这里，也不知道，自己即将去向何方……

    突然间，一个声音从他身后传出：

    “——你是谁？”

    林七夜混沌的脑海突然恢复清醒，失重的意识像是落在地面，停止了下坠，他猛地回头望去，只见一个六七岁的孩童，正站在黑暗中，皱眉注视着他。

    看到那张与自己十分相似的面庞，林七夜微微一愣，总觉得这一幕好像曾经出现过。

    “我是……”

    林七夜话音未落，那孩童再度开口：

    “——又是你。”

    那双深邃无光的眼眸，注视着林七夜，好似深渊。

    “你……见过我？”林七夜晃了晃有些头疼的脑袋，试探性的开口。

    “——你来过这里。”那孩童顿了顿，“但你不该来的。”

    “你是谁？”

    “——我是林七夜。”

    这句话落在林七夜耳中，仿佛有一道惊雷轰鸣作响，他愣了半晌，有些神志不清的开口：

    “你是林七夜……那我是谁？”

    孩童没有回答，他只是静静的注视着林七夜，正欲开口说些什么，眯眼看了眼头顶漆黑的虚无。

    “——你该走了。”

    话音落下，林七夜尚未理解他的意思，他的意识便受到某种力量的牵引，开始重新向上飘去……

    混沌漆黑的世界逐渐退去，那道熟悉的淡青色极光，拂过他的身体，他只觉得一阵天旋地转，一缕光明在眼前急速放大！

第1387章 雨生

“七夜被白泽带出边界了！”

    百里胖胖眯眼眺望远方，见那两道身影消失在极光之后，立刻开口。

    安卿鱼眉头紧锁，纠结片刻后，他一咬牙，将黑棺塞到百里胖胖手中，“我去看看，你们在这别动！”

    安卿鱼的身形化作一道流光飞驰而出，但他尚未飞出多远，一道道破裂声便自淡青色极光中传出。

    密集的裂纹开始在这方世界蔓延，城市与江流，正在以肉眼可见的速度淡去，仿佛一场梦境泡影，悄然破碎。

    安卿鱼在半空中停下身形，目光扫过四周，喃喃自语：

    “【虚拟重构】的世界，要消失了……”

    ……

    瓢泼大雨自云端倾泻而下，

    浑身湿透的唐明轩，抱着怀中的幼兽，一步步行走在无人的街道上。

    世界在他的身后逐渐崩散，两侧林立的楼房像是掉了色的插画，缓缓消融无踪，可唐明轩像是对此浑然未觉。

    他脚踏积水，双眸注视着远处的天空，眉头紧紧皱起……

    突然间，一道雪白的流光从极光边界飞掠出，径直朝着唐明轩所在的方向靠近！

    这身影出现的瞬间，灌入街道的积水像是受到某种指引，迅速倒卷，纷纷涌入近乎干涸的河道之中，瓢泼大雨肉眼可见的变小，厚中的云层中，一缕微弱的日光透射而出……

    见到这一幕，唐明轩松了口气，整个人彻底放松下来，嘴角浮现出苦涩的笑意。

    淅淅沥沥的雨水中，白泽踏过被浸湿的地面，缓缓停在唐明轩面前，那双琉璃般的眼眸恢复正常，原本的暴戾与疯狂消失无踪。

    “抱歉，唐明轩队长……”白泽面带歉意的开口。

    “……该道歉的是我，是我没能保护好你们。”唐明轩苦笑着摇头，将怀中的幼兽递给白泽，“好好照顾它吧，这次事件结束之后，我估计也当不成这007小队的队长了……我会离开淮海一段时间。”

    唐明轩看着趴在白泽头顶，好奇摆弄它双角的幼兽，恍惚中，仿佛又看到了早已离他而去的妻子，与女儿。

    他沉默片刻，眸中浮现出一抹温柔，“不过……我不后悔。”

    白泽背着幼兽，看向唐明轩的目光复杂无比，它前肢微屈，头颅低垂，

    “若非您这么多年来的收留与庇护，我白泽一脉恐怕已经断绝于世，您是我们永远的恩人……

    请您为它赐名。”

    赐名？

    唐明轩看着白泽头顶，那个眼珠浑圆的可爱幼兽，微微一怔。

    淅淅沥沥的雨水在水塘中荡起阵阵涟漪，唐明轩抬头，望了眼天空逐渐散去的雨云，轻声开口：

    “因为这小家伙的出生，淮海市遭遇了百年来最大的大雨……就叫它‘雨生’吧。”

    话音落下，他与白泽的身躯，在逐渐消散的世界中，一点点淡去，最终化作一片苍茫的白光，消失无踪……

    ……

    海岛。

    东侧的礁石之上。

    翻卷的海浪拍打在礁石群中，溅起雪白的浪花，一个穿着白色衬衫，脖颈挂着笨重耳机的清秀男生，正静静地坐在浪花边缘，聆听潮起潮落。

    水花浸湿了唐雨生的衣衫，他却浑然未觉，双眸望着身畔那杆屹立在海水中的方天画戟，缓缓闭上眼睛……

    “母亲……”

    他的呢喃被浪花拍岸声吞没，两行泪水滚过脸颊，与雪白的浪花交融，

    不知过了多久，他长叹一口气，身形缓缓从礁石上站起，一步踏出，消失在海浪之中。

    ……

    “七夜！？”

    “七夜！！！”

    满目疮痍的山谷之中，百里胖胖等人围在昏迷的林七夜身边，焦急的喊着。

    “枪哥，七夜这是怎么了？”安卿鱼转头望向快步走来的李铿锵，严肃的问道。

    李铿锵看着不省人事的林七夜，脸色凝重的开口：“这小子……都说了不能跑到界外去，怎么还这么莽撞？”

    “界外究竟是什么？”

    李铿锵思索片刻，“这么说吧，我的【虚拟重构】，是将我的回忆投影在你们的意识世界中，让你们的意识在其中自由活动，但人类的意识构成非常复杂，一旦越过了边界，就意味着突破我为你们设立的安全线，直接闯入了意识的边缘地带……

    要是进了那里，想出来就没那么容易了。”

    “意识的边缘地带？”安卿鱼皱眉问道，“那会有什么后果？”

    李铿锵复杂的看了眼林七夜，“要是运气不好的话……可能会直接变成植物人。”

    听到这话，百里胖胖等人心中咯噔一声。

    安卿鱼的眉头越皱越紧，他一咬牙，直接从怀中掏出一套手术器具，径直向昏迷的林七夜走去。

    “你要干嘛？”李铿锵疑惑问道。

    “我对人脑构成有些研究，我想试着给他开颅，说不定能唤醒他……”安卿鱼坚定的开口。

    刚从疯魔状态下回归的曹渊嘴角一抽，试探性的开口：“卿鱼，要不你再考虑考虑？”

    安卿鱼正欲再说些什么，昏迷的林七夜，突然睁开双眸，猛地从地上坐起，像是个溺水者般粗重的喘息着，脸色略显苍白。

    林七夜的突然醒转，让众人一愣，随后浮现出喜色！

    “卿鱼！你这招真好用！七夜直接被吓醒了诶！”百里胖胖开始鼓掌。

    安卿鱼：……

    “七夜，你没事吧？”江洱飘到他身前，有些担忧的问道。

    林七夜晃了晃沉重的脑袋，许久之后，才沙哑开口：“我好像……做了个梦，不过梦的内容记不清了……”

    “回来就好，回来就好！”

    李铿锵总算是松了口气，要是林七夜真因为【虚拟重构】一睡不醒，他都不知道怎么跟霍将军交代……

    林七夜缓了片刻，目光扫过四周：

    “我们怎么回来了？【虚拟重构】的世界结束了吗？”

    “结束了。”说回这个话题，李铿锵看向他们的目光有些复杂，“淮海市免遭劫难，白泽不仅顺利产子，还从暴走状态恢复正常……你们做的很出色。”

    李铿锵顿了顿，转头看了眼岛屿东侧，长叹一口气，

    “要是当年……我们也能像你们一样，那该多好……”

第1388章 最年轻的司令

夜色渐浓。

    林七夜躺在柔软的床上，望着头顶的天花板，怔怔出神。

    今天的试训，虽然只有一个小时，但对林七夜等人而言，却感到前所未有的疲惫……因此，自从【虚拟重构】结束后，李铿锵便直接大手一挥，让他们各自回屋休息，明天再开始训练。

    但林七夜躺在床上，翻来覆去，却怎么也睡不着。

    他一闭眼，脑海中便浮现出那只伤痕累累的白泽，与无奈苦涩的唐明轩。

    从其他人的转述中，林七夜知道，自己进入了极光边界之后，白泽便恢复正常，回归淮海市阻止了水灾蔓延，结局算是十分圆满……但这毕竟只是李铿锵为他们虚构重现的世界，在当年真实的淮海市，这事件的结果究竟如何？篳趣閣

    还有，自己进入极光边界后，究竟发生了什么？

    他总觉得自己好像忘了什么很离奇的事情，但无论如何，都想不起来。

    林七夜在床上躺了许久，最终还是叹了口气，起身下床。

    他走出防空洞后，才发现百里胖胖，安卿鱼和江洱也在外面，围着一团燃烧的篝火，四下忙碌着。

    “七夜？你睡醒了？”百里胖胖起身又掏出一只小马扎，放在自己身边，示意林七夜坐下。

    林七夜环顾四周，“曹渊呢？”

    “他去林子里打猎了。”百里胖胖耸了耸肩说道，“司令们又不给我们安排吃饭，我带的食材也就那么几样，今天咱费了这么大劲，晚上不得弄点野味改善下伙食？”

    林七夜在小马扎上坐下，微微一愣，

    “野味？”

    就在几人说话之时，曹渊便从昏暗的林中走出，有些垂头丧气。

    见曹渊两手空空，百里胖胖诧异开口：“老曹，不会吧？咱堂堂‘克莱因’境强者，你连只野味都打不到？”

    “克莱因”毕竟是“克莱因”，就算曹渊不用禁墟，纯靠速度与力量，别说野味了，徒手打晕一只犀牛都是小意思……曹渊空手回来，这是百里胖胖万万没想到的。

    “这不是打不打得到的问题。”曹渊摇头道，“我勘察了大半座岛屿，愣是连一只老鼠都没见到……更别说野味了。”

    “没有？”

    “确实没有。”林七夜在一旁补充，“上岛的时候，我就用精神力探查过了，这座岛上没有野生生物，就连附近的海域，五公里内都没有生物存在。”

    “啧……这是什么鬼地方？怎么连个吃的都没有。”

    就在百里胖胖吐槽之际，一个声音悠悠从远处传来：

    “这里是大夏龙脉的龙眼，不能有任何野生生物存在，否则，在大夏国运的滋养下，都会变的异常强大。”

    林七夜等人转头望去，只见穿着花衬衫的李铿锵，正拖着一只长达近两米的大型海鱼，不紧不慢的向这里走来。

    江洱一愣，“那您手上的这是……”

    “哦~这是别的海域里捞出来的，有人为你们专门跑了一趟，让我带过来，算是谢礼。”李铿锵将这条大到夸张的海鱼放在地上，啧啧称奇，“这么大的鱼，老子这辈子都没见过……你们真是有口福！”

    “谢礼？谁的谢礼？”林七夜疑惑问道。

    “这个……暂时保密。”李铿锵神秘一笑。

    安卿鱼接过海鱼，手中刀芒飞舞，迅速地将其肢解，穿在烧烤架上，开始准备晚餐。

    “来来来，枪哥，一起吃一顿！”百里胖胖笑呵呵的递过去一只小马扎。

    李铿锵十分自然的坐下，“我现在是英灵之身，就算吃，也只能吃一点，我就尝个味道。”

    随着安卿鱼将海鱼放上烤架，添加佐料，浓郁的肉香传出，在昏暗的空地中飘散……

    “枪哥……我想问个问题。”林七夜犹豫片刻，还是开口道。

    “你是想问，当年的淮海市大灾，究竟是什么结果？”

    李铿锵似乎早就猜到林七夜要问这个问题。

    林七夜点头，其余【夜幕】小队的成员，也纷纷竖起了耳朵。

    李铿锵沉默片刻，长叹一口气道：“当年，我们小队发觉这场灾难的时候，已经有些迟了……虽然我们杀光了淮海市几乎所有的古神教会成员，但卧底在007小队近两年的月槐，还是打破了我们所有的计划。

    月槐用暴戾之血彻底污染了白泽，屠杀007小队的成员，一手酿造了淮海市大灾。”

    林七夜等人对视一眼，“那你们……最后是怎么解决的？”

    “我们小队，付出了一条生命的代价，逼走了月槐，然后围剿暴走的白泽，一点点将它的体力消磨，最终007小队队长唐明轩，趁着她虚弱之际……亲手杀了它。”

    空气陷入一片死寂，李铿锵顿了顿，继续说道：“早在白泽产子前，白泽就与他有过约定，如果它最终没能挺过这一关，它希望唐明轩能在事态扩大前，亲手了结它的生命，它毕竟是大夏的祥瑞神兽，要是真因为自己出了什么大事，它也不会放过自己，同时，也算是对唐队长救命之恩的报答……最后，他还是下手了。

    这次事件之后，唐明轩因瞒报重大情报，险些酿成巨大伤亡的罪名，被革去守夜人身份，关押进斋戒所度过余生。

    临走之前，他将小白泽和他的武器托付给我，希望我能抚养他长大……”

    众人沉默许久，江洱小心翼翼的问道：

    “那……小白泽现在在哪？”

    李铿锵笑了笑，“他？他已经死了。”

    就在众人心中落寞的时候，李铿锵接着开口，“不过，过两天你们应该还有机会看到他，他也在这座岛上。”

    林七夜等人愣在原地。

    “他也在这座岛上？！”

    “那是自然。”李铿锵不紧不慢的开口，“那小子，可是有史以来最年轻的守夜人总司令，能跟主神掰手腕的怪物……你们在上京总部应该看过他的照片，他叫唐雨生。”

    噼里啪啦的火光在黑暗中燃烧，众人的嘴巴控制不住的张大，眼眸中满是震惊！

    “卧槽？！！”

    (

第1389章 下棋

李铿锵手中拿着两只飘香鱼肉串，穿过昏暗的密林，最终在山峰顶端缓缓停下脚步。

    星罗密布的夜空之下，一个白衣身影正坐在悬崖边，望着下方空地中燃着篝火的几道身影，不知在想些什么。

    “我给你带了一串。”李铿锵在他身边坐下，递出一支肉串，“毕竟是你亲手给他们打来的，总得尝尝吧？安卿鱼的烤肉技术挺不错的。”

    唐雨生看了他一眼，无奈的笑了笑，接过肉串：

    “你怎么这就走了？不跟他们多聊聊？”

    “你想聊，就自己去聊呗，老让我陪着他们干嘛？老子又不是他们的保姆。”李铿锵啃了口肉串，悠悠开口。

    唐雨生张了张嘴，似乎想说些什么，半晌后，还是叹了口气。

    两人就这么坐在悬崖边，默默的吃着手中的烤串，空气陷入沉默。

    不知过了多久，李铿锵望着山下，突然开口：

    “对不起。”

    唐雨生微微一愣，“什么？”

    “这帮小家伙的表现，你应该也看到了。”李铿锵苦涩的笑了笑，“当年的事情，如果我们能像他们一样……那些悲剧，也就不会发生了。”

    “李叔，你想多了。”唐雨生连连摇头，“要不是你们拼死一战，我根本不可能出生，要不是李叔你在带领特殊小队期间，还辛辛苦苦把我拉扯大，我也不可能成长到那一步……

    林七夜他们做的确实很好，但历史就是历史，没有你们，就没有我唐雨生。”

    李铿锵没有说话，他在原地静坐许久，拍了拍唐雨生的肩膀，起身向远处走去：

    “多试着跟这群小家伙相处一下吧，你啊，就是太孤僻了……”

    李铿锵在夜空下挥了挥手，身形消失在林中，唐雨生依然静坐在原地，双眸缓缓闭起……

    ……

    诸神精神病院。

    “晚上好，院长。”

    “嗯，好。”

    披着白大褂的林七夜，对着迎面走来的两位护工微微点头，继续沿着走廊向前走去。

    突然间，他像是想到了什么，回头问道：“对了，你们李主管呢？”

    “他在院子里跟复读……哦不，跟耶兰得下棋呢。”护工回答道。

    下棋？

    跟耶兰得？

    林七夜愣了半晌，扭头就向院中走去。

    下棋这种事，跟李毅飞的画风向来是不符的，跟耶兰得下棋就更加奇怪了，难道在他离开的这段时间，耶兰得的病情有所好转？

    林七夜的大脑飞速运转，很快便到了空旷的院落中。

    天色已晚，朦胧的月光洒落在庭院的草地上，仿佛铺上了一层轻纱，院中央的大树下，两个身影正坐在一张小方桌前，一动不动。

    一个是李毅飞，而坐在他对面的，正是披着云朵般白袍的和蔼老人，耶兰得。

    林七夜悄然无声的靠近棋盘，并没有开口喊李毅飞，而是默默的站在他身后，探头看向棋盘。

    棋盘是围棋的棋盘，棋子也是围棋的棋子，黑白二色占据大半的网格，但诡异的是，这下法不是林七夜记忆中的围棋，更不是五子棋……整个局势乱七八糟，似乎根本没有规则。

    只见李毅飞一只手摩擦着下巴，眉头紧皱，像是陷入了沉思……

    “耶大爷，你这下的什么玩意？”

    半晌之后，李毅飞终于忍不住了，开口问道。

    “你做得很好，孩子。”耶兰得微笑着开口，目光抬起，看了眼李毅飞身后的林七夜。

    李毅飞也察觉到了什么，转头看向身后，看到大半夜穿着一身白大褂的林七夜，被吓的一激灵，手腕一抬将棋盘与棋子全部掀飞，零零散散的洒落一地。

    “七夜？你走路怎么没声啊？”李毅飞看清了林七夜的容貌，一边拍着胸脯，一边吐槽道。caset

    “你们这是在干什么？”

    “下棋啊？”

    “下的什么棋？”

    “……我也不知道。”李毅飞挠了挠头，“本来吧，是我跟阿朱在这里下五子棋下着玩儿，然后耶大爷就过来了，我跟阿朱连下了十几局，他就在旁边看着，也不动，时不时蹦出一句‘你做的很好，孩子’……

    我就想啊，反正他看也看这么久了，不如让他也来玩会儿，就让阿朱给他挪了地方，然后耶大爷就自己坐下了。”

    李毅飞指着一地的棋子，有些蛋疼的开口：

    “我以为吧，就算他老人家没见过五子棋，但好歹也是圣教的圣主，看我跟阿朱玩了这么久，应该也能掌握玩法了……可没想到，还是一通乱下，我都看懵了。”

    从李毅飞的口中，林七夜算是明白了事情的始末，他思索片刻后，开口道：

    “没事，你去忙吧……我来陪他下会儿。”

    林七夜将棋盘和棋子捡起，重新在桌上摆好，在李毅飞的位置上坐下。

    无论耶兰得下的对不对，至少这是他来到病院之后，第一次做除了“俯瞰”之外的事情，也许是个病情的突破口。

    林七夜将装有黑白棋子的两只棋篓推在桌中央，绅士的开口：

    “您先请吧。”

    “你做的很好，孩子。”

    耶兰得和蔼微笑，伸手直接拿过了黑棋的棋篓，从中抓出一把，全部洒在了自己面前的网格之上。

    林七夜的嘴角一抽。

    “那个……耶兰得前辈，这个棋吧，他不是这么下的，我给你简单的讲一下啊……”

    林七夜耐心的开始给耶兰得讲解起围棋的规则，说完之后，又补充了一句：“您听懂了吗？”

    “你做的很好，孩子。”

    “听懂了就好。”

    林七夜将耶兰得棋盘上的黑子抓起，重新放回棋篓中，做了个“请”的手势：

    “您先请吧。”

    耶兰得微笑着再度抓起一把棋子，洒在了棋盘上。

    林七夜：……

    林七夜无奈的叹了口气，正欲将就着耶兰得随便下两手，目光落在棋盘上，突然愣在原地。

    棋盘之上，凌乱的黑子无序的散落在耶兰得身前，没有任何规律可言……但诡异的是，无论是洒下的棋子数量，还是它们所处的位置，都与耶兰得第一次洒棋子的时候，一模一样。

    (

第1390章 谁是吉尔伽美什

察觉到这个异样，林七夜立刻将黑子再度捡起，放进了棋篓中。

    “您先请！”

    耶兰得脸上的微笑，没有一丝褪去，他耐心的继续从娄中取出黑子，洒在棋盘上。

    棋子的数量与位置，依然与前两次一模一样！

    林七夜的表情逐渐严肃起来。

    一次两次，或许还可以是巧合，但这第三次结果依然如此，事情就绝没有这么简单了。

    耶兰得可是西方圣教的圣主，林七夜不信在自己讲解过一遍后，还不明白这下棋的规则，可对方三次将棋子散落成同一位置，要么是纯粹的想捣乱，要么……就是想向他传递某种信息？

    “耶兰得前辈，您想告诉我什么？”林七夜问道。

    耶兰得的回答，依然不出林七夜所料：“你做的很好，孩子。”

    林七夜叹了口气，没有再试图跟他交流，目光落在眼前的棋盘上，认真的将每一颗棋子的位置记在脑海之中。

    记下棋子之后，林七夜便起身离开，他找到李毅飞，思索片刻后，还是说道：

    “以后没事的话，多陪他下下棋。”

    李毅飞一愣，苦着脸说道，“可是，他下棋……”

    “别管他下的对不对，他每次下完之后，你就把棋盘上棋子的位置都标注出来，放在一起，到时候我一张张看。”

    “……行，没问题。”

    李毅飞见林七夜转身准备离开，突然说道：

    “对了七夜，吉尔伽美什说，你有空的时候去找他一趟。”

    林七夜停下脚步。

    他转过头，疑惑问道：“吉尔伽美什？那是谁？”

    ……

    诸神精神病院。

    病栋二层。

    林七夜穿过走廊，倪克斯的一号病房，梅林的二号病房，布拉基的三号病房，孙悟空的四号病房……这些曾经灯火通明的房间，此刻已昏暗死寂，他们的主人陆续离开，只留下门牌上各自的图案，作为曾经存在过的证明。

    林七夜的目光在一间间空荡的病房内扫过，一时之间，心中有些空落落的。

    终于，他在第五间依然明亮的房间门前，停下脚步。

    笃笃笃——！

    他轻敲了两下房门，推门而入。

    这个房间比他想象的还要空荡，只有一张干净整洁的病床，以及一张矮小的座椅。

    此刻，一个穿着灰色长袍的背影，正在窗边，背着双手俯瞰窗外，如同雕塑般一动不动。

    “……你好？”林七夜站在门口，试探性的开口。

    那身影缓缓转过身，看着林七夜有些局促与迷茫的神情，无奈的叹了口气：

    “你终于来了，林七夜。”

    “吉尔伽美什。”林七夜顿了顿，“我的脑海中，没有丝毫关于你的记忆，我觉得可能是星……”caset

    “【星币】的副作用。”吉尔伽美什补充道，“你在使用它的时候，本王就在场……或者说，是本王让你用它的。”

    听到这句话，林七夜微微松了口气。

    关于五号病房的病人记忆彻底消失，林七夜只想到了【星币】这一个可能，但他担心的是，自己因【星币】的副作用失去记忆这件事，无法说服这个病房的病人，他也不知道这病人的性格如何，知不知道【星币】的存在，万一不小心激怒了对方，事情可就麻烦了。

    现在吉尔伽美什主动说清情况，无疑是个巨大的好消息。

    “抱歉，因为缺失了关于你的记忆，所以我可能要花点时间，重新了解一下关于你的信息……”林七夜面带歉意的开口。

    吉尔伽美什沉默片刻，转身从床下取出了厚厚几沓资料与书本，摆在林七夜身前，有些迟疑的开口：

    “其实，本王对自己的过去，也不是很了解……”

    在王之宝库中，吉尔伽美什也用【星币】召唤出了过去的自己，同样缺失了大部分记忆，别说林七夜了，他也不是很确定，自己究竟是谁……

    林七夜愣在原地。

    “这些书，是你前段时间带来的，从历史的记载中，或许可以找回一部分本王的过去……”

    “我明白了。”林七夜立刻盘膝坐下，取下一本书仔细阅读起来，随后像是想到了什么，抬头有些犹豫的问道，“对了，你记不记得……你得的究竟是什么病？”

    吉尔伽美什脸色一沉，“本王没病！”

    林七夜：……

    吉尔伽美什顿了顿，还是补充道：“或者说……本王的病，已经快好了。”

    林七夜看了眼吉尔伽美什头顶的虚无，进度条停留在78%的位置，若有所思的点点头。

    治疗进度能到78%，基本说明他病情最严重的部分，已经解决了。

    “你还记得来到这里之后的事吗？”林七夜问道。

    “记得。”

    “那你仔细跟我说说。”林七夜郑重开口，“尤其是跟我有关的部分。”

    吉尔伽美什复杂的看了他一眼，片刻后，还是缓缓开口：

    “本王第一次遇见你，是在……”

    深夜，诸神精神病院已经陷入一片黑暗，唯有病栋二层这间病房依旧灯火通明，

    灯光下，两个人影相对而坐，在厚厚的资料史书之中，低声交谈着什么。

    ……

    天色渐明。

    一夜没睡的林七夜洗漱完毕，与其他【夜幕】小队成员一起，回到了那片开阔的空地上。

    穿着花衬衫，戴着蛤蟆镜的李铿锵，掐着点慢悠悠的走来，双手背在身后，像是个在公园里遛弯的老干部。

    “李司令，试训结束了，今天该开始正式训练了吧？”

    曹渊忍不住问道。

    李铿锵点点头，墨镜后的目光扫过众人，“昨天你们每个人在【虚拟重构】的表现，我都看的很清楚……如果我没感知错的话，你们之中，已经有人触碰到成为人类天花板的门槛了。”

    听到这句话，林七夜百里胖胖曹渊和江洱，同时转头看向安卿鱼，后者有些不好意思的笑了笑。

    林七夜虽然也是“克莱因”境巅峰，但他从踏入“克莱因”到现在，也就过了不到一年的时间，距离触碰到那道门槛，还有一些距离……

    毕竟即便是他，在精神力境界的增速上，还是比不过拥有【唯一正解】的安卿鱼这个怪胎。

    (

第1391章 突破天花板的方法

“触摸到天花板门槛，不代表能够成为人类天花板。”李铿锵的声音不紧不慢的响起，“在历史上，抵达‘克莱因’境巅峰的强者很多，但能够跨过那道门槛，成为人类天花板的，却寥寥无几……你们知道这是为什么吗？”

    林七夜等人纷纷摇头。

    “因为天花板的那道门槛，不是境界到了就能迈过的。

    什么是人类天花板？

    突破人类理论极限，抵达物种进化尽头的存在，才能被成为‘天花板’，到了那个层次，就已经到了‘人类’这个物种本身所能到达的最巅峰。

    我们的物种，我们的基因决定了我们只能到此为止，这是人类诞生的那一刻就被决定了的终点。

    突破人类天花板，也就意味着，我们人体的所有潜能已经被开发到了极限，包括精神与肉体。”

    李铿锵顿了顿，“你们应该都见过别人使用‘鬼神引’吧？”

    “见过。”

    林七夜不仅见过，甚至是鬼神引的亲身使用者，【夜幕】小队中，只有他与沈青竹，体会过那种潜力被榨干的滋味。

    “鬼神引的作用，是强行激发人体内的隐藏潜力，境界越低，使用后的效果越好，对于一些自身没有觉醒禁墟的人来说，甚至能帮他们短暂的激活隐藏在身体深处的禁墟。

    但这东西对人类天花板而言却并没有作用，因为他们自身的潜力，已经被开发到了极限。”

    曹渊若有所思的开口：

    “所以枪哥，你是打算给我们进行身体潜力开发的训练？”

    李铿锵的嘴角微微上扬，“这只是一部分。”

    “还有别的？”

    “身体潜能开发方面，我并不担心，只要有足够的时间，以及足够的生死历练，你们早晚会将潜能彻底开发完毕，这东西说到底，就是要靠时间与经验的积累……当然，安卿鱼除外。”李铿锵特地将安卿鱼排除，

    “激发身体所有潜能，只能算是半只脚踏入人类天花板，真正决定你们是否迈出那一步的，是这里。”

    李铿锵伸手指了指自己的心脏。

    “心，是连接肉体与精神的纽带。

    身体的潜力可以靠外力开发，但大脑不行，脑是我们精神力的来源，也是我们身上最神秘的地方，想激发它的潜力，只有用一些特殊的心境与大脑产生共鸣，引动身体内的潜能冲击精神，彻底迈出那一步……

    但这种特殊的心境，不是想要就能有的，99%的‘克莱因’巅峰，都是卡在了这一关上，终身没能踏入天花板。

    这一关，我们称之为‘心关’。”

    “‘心关’？”

    林七夜喃喃自语。

    他知道成为人类天花板很不容易，但“心关”的存在，他还是第一次听说。

    “那这特殊的心境……究竟是什么？”安卿鱼疑惑问道。

    “这一点，因人而异，也看机缘。”李铿锵想了想，“你们知道范进中举吗？”

    “知道。”林七夜点头。

    百里胖胖狐疑的挠了挠下巴，“有印象，好像在哪里听过……”

    “范进中举，说的是有个叫范进的书生，自幼穷困潦倒，希望通过科举考试改变宿命，连考了二十多次没能考上，浑浑噩噩的过了半辈子……但突然有一天，他考上了举人，极度的狂喜冲上心头，然后就疯了。

    这就是一个通过心境情绪的变化，影响精神世界的例子，当然，范进只是一个普通人，我就是举个例子。”

    李铿锵竖起手指，开始一个个的掰起来，“再比如，常年富甲一方的大富豪，突然经历一场劫难，心性发生变化，散尽家财，隐居山林返璞归真……总之，极度的喜，极度的悲，极度的怒，还有一些类似于看破红尘的顿悟，都属于特殊心境。

    能否拥有这些心境，跟个人的经历有很大关系……当然，也有例外。”

    李铿锵像是想到了什么，耸了耸肩，

    “你们都知道周平吧？对他的【琉璃赤子心】而言，他的心境时刻保持在最纯净最简单的状态……所以，他压根就没有‘心关’存在。”

    李铿锵的这番解释，信息量很大，林七夜等人纷纷陷入沉思。

    不知为何，林七夜的脑海中，浮现出在红月渔村时，看到的【假面】小队覆灭的过程。

    王面，也是在亲眼看着队友一个接着一个战死的情况下，陷入极度的悲伤与愤怒，才突破的人类天花板……他的心关，就是在那时候突破的么？

    还有呓语，这家伙在上个世纪就踏入了“无量”，过了四十多年，还是没能成为人类天花板，估计也跟心关有很大关系。caset

    “总之，这次的训练，一共分为两个部分。”李铿锵伸出两根手指，“一个，就是对你们身体潜能的激发，这部分的占比较小，重头戏是另一个……为你们以后突破‘心关’做准备。

    在训练成果没能让我满意之前，无论发生什么，你们都不能离开这里，明白吗？”

    林七夜等人对视一眼，试探性的问道：

    “可是枪哥，你不是说‘心关’只能靠个人经历和机缘突破吗？我们要怎么准备？而且……准备要做到什么地步，才能让你满意？”

    “等我觉得满意，自然就是满意了。”李铿锵随意的挥了挥手，完全诠释了什么叫废话文学。

    林七夜：……

    “先开始今天的潜能训练吧。”李铿锵悠悠开口，“对现在的你们来说，绝大部分锻炼肉身的训练方法已经没用了，所以，最简单粗暴的方法，就是让你们在战斗中，直面死亡的恐惧。

    本来呢，这种恐惧该由我来带给你们的，不过……现在我们有更好的人选。”

    李铿锵微微一笑，转头看向身后。

    林七夜等人目光随之望去，只见一个穿着白衬衫，手握方天画戟的清秀身影，不知何时已经站在了山岩之上。

    “那是……”林七夜看着那张年轻异常的面孔，觉得有些眼熟。

    “你们好。”那身影顿了顿，

    “我是大夏守夜人第三任总司令……我叫唐雨生。”

    (

第1392章 恐怖的唐雨生

唐雨生？！

    他就是唐雨生？

    看着那张年纪比他们还小的面孔，林七夜心神一震，脑海中再度浮现出在【虚拟重构】世界中，看到的那只白色幼兽。

    这就是白泽后代化形之后的模样吗？

    “见过唐前辈。”林七夜等人恭敬开口。

    唐雨生看了李铿锵一眼，后者对他挑了挑眉头，一副“我看好你”的表情，

    唐雨生叹了口气道：

    “你们跟我来吧。”

    唐雨生身形一晃，从山岩之上飘出，径直向着海岛东侧的海域飞去，林七夜等人对视一眼，紧随其后。

    沉寂的海岛在林七夜身下掠过，一片在阳光下波光粼粼的海面，出现在众人的视野之中，他们离开海岛在海上飞了大约三四公里，一片黑色的礁石群出现在视野之中。

    唐雨生握着方天画戟，在一座礁石上降落，雪白的海浪拍打在石块表面，发出雷鸣般的声响。

    林七夜等人纷纷落在礁石上，等待着唐雨生下一步的指示。

    唐雨生目光扫过众人，最终在安卿鱼背后的黑棺表面，停留片刻，随后指着它问道：

    “这口棺材，很重要吗？”

    安卿鱼一愣，“……很重要。”

    “不能弄坏吧？”

    “……不能。”

    “哦。”唐雨生点头，“那你先把它摘下来，放在远一点的礁石上吧。”

    安卿鱼不明所以，但还是老实照做，将装有江洱尸体的黑棺放在最远的礁石上，幽灵江洱飘在原地，眼眸中满是好奇。

    “唐前辈，接下来我们要做什么？”见安卿鱼归位，林七夜主动开口问道。

    唐雨生提起方天画戟，向下方的海水重重一砸！

    咚——！！

    一道无形的涟漪扫过波涛汹涌的海面，方圆十公里内，海水瞬间像是被定格了般，就连礁石边溅起的水珠，都悬停在半空中！

    唐雨生站在万千水珠中央，雪白的衬衫轻轻飘动，平静开口：

    “……活下去。”

    林七夜一愣。

    下一刻，唐雨生的身形瞬间消失在原地，林七夜只觉得精神力一阵刺痛，还未回过神，一只手掌便重重砸在他的胸膛！caset

    轰——！！

    轰鸣的音爆声在空中炸响，林七夜的身影顿时化作一道直线，急速倒飞过停滞的海面，卷起的气流将下方的海水硬生生荡开一条数公里长的凹痕！

    一席白衫的唐雨生将方天画戟背在身后，一只手掌抬在胸前，不知何时已经站在林七夜原本站立的礁石之上。

    唐雨生的速度太快了，不仅是林七夜，附近的其他【夜幕】小队成员也没能捕捉到他的身影，只觉得眼前一花，林七夜就被打飞出数公里远。

    “我去！？”

    百里胖胖爆了个粗口，脚掌向礁石一踏，黑白太极图尚未完全张开，一道残影便闪至身前。

    一记鞭腿如同凌厉刀斧，从上方砸落，百里胖胖来不及去拿其他禁物，只有一道金色光芒从胸前吊坠中闪出，顷刻间结成一面厚盾横在他上空！

    然而，这鞭腿砸落的瞬间，【摇光】组成的厚盾应声碎裂，百里胖胖下意识的抬起双手挡在头顶，只觉得一股巨力从手臂间传来，脚下的礁石寸寸崩碎，整个人像是皮球般被踢入海水之中！

    海水疯狂在百里胖胖身边涌动，即便有水流作为缓冲，依然无法止住那一脚残余在他身上的动能，他的身形迅速向深海中下坠，剧痛自双臂传来，应该是骨头被一脚踢碎了。

    “下手这么狠吗？！”百里胖胖忍痛，一边下沉，一边在心中吐槽道。

    唐雨生出手的这力道，绝对是要将他们往死里打啊！

    林七夜与百里胖胖接连消失，海面的礁石群上，只剩下曹渊，安卿鱼和江洱三人。

    他们迅速反应过来，曹渊猛地抓住腰间的直刀刀柄，二话不说，用力将其拔出，随着一阵刀鸣，黑色的煞气火焰交织在身体表面，整个人化作一道黑影，主动向唐雨生飞掠而去！

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    感受到身后传来的恐怖杀意，唐雨生握住方天画戟，拧身向曹渊用力掷出！

    方天画戟划破空气，下方停滞的海水突然翻腾，像是焰尾般卷在戟杆之后，卷携着刺耳的音爆声，砸向疯魔曹渊的面门！

    曹渊双手握刀，狞笑着一刀砍在方天画戟尖端，一道肉眼可见的气浪荡开，在戟身的巨力冲击之下，猛地喷出一口鲜血，像是断了线的风筝落向海面。

    唐雨生正欲转身，一道幽灵般的白影突然从后方撞入他的身体，他的身体短暂停滞片刻，迅速回归神来，眉头一皱，恐怖的威压释放而出！

    江洱被强行弹出他的体内，身形在半空中微微扭曲，像是有些接触不良的老电视，双唇紧咬，目光凝重无比。

    但就是这短暂的空隙，厚重的冰层已经将停滞的海面冰封，粗壮的冰柱锁住唐雨生的双脚，一道身影轻盈的掠过上空。

    四肢修长的手臂从安卿鱼腰侧破出，飞速的在胸前结印，指尖的残影仿佛一朵盛开的莲花，赤色的电芒在他的身前交织！

    刺啦——！

    一道赤色雷光划破天际，瞬间将被冰封在原地的唐雨生吞没其中，雪白的冰面在雷电冲击下寸寸碎裂，无数电弧在水面游走，仿佛一片赤色雷域。

    涌动的雷光中，一道白衫身影缓缓从中走出，除了衣角有些许焦黑，身上几乎没有伤痕。

    安卿鱼见此，镜片后的眉头紧紧皱起，一道呼啸风声从他身后传来，他下意识的闪过身躯，方天画戟的尖端擦肩而过，但即便如此，戟尾旋转的水翼依然斩伤了安卿鱼的腰腹，迅速晕染出一片血红。

    唐雨生身形一晃，闪至安卿鱼面前，一只拳头破开空气，直击安卿鱼下肋！

    拳锋没入安卿鱼的身体，却并没能打断他的骨骼，唐雨生只觉得自己的拳头像是陷入一滩泥泞，整个的陷了进去，他皱眉低头望去，只见安卿鱼下肋的肌肤像是旋涡般扭曲，硬生生的吸住了他的拳头！

    安卿鱼嘴角渗出一抹鲜血，眸中浮现出笑意。

    唰——！

    一抹雪白的刀芒破开虚无，直斩唐雨生后背！

    (

第1393章 你能救回来吧

刀锋斩入唐雨生后背，像是撞上某种钢铁，发出轻微震鸣。

    从虚无中显现而出的林七夜眉头一皱，身形化作一抹夜色，迅速向后退了数百米，避开方天画戟的横扫。

    一道暗红色的斩痕，已然出现在唐雨生后背！

    【斩白】的锋锐程度，虽然无法与天丛云剑相比，但绝对差不了太多，这一刀下去削掉小半座山峰不是问题，但砍在唐雨生身上，竟然只能斩出这么一道不深的伤痕，足以说明他的肉身强度究竟有多变态。caset

    林七夜当然可以用天丛云剑，而非【斩白】，但这毕竟只是一次训练，用那柄剑来对付曾经的守夜人总司令，未免太过分了。

    “嗯？”

    唐雨生似乎没想到自己会受伤，神情微微诧异。

    他用力拔出陷入安卿鱼体内的拳头，反手一记鞭腿，将其砸落天空，一道咆哮的水龙自海底冲出，一口将安卿鱼吞没，转而消失在翻腾的海面之中。

    他缓缓回头，看向远处胸膛深陷，脸色苍白的林七夜。

    到目前为止，唐雨生没有丝毫留手，他的每一拳每一脚，都是实打实的力道，最开始的那一拳虽然不会直接杀了林七夜，但让他重伤并不难，可他压根没想到，林七夜受了他这一拳，竟然还能自由行动。

    吃过蟠桃，受过气运洗礼的林七夜肉身，远比他想象的要结实。

    唐雨生手握方天画戟，在身前划出一道圆弧，恐怖的威压降临海面，

    林七夜只觉得脚下的海水开始剧烈震颤翻滚，随后天空与大海，就像是旋转错位了般，澎湃厚重的水流从空中砸落，将其包裹其中，控制不住的向天空坠去！

    水流像是活过来了般，疯狂挤压正中央的林七夜，一丝丝血色在他眸中攀附，仅是一秒的功夫，他皮肤表面的水压就足以压爆一艘大型潜水艇！

    林七夜紧咬牙关，指尖推出鞘中的【斩白】，身形遁入虚无，试图掠出这团高压水流。

    但无论他向哪个方向前进，唐雨生都像是看得到他般，将更多的水流覆盖周围，很快林七夜在虚无中活动的时间结束，身形被迫回归现实，一团高压水流精准的包裹住他的身体。

    流淌的水流中，映出唐雨生的身影，那一席白衣在这片海域之上，就像是这里的王。

    林七夜被困在无尽的海水中，无论往哪个方向，都无法逃脱，他正欲直接展开【终焉王律】，那白衣身影便直接挪移到了他身前的水流之中。

    唐雨生平静的望着林七夜，缓缓抬起拳头……

    密密麻麻的拳头雨点般砸在林七夜身上，碎裂的感觉从林七夜浑身上下传出，剧痛之中，一股许久不曾感受过的死亡威胁，涌上心头！

    砰——！

    随着唐雨生一脚踢出，林七夜猛地从空中海洋，落回真正的海水之中，

    身形缓缓坠入深海，窒息感与浑身的剧痛，一点点侵蚀林七夜的意识，隐约之间，他听到曹渊的嘿嘿声，百里胖胖的万物缴械，安卿鱼的声音接连响起，但很快便消失在耳畔……

    最终，他的意识陷入一片混沌，彻底昏了过去。

    ……

    不知过了多久。

    唐雨生一手提着方天画戟，一手拎着黑棺，踏着雪白的浪花，回到了海岛东侧。

    随着他的脚掌踏上海岛大地，一道巨浪卷着四道昏迷不醒的身影，一起拍到了沙滩之上。

    李铿锵坐在岸边，看了眼那四道重伤濒死的身影，忍不住咂了咂嘴：

    “你下手是真狠啊……”

    唐雨生眉头一挑，“不是你让我用全力，让他们感受到死亡的威胁的吗？”

    “……”

    “你能救活他们的……对吧？”唐雨生有些心虚。

    “……”李铿锵目光扫过地上那四道身影，无奈的摆了摆手，“算了算了……交给我吧。”

    李铿锵扛起黑棺，一只手拖两个人，缓缓向岛屿内部走去……

    ……

    大夏海域。

    距离国运龙眼百里外。

    一望无际的海面之上，一个身影凌空而立，手中握着一张大夏地图，双眸微微眯起。

    这是个年近七十的老人，虽然腰背佝偻，但那双深邃的眼眸却闪烁着微光，像是黑夜中的一对黯星，眯成长缝，不知在想些什么。

    若是林七夜在此，便会发现，这老人的面容与不久前在【虚拟重构】的世界中，见到的月槐极为相似……他，便是淮海大灾过去四十多年后的，古神教会的缔造者，仅剩的最古老的“邪神”之一，月槐。

    月槐手中的地图上，标注了大夏几乎所有龙脉的位置，用红色的笔触将其连接，仿佛一条条巨龙，匍匐在辽阔的大地之上……而在众多红线的尽头，一个圆圈重重画在空无一物的海域中，仿佛这里有着什么极为重要的东西。

    “龙眼……就在这附近。”月槐喃喃自语。

    “我们直接动手吗？”一个声音从他脚下传出，翻腾的海水之中，一道巨影轮廓若隐若现。

    “不行。”月槐果断开口，“当年埃及众神妄图诅咒大夏龙脉，却被大夏反过来斩了三成国运，说明大夏的龙脉，是有人在镇守的……弄清楚镇守这里的究竟是什么人，才是我们的任务，不要打草惊蛇。”

    “当年埃及众神诅咒大夏龙脉的时候，天庭尚未重建，所以镇守这里的应该不是大夏神……既然如此，我们还有什么好怕的？”另一道庞大巨影，自海水中浮现出，“月槐，作为那位大人的代理人，你的胆子太小了。”

    “没错，我们在大夏境内潜伏了这么多年，为的就是出其不意，现在这么好的机会摆在面前，错过就太可惜了。”第三道巨影紧接着浮起。

    月槐的眉头微微皱起，他冷哼一声，将地图收入怀中：

    “我不管你们在大夏潜伏了多久，实力有多强……既然那位让我来指挥这次行动，你们就得听我的安排，大夏国运非同小可，没有一击必杀的把握，我们就决不能动手，明白吗？”

    (

第1394章 番茄锅

海底几道巨影陷入沉默。

    “听说，你们种族除了极强的隐匿天赋，还有一种特殊能力，能够将视力穿透百里距离，看清一只蝼蚁的触角。”月槐像是想到了什么，缓缓开口，“你们这种能力，能将看到的画面共享给别人吗？”

    “共享，不行。”一个巨影的声音传出。

    巨影涌动，一只漆黑的触手从浪花中抬起，在这触手的尖端，一只绿色的眼球，正在迅速转动，最后锁定了面前的月槐。M..

    “想看到我们所看到的……你得先成为我们。”那巨影的声音继续响起。

    月槐看着眼前这只眼球，眉头微微皱起，那双深邃的眼睛闪烁着微光，似乎是在思索什么。

    片刻后，他还是伸出手，接过了那只转动的眼球，淡淡开口：“成为你们？你们未免太高看自己了，你们不过是被那位大人制造出的工具而已……工具，就是要在关键的时候，发挥出该有的作用。”

    “你……！”

    月槐面无表情的伸手取下一枚自己的眼球，在淋漓鲜血划过脸颊，紧接着，这只绿色的眼球硬生生塞入眼眶中。

    血色的眼皮轻眨，一道诡异的幽光，从绿色眼球深处徐徐绽放。

    满面血污的月槐环顾四周，神情有些诧异，“这眼睛，有点意思。”

    最终，他转头看向海岛所在的方向，绿色的眼眸微微眯起：

    “让我看看，镇守大夏国运的，究竟是什么人……”

    ……

    海岛。

    噼里啪啦——！

    火焰自干枯的树枝中熊熊燃烧，不断舔舐着乌黑的大缸底部，高温加热缸中的水流，蒸腾热气冉冉上升，消散在空中。

    温热的药水中，昏迷沉睡的林七夜，眼皮微微颤动，猛地睁开的眼眸！

    浑身肌肉紧绷的他，下意识的扑棱着缸内的水流，意识到自己已经不在那片无尽的海水中时，动作才突然停滞。

    林七夜晃了晃昏沉的脑袋，意识逐渐恢复清醒，他的目光扫过四周，整个人突然一愣。

    他用力的眨了眨眼睛，确认自己不是在做梦之后，表情古怪无比。

    他们身处的位置，是防空洞前的露天场地，此刻，四口乌黑的大缸正被架在四团燃烧的篝火之上，每一口大缸中，都飘着一位【夜幕】小队的队员。

    百里胖胖，曹渊，安卿鱼三人在另外三口大缸中，双眸紧闭，似乎还在昏迷，江洱的黑棺竖在不远处的巨石上，一动不动……

    除此之外，再也没看到别的身影。

    林七夜又低头看向身下的大缸，缸中灌满了深红色液体，正在随着底部的高温加热，咕噜噜冒着泡，一颗颗不知名的药材残渣漂浮在他周围，像是一口烧开了的番茄鲜肉火锅。

    “这是什么鬼……”

    林七夜看着眼前这匪夷所思的一幕，眼眸中满是不解。

    他不断调取脑海中的回忆，如果他没记错的话，自己失去意识前，应该正在和唐雨生司令战斗才对……怎么一睁眼，就被人架在锅里煮了？

    “咳咳咳咳咳……”

    就在林七夜想离开的时候，一连串的咳嗽声从隔壁火锅……隔壁大缸中传出，只见一团白花花的肉挣扎着坐起身，在原地愣了片刻，随后便是一道中气十足的卧槽声！

    “谁把小爷炖了？！！”

    百里胖胖惊慌的想要爬出大缸，看到隔壁缸中的林七夜，再度愣在原地。

    “七夜，咱这是被抓到哪个原始部落来了？”百里胖胖憋了半天，憋出了这么一句。

    “……应该不是原始人。”林七夜随手抓起一颗药材，仔细端详片刻，“我记得，之前战斗过程中，我浑身的骨头都被打碎了才对，现在基本上好的差不多了……不出意外的话，这应该是司令们的手段。”

    听到这，百里胖胖微微松了口气。

    他也随手在缸里一捞，看着掌心的八角，香叶和花椒，石化在原地。

    “七……七夜啊……这不像是调理身体的东西啊……”百里胖胖哆哆嗦嗦的开口，“你说，司令们是不是在这海岛上待久了……饿疯了？”

    “别紧张，那些东西是给你们除臭用的。”李铿锵的声音从不远处悠悠传来，“你们在海水里泡了太久，浑身都是腥味，这也没香水啥的，我就拿了点昨晚做饭的佐料，给你们去去味道。”

    一旁的曹渊与安卿鱼，也接连醒来，好奇的打量四周。

    “枪哥，我们这是……”林七夜疑惑问道。

    “把你们的小命救回来，顺便用一些温和的药物，激发一下你们的潜能。”李铿锵目光扫过四人红润的面庞，满意的点点头，“看来这第一次训练，成效不错。”

    林七夜双眸闭起，发现自己的精神力确实比之前有所提高，虽然幅度不大，但对“克莱因”巅峰而言，每一丝进步都是非常难得的。

    除此之外，他在战斗中受的伤也恢复的差不多了，就连精神上的疲惫都消弭无踪。

    “那我们还要在里面泡多久？”安卿鱼问道。

    “还有两个小时吧。”李铿锵看了眼天色，“你们就安心在里面飘着，我会给你们添柴。”

    话音落下，李铿锵就从旁边的树林中，又拖出一大捆树枝，一个个的往四人身下的火团中塞去，火势越来越大。

    对现在的林七夜等人而言，这点温度根本算不了什么，只觉得浑身暖暖的，很舒服，既然短时间内无法离开，他们索性闭上了眼睛，悠然享受起来……

    ……

    百里之外。

    微风拂过海面，月槐望着远处的海岛，表情逐渐僵硬。

    那只绿色的眼瞳清楚的看到，一个身影正抱着一捆树枝，不断向四口火热的大缸下加柴……而每一口大缸之中，都有一个身影漂浮在滚烫的水面上，周围深红色的水流翻滚，时不时卷出几颗花椒与八角，热气蒸腾上升。

    海水下方，同样注视着这一幕的几道巨影，沉寂许久，忍不住开口：

    “月槐，你确定我们没找错地方吗？

    这怎么看都是个野人部落……怎么可能是大夏龙眼？”

第1395章 海岛深处

月槐不信邪，低头拿着地图，仔仔细细又看了一遍，摇头道：

    “不会错的，这片海域之内，只有这一座岛屿存在，那一定就是大夏的国运龙眼！”

    “……你们大夏的国运镇守者，平时都是吃人的吗？”

    月槐没有说话，他眼眸微眯，幽光自绿色的瞳孔深处闪烁，目光紧盯着那不断在大缸下加柴的身影，当他回过头的那一刻，月槐一愣。

    “李铿锵？！”

    月槐认得李铿锵，四十多年前，他们还交手过数次。

    可李铿锵当年不是当上守夜人总司令，然后战死了吗？怎么可能出现在这里……

    难道是假死？

    “李铿锵在这……这地方绝对不简单！”月槐笃定的开口，“那些在锅里的，应该是守夜人的后辈，他在用某种方法给他们调理身体，再加上大夏国运自然溢出的气运洗涤，对他们应该极有益处，不出意外的话，这是一场针对顶尖守夜人的特训。”

    “那我们……”

    “不要轻举妄动，继续观察。”

    一个李铿锵，肯定不足以镇守大夏国运，这座海岛之中，一定还有别的强者。

    “……好。”

    ……

    海岛。

    两小时后。

    火焰逐渐熄灭，林七夜等人从缸中走出，穿好衣服，幽灵江洱才有些不好意思的从棺中飘出，跟在他们身后。

    “这澡泡下来，确实感觉神清气爽。”曹渊活动了一下筋骨，忍不住感慨道。

    “枪哥，接下来怎么训练？”林七夜主动问道。

    从被唐雨生暴揍到现在，已经过了大半天，按照李铿锵所说，除了潜能训练外，“心关”的准备也是训练的一部分，林七夜等人在药水里泡了几个小时，身体已经恢复到最佳状态，精力满满，做好了开始更加艰难的训练的准备。

    “不急，不急。”

    李铿锵悠悠开口，伸手从怀中掏出两幅扑克牌，原地坐下。

    “炸金花，都会玩吗？”

    林七夜等人一愣。

    “会是会……”

    “来来来，咱们玩几圈。”李铿锵指尖飞快的洗牌，咧嘴一笑。

    “可是枪哥，接下来不用进行训练吗？”百里胖胖看着翻飞的扑克，觉得有点手痒，但还是开口问道。

    “这就是你们今天的训练啊。”李铿锵理所当然的开口。

    “训练？炸金花？”林七夜瞪大了眼睛，又重复了一遍。

    “……如果你们不想玩牌的话，打麻将也可以。”

    “……”

    看着众人不解的眼神，李铿锵叹了口气：

    “你们以为‘心关’的准备训练，该是什么的？跟上午一样把你们折磨的要死要活吗？”

    曹渊看着地上的扑克牌，犹豫片刻后，还是开口道：“我以为，您能有特殊的方法……”

    “我说过了，想突破‘心关’是要有机缘的，在机缘来临之前，我们能做的只有调整自身的心态……总之，这东西没这么简单。”李铿锵摆了摆手，见林七夜等人依然有些迟疑，嘴角的笑意逐渐收敛。

    他放下手中的扑克牌，目光接连扫过众人，淡淡开口，“当然，你们要是硬想最快速的突破‘心关’，也不是没有办法。”

    “什么办法？”

    “从现在起，你们拿起武器，自相残杀……直到剩下最后一个。”李铿锵的语气十分平静，“亲手杀死自己同生共死的兄弟，这种极致的痛苦与绝望，可以让你们突破‘心关’的几率大幅度提升。

    如果觉得自己没把握杀死对方，也可以换个方式，

    离开这座岛，去找与自己关系最亲近的人，爱人，孩子，父母，兄弟……谁都可以，杀了他们，也许就能突破‘心关’。

    没有机遇，就自己创造机遇……不过我要提醒你们，这么做并不能保证你们突破‘心关’，因为在你们做出这个决定的时候，内心就已经做好了承受一切的准备，准备的越充分，突破的几率越渺茫。..

    当年的呓语，为了突破‘心关’，亲手杀了自己全家，但最后也没能跨过那道门槛。

    你们……想试试吗？”

    李铿锵的话音落下，空气陷入一片死寂。

    在这压抑的氛围下，林七夜等人对视一眼，忍不住咽了口唾沫：

    “其实……炸金花也不错。”

    “是啊是啊，呵呵呵……咱玩儿钱吗？玩儿多大的？”

    “一块的就好，随便玩玩。”

    “……”

    见林七夜等人乖乖坐下，李铿锵脸上重新恢复笑容，

    “这就对了嘛……你越是去重视‘心关’，它就越难突破，放平心态，才是最好的选择。”

    随着一张张牌从李铿锵手中发出，空地的气氛逐渐火热起来。

    ……

    海岛深处。

    奔腾不息的国运洪流，将昏暗的地下洞穴映照成金色，一个身影盘膝坐在洪流中央，宛若磐石般巍然不动。

    穿着一身宫廷礼服的公羊婉，缓缓从洞穴尽头走来，对着那坐在国运洪流中央的身影，恭敬行礼：

    “侯爷。”

    坐在国运洪流中的霍去病，双眸睁开，平静开口：“公羊，【夜幕】怎么样了？”

    “李铿锵以突破‘心关’的训练为理由，将他们留在岛上了，不过他们还心存疑虑，这件事能瞒多久还不好说。”

    “他们都是聪明人，现在还好，再过一段时间，肯定会意识到不对劲。”霍去病停顿片刻，“让李铿锵他们……尽量拖延吧。”

    公羊婉沉默片刻，还是开口道：“侯爷，我不明白，我们为什么一定要把他们留在这座岛上？”

    国运洪流之中，霍去病微微摇头：

    “这是天尊的意思。”

    公羊婉双唇微张，似乎是有些惊讶，她点了点头，没有再多说什么。

    “对了。”霍去病再度开口，“有人在盯着这座岛。”

    听到这句话，公羊婉眉头微皱，“有人打国运的主意？为什么我们没有察觉？”

    “对方是有备而来，不仅极擅长隐匿，而且还躲在百里外的海域中，根本没有靠近，他们有某种手段，能直接看到岛上的情景。”霍去病淡淡说道，“他们以为这样就能探清我们的虚实……既然如此，我们就陪他玩玩。”

第1396章 他们在演我们

“他们在做什么？”

    数百里的海域之外，月槐幽绿色的眼睛望着岛上那群凑在一起炸金花的身影，有些匪夷所思。

    他原本以为，刚刚岛上的一幕只是李铿锵在训练守夜人，可画面一转，那些人又从缸里爬出来，原地坐下开始玩扑克？

    这是什么操作？

    “他们是不是发现我们了？”一个巨影从海底浮起，狐疑的开口。

    “你是说，他们在演戏迷惑我们？”

    “……不可能，我们的隐匿没这么容易被看破，更别说我们现在距离那座岛还有上百里远，他们怎么可能发现我们？”

    “安静。”

    月槐站在海面，双眸微微眯起，他思索片刻说道，“我们不要自乱阵脚……继续观察，我们有的是时间。”

    ……

    海岛。

    “开不开？”

    “开！”

    “我对子。”

    “嘿，我是同花……七夜呢？”

    林七夜默默的翻开手中的三张牌，“豹子。”

    李铿锵：(｀?Д?′)ゞ

    “你怎么把把都能抽到豹子？”李铿锵匪夷所思的开口。

    林七夜一边将地上的钱收起，一边人畜无害的笑了笑，旁边的百里胖胖等人默默的翻了个白眼。

    “算了，今天也不早了，你们早点休息吧。”李铿锵看了眼昏暗的天色，从地上站起，“明早还要进行潜能训练，做好准备。”

    回想到今天被唐雨生暴揍的情景，林七夜等人嘴角一抽，还是老实开口：

    “是。”

    虽然唐雨生确实会把他们往死里打，但只要在李铿锵的药水中一泡，肉身上的伤很快就能治愈，甚至还能精进精神力境界，这对他们而言是折磨，也是奇遇。

    李铿锵转身走了几步，突然一怔，微微侧头，像是在倾听着什么。

    “枪哥？”见李铿锵行为怪异，百里胖胖忍不住开口。

    李铿锵听了一会，点了点头，转头对林七夜等人说道：“明天的潜能训练取消了。”

    “取消了？为什么？”

    “原因需要保密。”李铿锵的神情有些郑重，“不过，明天的‘心关’训练照常进行。”

    话音落下，李铿锵身形一晃，便消失在原地，留下林七夜等人面面相觑。

    “我怎么觉得……怪怪的？”百里胖胖挠了挠头，“连潜能训练也取消了，那我们在这岛上，就是纯玩儿啊？”

    林七夜望着李铿锵离去的方向，沉吟片刻：

    “就按枪哥说的做吧，也许他是另有打算。”

    “也只能这样了。”

    ……

    接下来的三天，林七夜等人真正体会了，什么叫荒岛度假。

    虽然这岛上什么都没有，但李铿锵总能找到各种各样的事情，沙滩排球，手搓麻将，登山越野，无护具蹦极，草裙舞比赛……李铿锵用实际行动向他们证明，人一旦无聊到了极点，什么事情都做得出来。

    林七夜等人心中万分疑惑，不过不得不说，他们这几天玩的相当开心。

    但远在百里之外的月槐等人，心情就不是这么美妙了。

    天知道他们这几天都看了些什么东西。

    “这真的是镇守大夏国运的地方吗？”一个黑影忍不住开口，“这分明就是个人类的度假景区啊！”

    “三天了，他们就这么在岛上玩了个遍，一点训练都没有啊？”

    “岛上也没看到其他人……我们会不会真的找错了？”

    不光是这些水下的黑影，就连手握地图的月槐，一时之间都有些动摇了。

    “难道真不是这里？不对啊……李铿锵在这，怎么可能不是这里……”月槐狐疑的思索许久，眼眸中闪烁起微光，“再这么观察下去，也不是个办法，我们要主动出击。”

    听到这句话，水下潜伏的黑色巨影，终于来了兴致。

    “要动手了？”

    “不用全上，当务之急，是先试探一下那座岛，究竟有没有其他人镇守，大夏国运究竟在不在

    “今晚等李铿锵和那些年轻人分开，就派三个人从不同的方向上岛，记住，不要弄出动静，一定要用最隐秘的方法潜入岛屿，能进去多深就进多深；一旦被发现，就动用全力往岛最核心的地方冲，不要恋战。”

    安排好今晚的试探计划，月槐目光注视着那几个在沙滩上穿着草裙热舞的年轻人，双眸微微眯起：

    “今晚，就揭开这座岛的真实面目……”

    ……

    夜色渐浓。

    林七夜等人聚在一起吃完晚饭，便各自回房休息。

    接连三天肆无忌惮的疯玩，让林七夜久违的体会到了除生死搏杀之外的生活的喜悦，自从加入守夜人……不，自从他记事以来，从来没有玩的这么畅快过。

    在这座与世隔绝的海岛上，林七夜短暂的忘记了迷雾，外神，克苏鲁，战争……在这里，他的身边只有最要好的兄弟，以及山林，天空与大海。

    从某种意义上来说，这或许是【夜幕】小队的第一次团建。

    林七夜在床上躺下，意识先是沉入脑海中的诸神精神病院中，与吉尔伽美什研究考证了他的过去，然后又找李毅飞要了这几天两人对弈的棋谱。

    耶兰得的棋路，还是和之前一样清奇，每次只下一手，但这一手……是真正的一手，手掌间的棋子散落，就能占了小半个棋盘。..

    不过奇怪的是，这几天耶兰得与李毅飞对弈时抛下的黑棋，正在逐渐变多，虽然每次只多一到两颗，但可以看得出，棋盘正在一点点被黑棋占据。

    在这几天内，林七夜也将这些棋子的位置在现实中画出来，给李铿锵和其他【夜幕】成员看了一眼，但都没有看出什么有价值的信息。

    等在病院忙完回到现实，已是深夜。

    林七夜用精神力感知扫过周围，确认其他人都已经入睡之后，蹑手蹑脚的离开了地下防空洞。

    他还有别的事要做。

第1397章 黑鳄入侵

星空之下，昏暗的潮汐翻滚在海岛边缘，在浪花声中，一道巨影从水流涌现。

    从大致的轮廓来看，这像是一只巨大的黑色鳄鱼，不过头部没有五官，只有一只狰狞巨嘴裂开至颈部，其尾巴诡异的一分为二，像是两只触手在半空中摆动，在每一只触手的末端，都长着一颗幽绿色的眼睛，在黑暗中散发着黯淡的绿光。

    它的体型堪比一艘中型邮轮，但速度却奇快无比，从海浪中爬出，身躯像是影子般遁入地面，只留尾部的两只触手眼球在地表，仿佛潜水艇伸出海面的潜望镜，在地表迅速游走。

    从它们身上散发出的气息来看，都是神兽级别。

    黯淡的星空下，三只黑鳄，分别从三个方向登上海岛，瞬间消失在沙滩之上。

    其中一只黑鳄，在昏暗的深林内急速飞掠，由于其本体化作影子遁入大地，错综复杂的地形并没能对它庞大的身躯造成影响，在地面漂浮的一双幽绿色眼球中，浮现出兴奋之色。

    早在几十年前，它们种族便受那位大人的指示，潜入大夏境内，凭借着自身极强的隐匿天赋，在大夏的深海之底潜伏了漫长的岁月，现在大夏边境都被大夏神与战争关隘锁死，但它们这些早就潜伏在深海的，却并没有被发现。

    几十年的潜伏，它们种族终于等来了那位大人的命令，只要执行完这次的任务，它们便有机会一举重创大夏，重返故乡！

    而这座疑似镇守着大夏国运的海岛，便是它们这次的目标。

    到目前为止，它们的行动都十分顺利，为了绝对的保险，他们从百里外的海域到这座海岛，足足花了三个小时的时间，只有这么做，它们才能完美的掩藏自己的身形与气息，而现在它们已经兵分三路成功登岛，并没有人发现。

    看来，这座镇守着大夏国运的岛屿，防卫并没有它们想象的严密。

    就在黑鳄暗自欣喜的时候，一个身影迎面从深林的另一端走来，它心中一惊，立刻将气息隐匿到极致，一点点向对方挪动。

    难道被发现了？

    透过朦胧的星光，它看清了那身影的模样。

    它记得这个人类，在这几天的观察中，这张面孔一直在它眼前晃悠，它身形躲藏在一处草丛之中，两只幽绿色眼球贴在地面，暗中观察。

    只见那人站在林间，四下环顾一圈，像是有些心虚。

    “这里应该听不见了吧……”他喃喃自语。

    他轻咳两声，开始清嗓子。

    匍匐在暗中的黑鳄，心中浮现出疑惑。

    紧接着，一阵诡异的歌声，悠悠回荡在黑暗之中。

    “大风车吱呀吱哟哟地转~~这里的风景呀真好看~天好看~地好看……”

    听到这歌声的瞬间，贴在地面的黑鳄双眸，突然涣散起来，一股神秘的力量入侵它的身体，身体在黑暗中微微一颤！

    “谁？！！”

    唱到一半的林七夜，迅速反应过来，反手召唤出天丛云剑，甩向异响传出的方向。

    黑鳄毕竟是神兽种族，在【灵魂支配曲】突如其来的影响下，控制不住的陷了进去，但很快便强行挣脱，但此刻，天丛云剑已经闪至它的身前！

    黑鳄的身形再度遁入影子，闪电般向着侧方闪避，即便如此，那抹锋锐的剑刃还是斩下了它的一截尾部触手，连带着末端的幽绿色眼球被瞬间抛至半空中！

    痛苦的嘶嚎从黑鳄的巨嘴中传出！

    真的有人？！

    林七夜亲眼看着那只幽绿色的眼球，被斩落在地，心中咯噔一声！

    自从之前半夜在屋里练歌被百里胖胖听见后，林七夜就改变策略，等所有人熟睡之后，偷偷摸摸的躲到附近的林中练习，已经持续了好几天……可他万万没想到，今天这刚一开嗓，就引出了一个怪物。

    在开嗓之前，林七夜就用精神力四下探查过，并没有发现任何生物在附近，这突如其来的变故，着实让他大吃一惊。

    李铿锵早就说过，这座岛上没有其他生物存在，现在又突然冒出一个长着诡异眼球的神秘怪物，林七夜脑海中的第一想法，就是有人要偷袭这座海岛！

    林七夜一手握天丛云剑，一手召唤出【斩白】，深吸一口气，对着上空大吼：

    “敌袭！！！！”

    嘹亮的声音回荡在海岛的每一个角落，几乎在这声音响彻云霄的同时，两道轰鸣爆炸声，从岛屿的另外两侧传来。

    黑鳄见林七夜直接喊破了它们的存在，心中升起不妙的预感，它下意识的想动手直接杀了眼前这个连人类天花板都没到的年轻人，但想到出发前月槐的嘱咐，还是立刻化作阴影遁入大地，全速向岛屿深处冲去！

    原本已经做好了死战准备的林七夜，见这怪物掉头就跑，微微一怔。篳趣閣

    下一刻他就反应过来，身形化作一抹夜色紧随其后！

    这些怪物的目标，根本不是他们……而是这座岛本身！

    “给我停下！”林七夜低吼一声，身形闪烁至黑鳄影子上空，【斩白】猛地刺入黑鳄背后，刀锋像是卡在岩石之间，带着林七夜的身体，急速在深林中穿行。

    看来，这些就算这黑鳄遁入大地，依然是有实体存在的……林七夜暗自想到。

    林七夜反手握住天丛云剑，闪电般刺向黑鳄颈部，这一次黑鳄知道了厉害，身形一转，便带着林七夜一头向旁边坚硬的山壁撞去！

    黑鳄遁入阴影，可以直接无视地形直接从山底穿过，但林七夜毕竟是三维物体，无法绕过这座山壁。

    林七夜眼眸一眯，被迫停下了手中的天丛云剑，【斩白】刀身闪过一道微芒，身形瞬间遁入虚无，穿山而过！

    两道身影一前一后越过穿过山峰，但黑鳄的速度明显更快一筹，它甩开林七夜，便径直向着海岛最深处逼近。

    就在这时，一道身影从天而降！

    安卿鱼背着黑棺，精准的落在黑鳄前进路线上，双手往地上一拍，寒冰顷刻间冻结地面，一堵厚重的冰雪之墙拔地而起！

    (

第1398章 战黑鳄

黑鳄并没有想到，竟然还有人在前面等着它。

    它一咬牙，身形从地面的影子中重现，宛若一道黑色的闪电，撞向那道寒冰之墙，以它神兽级别的体魄，一道冰墙根本算不上什么障碍。

    但就在它身形出现的瞬间，一阵狰狞笑声从侧翼急速逼近！

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    披着煞气外衣的曹渊，拖着黑焰翻滚的直刀，猛地一刀砍向黑鳄身躯！

    煞气刀芒斩在坚硬的黑鳄外壳，发出金铁交鸣的声响，但这黑鳄的外壳实在太硬，即便疯魔曹渊已经动用全力，刀锋也只能勉强斩入些许，留下一道浅浅的血痕。

    对黑鳄来说，这一刀虽然很刮痧……但架不住疯魔曹渊的刮痧速度极快。

    在森然狞笑声中，黑色刀芒在空中斩出无数残影，疯狂的砍在黑鳄外壳上，密密麻麻的浅痕交织在一起，逐渐浸染出血色。

    黑鳄吃痛，低吼一声，那只幽绿色的眼球浮现出怒意，一根尾部触手瞬间缠绕在曹渊握刀的手腕上，撼动山峰的巨力直接拽起疯魔曹渊的身形，不断的砸落在身侧的冰面上，将地面都震的轰隆作响。

    接连砸了十几下，直到冰面被彻底砸开，黑鳄的触手再度一甩，直接将疯魔曹渊像是标枪般掷出，砸在了远处的山壁之上！

    黑鳄的身形在碎冰中快出了残影，像是一架小山大小的超音速坦克，壮硕恐怖的巨嘴轻易撞碎冰墙，猛地张开血盆大口，瞬间将守在墙后的安卿鱼身体啃下一半！

    淋漓的鲜血喷溅而出，安卿鱼眉头一皱，半边身体急速闪出，防止身后的黑棺受损。

    一只虎爪从他断裂的腿部血口伸出，踏在地面，支撑住残缺的身形，伤口处的血肉组织迅速蠕动，似乎又有新的躯干要长出。

    “卿鱼，你没事吧？”

    后方赶来的林七夜落在他身侧，皱眉问道。

    “没事，小伤而已。”安卿鱼摇了摇头，“听到你的喊声，我们立刻就过来了，看来还算及时。”

    林七夜点点头，“一会再聊。”

    他脚下一缕云气升起，承载着他的身体，迅速向黑鳄所在的方向离去。

    此刻的黑鳄身前，一个庞大的黑白太极八卦图垂直悬在半空中，百里胖胖神情肃穆的站在旋转的太极图前，双手连掐道诀。

    “坤地缚！”

    黑鳄脚下的大地，像是活过来了一般，一根根黑绳甩出，将它的身形束缚在原地。

    黑鳄低吼一声，庞大的身躯逐渐用力，密密麻麻的裂纹在地面蔓延，身上的黑绳开始颤动，似乎很快便要支撑不住。

    与此同时，手握煞气直刀的疯魔曹渊，与提着天丛云剑的林七夜，一左一右闪电杀出！

    ……

    距离战场数里之外。

    王晴坐在一块巨石之上，眺望着远处的战场，轻叹一口气，神情有些无奈：

    “可惜，今晚听不到小七夜偷偷摸摸的歌声了。虽然唱的是难听了点，但看他努力认真的想要练好歌的样子，真的很可爱啊……”

    一旁的唐雨生嘴角微微抽搐：

    “你可真是恶趣味。”

    “没办法，在这岛上待了太久，人都要无聊疯了。”

    “……”

    “话说小唐唐，我们真的不用去帮忙吗？”王晴转头问道。

    “不用。”唐雨生平静开口，“以他们的实力，联手对付一只摩伽罗，胜算还是很大的。

    对方就派了三只摩伽罗上岛，应该是想借此摸清岛上的情况，确认一下大夏国运的镇守者究竟是什么人……现在我们出手的人越少，越能让对方放松警惕。

    南面和西面，有聂前辈和李叔守着，出不了什么问题，我们只要隐藏自己就好。”

    “敢在这打大夏国运的注意，真是找死。”王晴冷笑一声，“不过，也不知道这些摩伽罗，究竟是什么时候混进大夏的……”

    “现在这些都不重要。”唐雨生微微转头，看了眼黑暗中的海平线，淡淡开口：

    “鱼儿……已经上钩了。”

    ……

    百里之外。

    黑暗的海面上，月槐的眼眸散发着淡淡的绿芒，眉头紧皱。

    “除了李铿锵，还有聂锦山？”他喃喃自语，

    “他们两个都没死？不可能……聂锦山的尸体我亲眼见过，他绝对已经死了。”

    “那不是人类。”就在这时，一个声音从海面下的巨影中传出，“之前他们没有出手，看不出破绽，现在你仔细看他们战斗的过程，动用的并不是你们人类所用的精神力，而是一种气运之力……他们早已不是人类之身，应该是某种依靠国运而生的游魂。”

    听到这句话，月槐若有所思的开口：

    “大夏国运龙眼，死而复生的守夜人总司令，神秘的镇守者……难道，坐镇这里的都是历代守夜人总司令的魂魄？”

    他眯眼看着远处的岛屿，喃喃说道：“第一任总司令聂锦山，第二任总司令李铿锵……如果真是这样，那第三任总司令唐雨生，第四任总司令王晴，也很有可能在这座岛上。Ｍ.caset

    至于叶梵……他为了救周平魂飞魄散，应该不在这里。

    四位人类天花板么……”

    月槐的眼眸中，微光闪烁，似乎已经猜透了海岛中的情况，嘴角微微上扬。

    “用历代守夜人总司令的魂魄来镇守国运，真是大手笔啊……不过四位人类天花板的战力，也还在我们预估的范围内。”

    “摸清楚岛上的情况了？”海面下的黑影沉声道，“我们什么时候动手？”

    “这次的试探，应该让他们都警觉起来了，再拖下去对我们没有好处。”月槐思索片刻，苍老的眼睛眯起一个危险的弧度，

    “趁着李铿锵和聂锦山被拖住，现在就发动总攻吧。”

    “好。”

    听到月槐的回答，巨影的身影明显带上了兴奋之意，平静的海域瞬间像是沸腾了般，剧烈的翻滚起来！

    一道道黑鳄闪出海面，它们不再掩饰自己的身形，爆发出全部速度，像是黑色的闪电涌向远处的海岛，粗略望去，便有近二十只！

    ……

    ……

    今天头疼，没能码字，最后两章存稿发出来，大家抱歉~

    (

第1399章 血红断头台

感知到远处袭来的大量神兽气息，战斗中的林七夜脸色一变。

    “这么多？！”

    林七夜有想过，暗中袭击这座岛的不止现在岛上的三只黑鳄，毕竟这里可是大夏国运的龙眼，想靠这三只神兽级的怪物毁掉这里，无异于痴人说梦，但他也没想到，海岛周围竟然还有这么多黑鳄潜伏。

    这是一场有组织，有计划的袭击行动！

    可是，数量如此庞大的黑鳄，究竟是怎么绕过前线，来到这里的？

    “有点不妙啊……”百里胖胖看到这情景，神情有些凝重。

    “别想太多，先联手杀了这只黑鳄，其他的就交给各位司令吧。”林七夜将目光从那声势骇人的黑鳄群上挪开，重新看向面前这只被五人围剿的黑鳄。

    这黑鳄虽然也是神兽，但与林七夜等人不久前在【虚拟重构】世界中遇到的白泽相比，还是有不小的差距，对现在的【夜幕】小队而言有些棘手，但并非不可战胜。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    疯魔曹渊根本没有多想的意思，他的眼眸中，只有这只受伤的黑鳄。

    煞气刀芒疯狂的斩在黑鳄的身体表面，血色逐渐在黑鳄背上晕染，在林七夜等人的包围下，它似乎也意识到自己根本无法脱身，索性放弃了冲入岛屿深处的任务，一只幽绿色的眼球中迸发出森然杀意！

    虽然它没能探到海岛深处究竟有什么，但从其他同伴的全员出动来看，这已经不重要了。

    黑鳄庞大的身体扫过大地，房屋大小的巨嘴猛地啃向一直在它周围骚扰的疯魔曹渊，这家伙虽然砍不出多少伤害，但一直砍总是会让人心烦，再加上那连绵不绝的诡异笑声，像是一只苍蝇在它耳边嗡嗡作响。

    成功吸引黑鳄的仇恨之后，疯魔曹渊的身形逐渐后撤，浑身包裹着煞气火焰的他，此刻像是一只灵动的黑色蝴蝶，在黑鳄巨嘴的追杀下不断走位躲闪，时不时的再砍出两刀，激怒对方。

    安卿鱼和林七夜对视一眼，点了点头，双手重重拍在大地之上，十指扣入土壤，化作藤蔓逐渐渗入大地。

    紧接着，一根又一根粗壮树干从地底爆出，疯狂向天空延伸，每一根都有数十米粗，化作十根擎天巨柱，像是一个巨大的树笼将疯魔曹渊与黑鳄的战场圈在其中。

    林七夜则迅速咬破指尖，以血为笔，身形化作一道残影，迅速在这座树笼外围勾勒出密密麻麻的纹路。

    正在与疯魔曹渊纠缠的黑鳄，察觉到自己即将被树笼困在其中，立刻反应过来，急速向着尚未完全成型的几根树干冲撞而去。

    “还挺聪明。”站在半空中的百里胖胖见此，轻哼一声，一道庞大的的黑白太极图再度张开，瞬间将黑鳄的身形笼罩其中。

    他站在黑白太极图的中央，身形一晃，便飘到了对位的【坤】卦之上，单手捏道诀，轻声呢喃：

    “乾坤逆，换位！”

    正笔直冲向树笼一端的黑鳄，重重踩在【乾】卦之上，随着百里胖胖声音传来，一道光华瞬间自下方的卦象绽放，将黑鳄的身形吞没。

    下一刻，已经到了树笼边缘的黑鳄，突然回到了另一侧的【坤】卦之上，而它原本所在的位置，则被百里胖胖的身形取代。

    黑鳄在原地愣了半晌，许久才反应过来，扭头又向另一侧的树笼撞去。

    “这怪物有智慧，但不多。”十指扣入地面的安卿鱼见此，平静的总结。

    疯魔曹渊再度飘至黑鳄的周围，提着直刀，有些挑衅的对它勾了勾手指，但这次黑鳄已经完全无视了他，即便他紧追在黑鳄身后用直刀狂砍，对方也丝毫没有停下来的意思。

    咚——！！.

    黑鳄一头撞在树笼的某根粗壮树干上，发出沉闷声响！

    道道裂纹在树干表面蔓延，十指扣入地面的安卿鱼闷哼一声，双眸微微眯起。

    树笼的外围，一座血色的庞大魔法阵，正在迅速成型。

    黑鳄似乎也嗅到了一丝危险，不断的撞击着树笼，试图挣脱离开这里，但这树笼比它想象的更加解释，连续撞了数次，都没有完全撞开，要知道这要是放在外面，这几下已经可以撞塌一座高大的山峰。

    “七夜，我快撑不住了。”安卿鱼脸色有些泛白。

    林七夜的残影扫过树笼外围，等最后一抹血线与魔法阵勾勒完毕，迅速站起身，

    “可以了。”

    他一脚猛踏地面，精神力疯狂的灌入其中，树笼外围繁复的血色阵法逐渐亮起，将海岛天空的一隅都照成鲜红色。

    恐怖的禁咒气息疯狂蔓延！

    随着林七夜的右手抬起，无数红色光点从魔法阵的每一个角落飘上天空，相互交织融合，迅速勾勒成一柄悬挂在黑夜下的，数百米长的血色闸刀！

    闸刀的刀锋泛着淡淡的黑雾，隐约之间，可以听到无数怨魂的咒骂与嘶吼声从中传出，感知到这血色闸刀中蕴含的恐怖力量，黑鳄撞击树牢的频率越发变快，幽绿色的眼球中浮现出惊慌之色。

    砰——！

    随着一道巨响，黑鳄撞断了树笼的一根树干，安卿鱼猛地喷出一道鲜血，扣入土壤的十指应声断裂一根。

    就在黑鳄即将冲出树笼的瞬间，林七夜手掌凌空一挥，那道高悬在黑夜之下的血色闸刀，闪电般斩落！

    “禁咒，【血红断头台】。”

    闸刀的刀锋精准的落在黑鳄的颈部，发出刺耳的吱嘎声，黑鳄的身形瞬间将身下的大地轰出一道夸张的坑洞，它整个头部被闸刀死死抵在地面。

    但即便如此，那血色的闸刀也只切开了它三分之二的脖子，鲜血晕染大地，它依然在疯狂的挪动身体，试图从这柄闸刀下脱身。

    就在这时，一抹夜色自它头顶闪过，林七夜手握天丛云剑，猛地将剑刃斩入那剩余的半截颈部之中！

    天丛云剑的剑锋轻松切开黑鳄躯体，将其最后一丝生机斩落，一颗没有五官的硕大头颅咕噜噜在地面滚动数米，缓缓停滞。

    林七夜缓缓将天丛云剑从黑鳄的尸体中拔出，一股暖流顺着剑身，涌入他的身体……

第1400章 大鱼上岛

随着这暖意流入身体，林七夜终于松了口气。

    这东西终于死了。

    这黑鳄也不知是什么怪物，身体坚硬无比，疯魔曹渊砍不动，就连禁咒都没能杀死它，若非有能够斩开万物的天丛云剑，想杀它还得再费不少功夫。

    安卿鱼将手掌从地面拔出，面无表情的用手术刀直接切下了断裂的指骨，一团血肉在血口处蠕动，很快便重新长出了一只手指。

    几分钟前还被啃下半天身体的他，此刻已经基本恢复原样，他快步走到林七夜的身边，好奇的打量着这具黑鳄的尸体，眼眸中久违的放出兴奋的微光：

    “它的尸体，可以给我吗？”

    “当然。”林七夜点头。

    安卿鱼立刻走上前，从林七夜手中借过天丛云剑，三下五除二的将黑鳄肢解，用寒冰冻结保鲜，塞到了一旁的丛林之中。

    林七夜正欲再说些什么，几道黑影掠过天际，径直朝着海岛深处一头扎去！

    虽然不知道大夏国运究竟在海岛哪里，但这些黑鳄的行动，明显就是冲着大夏国运去的，李铿锵唐雨生他们都不在附近，那他们无论如何也要挡住对方。

    “不能让它们就这么冲进去。”

    林七夜正欲提着天丛云剑，再度冲出，可还没等他迈开脚步，一道雪白的雷霆便从深山绽放！

    这雷霆扫过天际，瞬间捆绑住三只黑鳄的身体，将其硬生生砸到附近的山峰之上，发出震耳轰鸣。

    直到这时，林七夜等人才看清，那并非是什么白色的雷霆，而是一根白色的长鞭。

    一道穿着白色卫衣的倩影，轻飘飘的落在三只黑鳄之间，长鞭轻甩，便有呼啸的雷光在其周围游走。

    她的目光掠过三只黑鳄，落在了不远处的林七夜等人身上，嘴角微微上扬，

    “做的不错，小家伙们，要不是你们这几天的精彩表现，消磨了它们的耐心，它们也不会这么沉不住气……自我介绍一下，我叫王晴，大夏守夜人第四任总司令。”

    吼——！！

    被王晴扫落的三只黑鳄，迅速起身将她包围，一双双幽绿色的眼眸在黑暗中闪烁。

    林七夜等人对视一眼，便要冲上前去帮王晴，紧接着一道霹雳般的鞭响划破长空，直接拍飞了一只黑鳄，密密麻麻的白色雷光交织成一道旋涡，将三只黑鳄的身形困入其中。

    王晴的声音从中悠悠传来：“放心吧，这几只摩伽罗老娘还应付的了，你们的任务已经完成了，其他的交给我们……往岛深处去吧，没有什么地方比那里更安全。”

    凌厉的鞭影在雷光中飞舞，王晴的声音淹没在霹雳声中。

    站在一片狼藉的深林中，【夜幕】小队众人的目光，同时看向中央的林七夜，后者沉默片刻，还是点了点头：

    “按王晴前辈说的做。”

    林七夜等人虽然可以对付黑鳄，但一只已经是极限了，现在这座岛上有近二十只黑鳄，超出了他们的能力范围，若是硬要留下来，只会成为司令们的拖累。

    接连的爆炸与黑鳄嘶吼声，从海岛各处传来，林七夜等人立刻动身，笔直的向海岛深处逼近。

    ……

    咚——！

    漆黑的长棍砸落，低沉的轰鸣声回荡天际，一只黑鳄的外壳被硬生生砸出密集的蛛网裂纹，深深的嵌入大地之中。

    一身中山装的聂锦山，面容平静的将长棍从黑鳄的头部拔出，转头看向身后。

    翻腾的海浪之中，又有四只黑鳄缓缓爬出，一双双幽绿色的眼球注视着聂锦山，在黑暗中宛若鬼火漂浮。

    聂锦山用力将手中的长棍砸入地面，一道无形气浪卷起，劲松般挺拔的身姿屹立在岸边，宛若一尊镇守天门的战神。

    黑鳄的吼声接连响起，坚硬庞大的身形气势汹汹的撞向岛前的聂锦山，后者猛地拔出黑色长棍，身形好似闪电般主动迎着鳄群冲去，呼啸的破风声响起，棍影直接将冲在最前面的一只黑鳄砸入大地！..

    一只黑鳄被砸倒，数只黑鳄紧接着冲出，触手般的长尾在空中游走，顷刻间绑住聂锦山的手腕。

    数只猩红巨嘴开合，足以咬碎世界上最坚硬山岩的利齿，疯狂咬向聂锦山的身躯！

    聂锦山低吼一声，掌间的长棍挽出一道残影，一棍砸在距离他最近的巨嘴下颚，直接将那只黑鳄的身躯整个掀飞，卷起的劲风搅开栓在手腕的触手，身形在空中拖出道道残影，避开了另外三只黑鳄的咬合。

    聂锦山在四只黑鳄的包围下站定，凌厉的目光扫过四周。

    就在这些黑鳄准备再度冲出之时，身后翻卷的浪花突然涌起，一个手握方天画戟的白衫身影踏在浪尖，雄浑威压宣泄而出。

    “聂前辈，我来助你。”唐雨生从浪花中跃下。

    聂锦山眉头一皱，沉声道：“不用，我一人足够。”

    正准备挥戟冲上前的唐雨生听到这话，突然一愣，“可是……聂前辈，这可是四只神兽啊？我可以帮你……”

    “不用。”聂锦山又重复了一遍，“你去帮铿锵或者王晴吧，这里我能应付。”

    唐雨生：……

    这些摩伽罗实力虽然算不上顶尖，但好歹也是神境的神兽，寻常人类天花板若是同时应对两只，已经是九死一生，可现在聂锦山独自面对四只摩伽罗围剿，硬是不肯松口。

    跟聂锦山一起镇守大夏国运这么多年，这位第一总司令的脾气有多硬，唐雨生心里很清楚，他索性不再劝说，只是叹了口气道：

    “那您多加小心！”

    “等等。”就在唐雨生即将离开之际，聂锦山像是想到了什么，严肃开口，

    “雨生，大鱼已经上岛了……以你的能力，最好还是不要露头，守在附近的海域之中，防止有漏网之鱼逃出去。”

    大鱼已经上岛了？

    听到这句话，唐雨生眼眸微眯，他点头说道：

    “好，我明白了。”

    话音落下，唐雨生身形一晃，再度冲回了翻腾的海水中，消失不见。

    ……

    ……

    头疼好了点，但没有存稿只能咬牙写两章，明天要是再好一些，尽量恢复三更。请谅解~

第1401章 跪拜

海岛深处。

    昏暗的山谷中，两只黑鳄悄然从阴影中爬出，与此同时，一个身影鬼魅般从地底飘起。

    月槐佝偻着身体，目光扫过周围，接连的轰鸣声从远处传来，山谷之间却一片死寂。

    他的嘴角微微上扬。

    果然不出他所料，随着摩伽罗全族进攻海岛，这里真正的镇守者一个接着一个浮出水面，聂锦山，李铿锵，唐雨生，王晴……这些历代的守夜人总司令，即便已经化作魂魄，可与大夏国运交融，战力依然不逊生前。

    他们四人镇守在此，硬生生拖住了几乎所有摩伽罗，若非带的人手足够，想混入这座岛上确实难如登天。

    不过现在，四位总司令都已经在海岛周边出手，用来镇守大夏国运的核心区域，应该无人坐镇。

    再退一步说，就算这里还藏着一位大夏神，在两只摩伽罗的拖延以及月槐自身的能力之下，他也有把握逃离，能试探出大夏国运最后的底牌，他就已经不虚此行了。

    “让我看看，大夏国运，究竟藏在哪里。”

    月槐从怀中取出一只古老的罗盘，指针飞速旋转，迅速锁定了一个方向。

    他照着罗盘指示，走了大约两分钟，最终在一片宽敞的空地上停下脚步。

    月槐低头看了眼大地，双眸微微眯起：

    “在地下么……”

    月槐伸出一只手掌，轻轻贴在地面上，掌心一片黑色的莲花瓣表面开始散发淡淡的幽光。

    就在这时，月槐像是察觉到了什么，猛地抬头看向不远处。

    “还有人？”他的眉头微皱。

    昏暗的丛林中，林七夜等人缓步走出，脸色凝重无比。

    林七夜等人按照王晴的指使，径直走到了海岛的最深处，没想到刚到这里，就碰到了从岛外入侵进来的月槐和两只黑鳄。

    “是他？”看到月槐那张熟悉的面孔，林七夜目光一凝。

    前两天在【虚拟重构】中与月槐的交手，让林七夜记忆犹新，他知道即便古神教会如今势微隐匿，但这位最古老的邪神依然暗中潜伏在大夏某处，不过他也没想到，短短几天的时间，就再度遇上了对方。

    只不过上一次见月槐的时候，他还是个三十岁左右的青年，而现在站在林七夜眼前的，却是一个七十多岁的老人。

    林七夜认得月槐，但月槐并不认识林七夜。

    他对林七夜等人的印象，只是一群在海岛上疯玩了几天的年轻守夜人，最高也不过“克莱因”境，对他而言根本没有任何威胁。

    月槐紧锁的眉头微微舒展，还以为遇上了什么棘手的人物，结果只是一群小屁孩。

    “杀了他们。”月槐轻轻一挥手，两只黑鳄闪电般冲出，气势汹汹的撞向林七夜等人。

    林七夜一咬牙，反手将【斩白】与天丛云剑握在掌间，沉声道：“准备迎战。”

    原以为这里是整个岛屿最安全的地方，没想到直接闯了个月槐进来，四位总司令还在岛屿外围拦截黑鳄群，根本无暇出手，他们除了拼死一搏，别无他法。

    就在林七夜等人准备冲出的时候，一道冷哼声突然从虚无中传出！

    这冷哼出现的瞬间，气势汹汹冲来的两只神兽黑鳄，瞬间像是雕塑般定格在原地！

    海风拂过昏暗的山林，无数落叶随风而起，随着一道无形波纹荡开，同时停滞在空中，闪烁的星辰肉眼可见的黯淡，整个山谷迅速笼罩上一股寒意。

    正欲一掌拍开地面的月槐，只觉得身子一沉，像是灌了铅般笨重起来，仿佛有一股无形的力量在挤压他的肌肉，试图掌管他的肉身。

    “是谁？！”感知到自己身上的变化，月槐心中一沉。

    他眉头一皱，人类天花板级别的精神力澎湃翻滚，试图冲散缭绕在自己肉身的神秘力量，但越是如此，那力量似乎就越强，

    他整个人站在原地，开始轻微的震颤，一道道裂纹在脚下的大地迅速蔓延。

    砰——！！

    他脚下的大地轰然爆开，一道长枪自飞溅的碎石中射出，一点枪芒直指月槐眉心！

    月槐的瞳孔骤然收缩！

    千钧一发之间，月槐的神墟张开，那柄自大地射出的长枪突然虚化，轻飘飘的穿过头颅，化作一点星芒消失在天际。.caset

    月槐身体僵硬的随着破碎的大地荡至半空，豆大的汗水从脸颊滑落，脸色苍白无比。

    就在刚才，他与死亡擦肩而过。

    那长枪的出现，没有丝毫的预兆，若是他的反应再慢半拍，恐怕就要被瞬间秒杀！

    就是这么一瞬的失神，那掌控他身体的神秘力量，再度爆发！

    月槐只觉得有一根根无形的丝线连在自己的身躯，浑身的肌肉已经不听他使唤，整个人像是木偶般悬至空中，脸色难看无比！

    与此同时，定格在林七夜等人身前的两只黑鳄，身体控制不住的震颤起来，仿佛看到了什么极为恐怖的事物，庞大的身躯像是被压上一块巨石，颤颤巍巍的匍匐在地面。

    不光是山谷内的两只黑鳄，此刻在海岛各处，正在与诸位守夜人总司令战斗的黑鳄，同时停下身形，一点点趴在地上……

    而它们所面对的，正是那柄长枪飞出的洞口！

    霎时间，原本还笼罩在混战中的海岛，陷入一片死寂。

    “这怎么可能？”看到这些黑鳄全部跪倒，被悬挂在空中的月槐眼眸中满是难以置信！

    摩伽罗，可是那位大人一手缔造出来的种族，血统纯正的神兽！除了那位大人，它们怎么可能向其他人跪拜？！

    坐镇在这海岛下的，究竟是什么人？

    “奇怪，四位总司令都已经离开，那现在出手的……究竟是谁？”曹渊看到眼前这一幕，同样不解。

    从李铿锵的口中，他们知道【英灵】小队是由历代守夜人总司令的英灵组成，可在叶梵之前，守夜人历史上一共只有四位司令……现在出手的这位，又是哪里冒出来的？

    林七夜目光在那两只匍匐在地的黑鳄身上扫过，又看向半空动弹不得的月槐，思索片刻：

    “你们觉不觉得……这个能力有些眼熟？”

    (

第1402章 冠军侯

“确实有点眼熟啊……好像在哪见过。”百里胖胖若有所思。

    林七夜像是想到了什么，深吸一口气，缓缓开口：

    “第四王墟，【支配皇帝】。”

    “对对对，【支配皇帝】！又能操控‘神秘’，又能操控人体，当时乌泉那小子能力就跟这一模一样！”百里胖胖连连点头。

    “不是说这是个非常稀有的王墟吗？除了乌泉之外……好像也就当年的冠军侯霍去病，是这个王墟了吧？”曹渊眉头微皱，“那……这位【支配皇帝】又是哪冒出来的？”

    安卿鱼推了一下眼镜，神情有些复杂：

    “历代总司令可以倚靠灵魂秘法，在国运中存活至今，有没有一种可能，

    听到安卿鱼的提醒，众人像是想到了什么，眼眸逐渐睁大！

    与此同时，被操控身体悬挂在空中的月槐，也像是想到了什么，惊呼道：

    “【支配皇帝】？！你是霍去病？！！”

    嗖——！

    轰——！！

    昏暗的天穹下，那柄满是血污的狰狞长枪，宛若流星般陨落，轰然砸在大地之上，一道狂风瞬间席卷整座山谷！

    一个威严低沉的声音，缓缓在山谷间回荡：

    “何方鼠辈，也敢染指我大夏国运？”

    听到这声音的瞬间，月槐的心顿时沉到谷底。

    真的是他？！

    月槐已踏入人类天花板十数年，还身负那位大人的神墟，他非常相信自身的实力，即便把当今世界上所有人类天花板聚集在一起，他也自信能排上前三，哪怕是面对一位主神追杀，现在的他都有全身而退的把握……但偏偏，他要面对的是霍去病！

    镇邪司初代主司，第一代【支配皇帝】，人类第一天花板，无数岁月之前就声名赫赫的冠军侯……霍去病！

    他是以人类之躯比肩神明的起点，也是后世守夜人的最初起源，若非因为【支配皇帝】带来的先天残缺，他绝对是历史上第一位成神之人！

    对方一出手，便掌控了整个摩伽罗族群，连自己的身体也在对方的‘支配’之下，可现在，他连对方的影子都还没见到。

    即便月槐对自身实力再自信，他也绝不认为自己会是这位的对手。

    逃！

    他只能逃！

    霍去病的出现，磨灭了月槐所有的战意，他一咬牙，数朵黑色的莲花从袖中飘出，自行贴在四肢与眉心的位置。

    这黑莲花瓣也不知是什么物品，随着一道幽光闪过，月槐的身形竟然强行摆脱【支配皇帝】的作用，闪电般向山谷外疾驰。

    “本候，让你走了吗？”

    威严的声音再度响起。

    锵——！

    话音落下的瞬间，插在废墟中的长枪，化作一道流光，紧随着月槐的身形追去。

    长枪划破长空，发出震耳的轰鸣，顷刻间便追上月槐，一道道雄浑枪芒精准刺出，贴在月槐身体表面的五张黑色莲花瓣，应声碎裂！

    月槐瞳孔骤然收缩！

    这些黑莲，可是当年那位给他的东西，从某种意义上来说可以算是神器，竟然如此轻易的就被击碎了？

    失去黑莲的庇护，那熟悉的支配感再度涌上月槐的身体，他只觉得躯体一点点沉重，但到了这种时刻，他除了拼命别无选择。

    月槐怒吼一声，浑身的精神力尽数爆发，速度已经快到了极致。

    既然这些灵魂都是依靠国运才能存在，那只要离开了这座岛，没有了国运加持，他们就无法再追上来，在不动用国运进行气运之战的情况下，这座岛便是他们所有人的囚笼！

    月槐相信，为了自己区区一个败走的人类天花板，他们不会耗费如此巨量的国运来掀起气运之战的。

    也就是说，只要在自己身体被彻底支配前离开这座岛，他就还有逃离的希望！

    随着海岸线在他的眼前逐渐放大，月槐眼中的光芒越来越亮。Ｍ.caset

    他的身形掠过海岛边缘，笔直的冲入海域之中！

    月槐嘴角的笑意，突然凝固。

    即便离开了海岛，【支配皇帝】的力量，依然在不断地控制他的肉体……

    他忽略了一件事情。

    霍去病无法离开这座岛，并不代表，他的神墟只能覆盖这座岛。

    在不离开这座岛的情况下，唐雨生的能力可以延伸至数十里外的海域，去替林七夜等人抓鱼，那霍去病的【支配皇帝】……覆盖范围该有多大？

    “该死……”月槐感受着自己的身体逐渐沉重，脸色难看无比。

    与此同时，下方翻腾的海水突然冲天而起，一道道粗壮的水柱涌向天空！

    月槐只觉得眼前一花，星空与海洋在他的视角中颠倒，无穷无尽的海水从空中倾泻而下，一个手握方天画戟的白衫身影，踏空缓缓走来。

    “月槐。”唐雨生双眸微眯，凛冽的杀意疯狂席卷，

    “我们的帐，该算一算了……”

    四十多年前，月槐设计暗算白泽，虽然当时的唐雨生还是个什么都不懂的幼儿，但这并不代表，这件事就这么过去了。

    从李铿锵的口中，他早就知道了当年的真相，他担任守夜人总司令的那些年里，不断派人去寻找月槐的下落，想要向他复仇，可当时古神教会已经发展壮大，这位幕后主使早已消失在世人眼中，成为古神教会藏的最深的影子。

    弑母之仇，生时未报，现在化身英灵，却又让他遇到了月槐。

    这次，他无论如何也要杀了月槐！

    ……

    海岛深处。

    汹涌流淌的大夏国运之中，盘膝坐在中央的霍去病轻咦一声，睁开双眸，神情有些疑惑。

    “唐雨生和他，有仇怨？”

    侯在一旁的公羊婉及时开口：“唐雨生之母，也就是当年大夏的唯一一只白泽，便是他害死的。”

    霍去病的眉头微微舒展，随意的摆手，淡淡道，“既然如此，就让他亲手了结这段因果吧……”

    (

第1403章 你下来

“是你……”

    月槐也认出了唐雨生，眉头紧紧皱起。

    在【支配皇帝】的作用下，他的速度逐渐减缓，最终停滞在了唐雨生的面前，就在月槐心生绝望之际，套在他身上的支配枷锁，突然一轻。

    他对自己身体的控制权，又回来了！

    月槐很聪明，他回头看了眼海岛的方向，眼中浮现出怒意。

    “想用我的死，来解开他的心结？”月槐冷哼一声。

    他心中很清楚，自己闯入了镇守大夏国运之地，霍去病是绝不可能放他离开的，现在之所以解开他身上的束缚，无非是因为想让唐雨生亲手杀死他。

    一旦自己试图略过唐雨生，直接逃跑，那【支配皇帝】便会再度张开，直接将其原地抹杀。

    霍去病的这个举动，虽然给了他一个喘息的机会，但这种被别人玩弄在股掌间的感觉，让月槐心中满是怒火。

    向来都是他玩弄别人，他堂堂古神教会的缔造者，什么时候受过这种屈辱？

    “你以为，你赢定我了？”月槐冷眼望着身前的唐雨生，森然开口，“当年我能毁了你母亲，现在我也能毁了你……”

    听到这句话，唐雨生的双眸罕见的攀上怒意。

    他紧攥住方天画戟，倒悬在空中的海洋像是沸腾了般，发出轰鸣的咆哮，身形一晃便化作一抹白影，卷携着滔天巨浪扑向月槐！

    唐雨生身形连闪，一道庞大的寒芒闪电般斩向月槐的脖颈，后者双眸一眯，戟身化作虚影，轻飘飘的掠过他的身体，同时从唐雨生手中直线飞出！

    唐雨生对此，似乎并不意外，指尖一抬，身后的浪花化作万千水刃，铺天盖地的涌向月槐！

    “我倒要看看，你能同时虚化多少东西？”唐雨生淡淡说道。

    在数量恐怖的水刃覆盖下，每秒钟都有十数道水刃划过月槐的身体，并且随着唐雨生头顶海浪越发汹涌，斩落的水刃越来越多，月槐的神情也越发阴沉起来。

    “你研究过我？”月槐沉声道。

    “我当守夜人总司令的那些年，每天都想杀了你……为了找出你的位置和弱点，我搜集了大量的材料，翻阅典籍，等的就是这一天。”唐雨生伸手接住自动飞回的方天画戟，一道道淡金色的纹路，在他的脸颊浮现。

    “今日，我必杀你！”

    唐雨生低吼一声，身形急速膨胀起来，修长的四肢凌空踏过虚无，一双长角好似划破长空的白色闪电，随着身体表面繁杂华丽的淡金色纹路亮起，倒悬天空的海水搅出一座数公里宽的恐怖旋涡！

    这是唐雨生的本体……白泽！

    密密麻麻的水刃从空中斩落，几乎遮蔽了整片天空，每秒钟成百上千的水刃切开月槐的身体，化作虚无，他整个人几乎被海水淹没！

    在如此恐怖的水刃密度下，即便是踏入人类天花板级别的月槐，也无法持续精准的将每一个即将落在他身上的水刃虚化，一道道锋芒斩过他的皮肤，留下淋漓血痕，他的脸色逐渐狰狞，几朵黑色莲花瓣飘零而出。

    随着月槐应对的逐渐吃力，漫天的水刃之中，唐雨生的身形突然撞出雨幕，粗壮的前肢重重踏在月槐的胸膛！

    咚——！！

    一道恐怖的空气涟漪荡开，将周围的海水震的凌空一滞，月槐的身形像是一道流星划破天空，猛地砸入汹涌海水中。

    白泽本就是大夏顶尖的神兽，到唐雨生这个境界，单从力量角度而言，根本不亚于任何一位主神，这一脚下去，足以将寻常人类天花板踩的粉碎！

    但月槐毕竟是经验丰富的老将，在唐雨生踏出那一脚之前，便用几片黑色莲花瓣覆盖在胸膛，卸掉了大部分的力量，但即便如此，恐怖的震荡之力还是让他内脏破损，猛地喷出一口鲜血，无力的坠落天空。

    见月槐的身体落入海中，化作白泽的唐雨生，瞬间消失在海面之上，

    紧接着，大海疯狂的咆哮涌动起来！

    海洋，是唐雨生的主战场……没有人可以在这里胜过他。

    林七夜等人攀上一座高峰，眺望远处的战场，只见狂暴的风雨浇灌在波涛汹涌的海面，仿佛有两只灭世巨兽，在海底厮杀决战，掀起的风浪险些将整座岛屿都淹没其中。

    好在每有一座巨浪卷上海岛，便像是被一只无形大手撕碎，自动崩散在半空中，化作大雨浇灌岛上的树木。

    林七夜回头看了眼那柄刺入大地的长枪，神情中满是敬畏。

    直到此刻，他才真正意识到【支配皇帝】的恐怖。

    只要霍去病将军想，哪怕一滴水，一粒沙，都不可能进入这座岛半步……世间物质的绝对主宰，这才是真正的“皇帝”！

    海上的狂暴风浪，足足持续了十数分钟，终于逐渐平息，

    笼罩在夜空下的水雾逐渐散去，一个白衫染血的身影，一手提着方天画戟，一手提着一颗苍老的头颅，缓缓从海浪中走出。

    唐雨生的神情十分疲惫，但那双眼眸，却前所未有的明亮！

    他将月槐的头颅丢在地上，将方天画戟刺入沙滩，双手抱拳，对着海岛深处深深行礼：

    “晚辈唐雨生……谢侯爷成全。”

    “无妨。”

    霍去病平静的声音响起，没有了之前的压迫感，取而代之的，是一股淡淡的欣赏，“记得把他的尸体也捞上来毁掉，以防万一。”

    “是。”唐雨生恭敬点头。

    嗡——！！

    倒插在大地之上的染血长枪，突然剧烈的震颤起来，自动弹射至空中，划过一道长弧，稳稳的落入大地的裂缝，消失在海岛地底。

    与此同时，匍匐在山谷中的十数只黑鳄，身形肉眼可见的淡化，化作一缕缕烟气，紧随着长枪消失在地缝之中。

    “呼……终于结束了。”百里胖胖见此，长舒一口气。

    “可惜，侯爷似乎不想出面，不然能亲眼见一见这位传说中的冠军侯，也是个好事。”曹渊感叹道。

    林七夜正准备开口安慰些什么，一个声音便从地缝中传出：

    “林七夜，你下来。”

    (

第1404章 地底见面

再度听到霍去病的声音，林七夜一愣。

    单找我？

    【夜幕】小队的其他成员，纷纷转头看向他，林七夜点了点头，径直向那条地缝走去。

    随着林七夜的身形跃下，厚重的土层掠过他的眼前，脚下的昏暗之中，一点刺目的金芒闪烁，并在他的视野中急速放大。

    一股灼热雄浑的气息，将他整个人包裹其中，他的脚下仿佛是一座燃烧的火炉，越是下降，越是喘不过气。

    下坠数十秒后，林七夜的双脚踏足地面，在这个位置抬头望去，那道地缝几乎已经无法用肉眼看见……

    霍去病将军，竟然在距离地表这么深的地方隔空出手？

    林七夜心中震惊不已。

    他环顾四周，这是一座自然形成的宽阔洞穴，在这洞穴的中央，一条金黄色的江流浩浩荡荡的从幽暗中奔流而出，仿佛一条咆哮的巨龙，掠过林七夜头顶。

    在它的面前，林七夜的身形渺小的像只蝼蚁。

    “这就是大夏国运的全貌……”林七夜望着那条国运洪流，喃喃自语。

    “林七夜。”

    一个声音自洪流中传出，只见一尊磐石般的身影，正披着一身残破甲胄，屹立在国运洪流中央，俯视着下方的林七夜。

    在他的身前，那柄染血的长枪，宛若定海神针般杵在翻滚的国运之间。

    林七夜立刻恭敬行礼：

    “晚辈林七夜，见过冠军侯！”

    “免礼。”霍去病平静开口，双眸注视着林七夜，似乎是在观察什么。

    短暂的沉寂之后，林七夜忍不住开口：

    “侯爷，请问您叫我来……有什么事吗？”

    “暂无要事……本候，只是想看看你。”

    听到这话，林七夜愣在原地。

    看我？

    我有什么好看的？

    林七夜正欲再说些什么，霍去病再度开口：“你与迦蓝，是否成婚？”

    “……迦蓝？”

    林七夜眼中的疑惑更浓了。

    霍去病为什么会知道迦蓝和自己的关系？

    “……还没有，她还在沉睡。”林七夜顿了顿，试探性的开口，“敢问侯爷，您是如何知道迦蓝的？”

    霍去病复杂的望着林七夜，片刻后，摇头道：

    “本候与迦蓝，已相识数千年……罢了，既然你二人尚未成婚，多半是机缘未到。

    你与你的那些兄弟，在岛上如何？”

    “我们在岛上过的很好，多谢侯爷关心。”

    霍去病屹立在国运洪流之上，微微点头，“甚好……你且回吧。”

    这就要回了？

    林七夜怔了半晌，即便有满心疑惑，也没能问出口，只能老老实实行礼：“晚辈告退。”

    林七夜正欲转身离开，屹立在国运洪流之上的霍去病，望着他的背影，双唇再启：

    “林七夜，本候再送你一句话。”

    林七夜停下脚步。

    霍去病的声音回荡在他耳边，“……千帆扬尽皆云雾，赤足行荒问本心。”

    “千帆扬尽皆云雾，赤足行荒问本心？”林七夜喃喃重复一遍，即便不明白霍去病赠他这句话的意思，还是礼貌行礼，“谢侯爷。”

    林七夜身形一晃，离开国运洪流，消失在地缝之后。

    地下洞穴的边缘，穿着宫廷礼服的公羊婉缓缓走出，望着林七夜离去的背影，轻声问道：

    “侯爷，您这么说，他能听懂吗？”

    霍去病收回目光，双眸逐渐闭起，淡淡道：“他该懂时……自然就懂了。”

    ……

    林七夜的身形回到地表，百里胖胖等人立刻好奇的围了上来。

    “七夜，霍将军跟你说什么了？”

    林七夜表情有些古怪，他迟疑片刻，还是说道：“他问……我有没有跟迦蓝成婚？”

    “……什么玩意？”百里胖胖狐疑说道，“看不出来啊，霍将军还是个喜欢八卦的主？”

    “除此之外呢？”安卿鱼不信邪的问道。

    “然后问了问我们在岛上过的如何，就没了。”

    曹渊思索片刻，“看来在这里镇守了数千年的岁月……即便是霍将军，也会觉得有些无聊。”

    就在几人说话的时候，李铿锵的身形从深林中走出，不紧不慢的笑道：

    “怎么？已经见过侯爷了？”

    “已经见过了。”

    “枪哥，你们是不是早就知道有人在盯着这座岛？让我们疯玩这么多天，只是让他们放松警惕的幌子？”百里胖胖看到李铿锵，忍不住问道。

    “是，也不全是。”李铿锵耸了耸肩，“这个‘心关’训练吧……确实就是这样的。”

    “话说，这个月槐究竟是什么来头？”安卿鱼目光在之前黑鳄停留的地方扫过，“这可是一个完整的神兽族群，他是怎么指挥它们，而且悄无声息的进入大夏的？”.caset

    “这些东西，叫摩伽罗。”李铿锵解释道，“摩伽罗是印度神话中的一种神兽，虽然正面战力不强，但拥有极强的隐匿性与千里眼级别的视力，很适合进行这种潜伏行动，我估计，它们应该早就被送入了大夏境内，一直藏在某个海沟之中，如果不仔细找，基本发现不了。

    至于月槐……你们知道梵天吗？”

    “印度天神庙的至高神，梵天？”曹渊诧异开口。

    “嗯，梵天是印度的至高神，也是创世神之一，传闻中，他是这方世界的创造者，亦是这方世界的毁灭者……传说嘛，总有夸大的成分，你们听听就行。

    不过，梵天确实有类似于造物主的力量，他能在虚无中凭空缔造物质，也能将已经存在的物质重新化为虚无。

    据说在百年前的那场迷雾大灾中，三位印度至高神为了保住天神庙，下令用秘法献祭子民，其中梵天虽然于心不忍，但为了神国的延续，还是进行了献祭。

    在那之后，梵天心中便饱受良知折磨，神魂不稳，无奈之下他自斩魂魄，将自己一分为二，一半继承了创世之力，是纯粹博爱的善神，一半则承受了他心中的恶念与愧疚，继承化虚之力，成为灭世的恶神。

    创世梵天与灭世梵天彼此厮杀数月，最终前者胜出，心境通明继续执掌天神庙，后者则败走迷雾。

    这百年来，灭世梵天始终没有踪迹，唯一的代理人，便是月槐。”

    (

第1405章 燃烧的契约

“当年大夏尚无神明镇守，对灭世梵天而言绝对是一片最好下手的净土，于是他收月槐成为代理人，秉持了他的意志，在大夏境内建立古神教会，试图引导众多邪神齐聚大夏，将大夏国民驯服为他们的信徒，以此卷土重来，杀回天神庙。”

    李铿锵双手一拍，笑道，“不过，现在大夏众神都已复苏，月槐一死，古神教会也垮了大半，他的计划注定无法成功。”

    “原来，古神教会是这么来的。”听完这番话，林七夜等人才恍然大悟。

    李铿锵看了眼天色，说道：“听说你们杀了一只摩伽罗，很不错，今晚回去好好休息吧，明天，该继续让唐雨生给你们进行潜能训练了。”

    回想到刚才唐雨生化身白泽，暴打月槐的画面，众人不由得心神一颤。

    他们对视一眼，无奈苦笑：

    “……是。”

    ……

    众人散开之后，安卿鱼立刻回到林中，将被他肢解的黑鳄尸体拖回防空洞中，开始准备各种手术器具，进行一场久违的解剖。

    林七夜等人见此，都自觉的绕道回到房间，一旦安卿鱼开始他的解剖，就不会在中途停下，从现在的时间来看，他恐怕要直接熬一个通宵。

    林七夜躺回床上，也没有直接入睡，而是将意识沉入脑海的诸神精神病院中。

    已是深夜，此刻的病院死寂一片。

    护工宿舍已经熄灯，病栋的灯光也全部关闭，黑暗无人的院落中，林七夜披着白大褂，径直向着院长室走去。

    他打开进入地牢的暗门，快步走了进去。

    走在地牢昏暗的廊道中，看着两侧空荡的牢房，林七夜有种久违的熟悉感。

    自从实力增长之后，【夜幕】就很少接到有关对付“神秘”的任务，绝大多数时间，他们都是在迷雾中和各个神国与代理人打交道，因此也已经很久没有新的“神秘”被关入这些牢房，成为他的护工。

    之前从李铿锵的口中，林七夜已经知道这些黑鳄是来自印度神话的“摩伽罗”，也是正儿八经的神兽，虽然在战力上比不上他已经拥有的雷兽，但好歹是个拥有千里眼的特殊战力，若是能将它收为护工，很多情况都能发挥出奇效。

    片刻后，林七夜在一间牢房门口，缓缓停下脚步。

    牢房之后，一道几乎占据了整块地板的阴影勾勒而出，化作尾部伸着两只幽绿色眼球的黑鳄，体型比外界小了数倍。

    林七夜看了眼牢房墙壁的面板：

    “

    罪人：摩伽罗

    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：

    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。

    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。caset

    当前恐惧值：62

    ”

    看到摩伽罗的恐惧值，林七夜眉头一挑，似乎有些诧异。

    在他的印象中，摩伽罗确实是他亲手杀死的不假，但怎么说也是一只神兽，怎么会这么轻易的自己产生恐惧？自己不过用剑和闸刀砍死了对方而已，不至于这么脆弱吧？

    自己还做过什么值得它产生恐惧的事情么？

    林七夜思索片刻，脑海中突然回想到，之前在昏暗深林中对它唱歌，将其灵魂支配的画面……

    嘶……

    林七夜轻咳两声，神情有些尴尬。

    无论如何，摩伽罗的恐惧值达标都是一件好事，至少他不用动用旺财这个大杀器。

    林七夜熟练的在空中一抓，一张契约便出现在掌间，在恐惧值的作用下，他稍作威逼利诱，摩伽罗便服了软，颤巍巍的伸出手，准备在契约上摁下手印。

    就在这时，异变突生！

    还未等摩伽罗的爪子碰到契约，后者便突然化作一团炽热的火球，在空中迅速燃烧！

    滚烫的火焰灼伤林七夜的指尖，他眉头一皱，迅速将契约松开，燃烧的契约缓缓飘落地面，化作片片黑色余烬，消失无踪。

    “怎么会这样？”林七夜眉头紧锁，眼眸中满是不解。

    契约书自燃，这在病院中还是第一次见。

    难道是这座病院，不愿意让自己与摩伽罗签订契约？

    林七夜狐疑的看向牢房后的摩伽罗，后者似乎察觉到气氛异样，下意识的后退数步，低沉嘶吼。

    林七夜不信邪，再度抓出一张契约，这次，还未等他将契约书递到摩伽罗面前，便再度自燃！

    林七夜望着地面不断燃烧成灰烬的契约，不知为何，心中隐隐有些不安。

    他再度看了牢内的摩伽罗一眼，犹豫片刻后，轻轻抬手：“算了，你还是消失吧。”

    摩伽罗是灭世梵天手下的种族，而灭世梵天，可是妥妥的邪神，也许这个种族的灵魂本身就存在问题，无法收为护工，林七夜也不强求。

    毕竟现在的病院内，护工数量已经极多，一个摩伽罗对林七夜而言，不算什么。

    话音落下的瞬间，牢房内的摩伽罗身形突然膨胀起来，像是吹满了气的气球，轰然爆炸。

    淋漓的血肉溅射在牢房四壁，很快便消失无踪，仿佛有一只只无形的大口，在吞噬着它的躯体。

    看着摩伽罗的残骸一点点消失，林七夜心中的不安减少些许，他在原地伫立许久，转身向地牢外走去。

    漆黑的夜空下，林七夜披着白大褂，一步步的走过病院的每一寸土地，病栋，员工宿舍，院落……甚至是门口那扇大铁门。

    宁静，祥和，没有丝毫的异样，他站在员工宿舍的门口，就能听到李毅飞惊天动地的呼噜声，让他有种莫名的心安，心中的最后一丝疑虑，暂时被打消。

    林七夜遏制住大半夜把李毅飞从床上拎起来，让他陪自己喝几杯的想法，又在院中徘徊许久，才将意识脱离诸神精神病院。

    (

第1406章 三件套与禁药

接下来的这段日子，与林七夜等人前几天的经历没什么不同。

    打牌，打麻将，唱歌，钢管舞，比赛谁能在倒立的情况下最快速绕岛一圈……以及一些没有十年脑血栓想不出来的娱乐活动。

    唯一的变化就是，上午唐雨生的潜能训练恢复正常，也就是说，以上所有的活动，都是在经历一遍死亡暴揍，并泡了三个小时药浴之后进行的康复活动。

    时光流转，大半个月转瞬即逝。

    四口冒着热气与药香的大缸内，林七夜等人仰面漂浮，浑身的伤痛逐渐治愈，疲惫也一扫而空。

    “呼……”百里胖胖像是五花肉般飘在番茄锅中，仰望着蔚蓝天空，舒服的呻吟出声，“别说，连泡了这么多天的药浴，感觉境界确实精进不少……枪哥这秘方厉害啊？”

    灼烧着缸底的篝火前，唐雨生半蹲在地，一声不吭的给百里胖胖的锅下添柴。

    连煮了林七夜等人大半个月，李铿锵似乎觉得有些无趣了，于是他主动将这个难得的经历让给唐雨生，现在唐雨生每天不仅要亲手把林七夜等人揍个半死，把他们拖上岸，还要负责将他们泡入药缸，定时添柴，保持火势不断。

    唐雨生也没多说什么，只是默默的扮演着保姆的角色。

    “那是当然。”唐雨生听到百里胖胖的话，平静开口，“李叔在开发人体潜能这方面，确实有自己独到的见解，否则也不会制造出‘鬼神引’这种逆天的东西。”

    “‘鬼神引’是枪哥造的？”

    唐雨生这番话，让锅中的四个人同时惊讶开口。

    “你们不知道吗？”唐雨生反问，“历代总司令，对守夜人的贡献都是巨大的，

    第一任总司令聂锦山前辈独闯昆仑虚，从王母娘娘的手中，求来了守夜人的立身之本，也就是你们手中的【星辰刀】；

    第二任总司令李叔，造出了‘鬼神引’，将其装在守夜人的纹章中，给予所有守夜人‘尊严’与‘温柔’；

    第四任总司令王晴，替守夜人织出了能够在任何极端环境下作战的斗篷，作为象征着荣耀与身份的‘盾’……”

    林七夜等人怔在原地。

    直刀，纹章，斗篷。

    自踏入集训营的那一刻起，林七夜等人就知道了守夜人三件套的存在，但他们直到此刻才明白，这三件套的背后，隐藏了多少人的心血。

    每一件物品的背后，都是一个时代的浓缩……而正是这百年的积累，才造就了如今大夏上千位守夜人。

    片刻后，百里胖胖忍不住问道：“那……唐雨生前辈，你的功绩是什么？”

    唐雨生沉默片刻，摇了摇头，“我做的，不提也罢。”

    见唐雨生不愿多言，百里胖胖也识趣的没有再问，反倒是安卿鱼问出了一个积压在他心中许久的问题：

    “之前我听枪哥说，只有在濒死之际，炼骨血入器，融体于兵，再辅以一些特殊手法与器物，才能缔造出英灵，附着在武器之上……可这所谓的‘濒死’状态，对守夜人而言是不是苛刻了？你们是怎么做到的？”

    “什么意思？”曹渊有些没听懂。

    “这么说吧，一旦总司令那个等级的存在出手，面对的极有可能是实力远超己身的神明，可这么一来，想要保证自己在绝境中脱身，吊着一口气回到守夜人总部，将神魂炼入兵器，未免有些不切实际……就算能绝境脱身，有可能根本没到濒死的状态，回去还能救活，如果脱身不了，那面对的就是战死的命运。”林七夜听懂了安卿鱼的意思，补充说道，

    “归根到底，‘濒死’这个条件应该并非每次都能遇上。”

    “你们说的没错。”唐雨生点头道，“想在每一位总司令生命结束时，恰好进入‘濒死’状态很难，所以我们有特殊的方法。”

    “特殊方法？”

    “你们知道，为什么只有大夏守夜人的总司令，才会成为英灵吗？”

    林七夜等人纷纷摇头。

    “其中的原因之一，便是从残魂变成英灵的过程，太过痛苦。炼骨血入器，可不止是说说这么简单……而且一旦成为英灵，再无法入轮回，只能在大夏国运中，承受永恒的煎熬，除了大夏守夜人总司令，没有人有义务去承受这种痛苦。.caset

    第二，便是你们说的‘濒死’状态……”

    唐雨生缓缓开口，“在守夜人建立之初，便存在一种禁药，这种药物一旦吞入，就会像是沉淀般积攒在灵魂深处，当食用者战死之后，药力便会被激发，让食用者的灵魂进入‘假寐’状态。

    这种状态一般可以维持72小时，虽然生机凋零，看上去已经死亡，但只要将尸体回收，用秘法激活灵魂深处的药渣，便会将残魂再度唤醒。

    唤醒之后，残魂会强行延续10个小时生命，与此同时，他也会陷入‘濒死’状态……”

    “所以说，历代总司令之所以能在死后成为英灵，是因为他们吃了这种禁药？”百里胖胖恍然大悟。

    “没错，不过这种禁药的有效期，只有24小时，也就是说我们必须每天定时服用这种药物，才能保证在自己战死的时候，处在药效的持续范围内……聂前辈，李叔，我，王晴，包括你们认识的叶梵，生前每天都在吃这种药。”唐雨生像是想起了什么，嘴角浮现出苦涩，

    “这药物吞下之后，半小时内会产生副作用，那种来自灵魂深处的折磨……也不是谁都能忍的了的。”

    ……

    大夏。

    守夜人总部。

    叮铃铃——！

    急促的闹铃声响起，坐在办公桌后认真批阅文件的左青回归神，伸手按停了闹铃，他看了眼时间，将桌角上锁的一间抽屉，缓缓拉开……

    抽屉内，是一只厚重的药箱，箱内的凹槽之中，一颗颗灰色的药丸整齐摆放。

    看着这些灰色的药丸，左青有些无奈的叹了口气。

    他伸手取出一颗药丸，吞入腹中，仰面躺倒在办公椅上，似乎是在等待着什么……

    (

第1407章 前线加急

随着的气息缓缓吐出，放在座椅扶手的手掌，骤然紧攥！

    一根根青筋从左青的手臂暴出，蔓延至胸膛，脖子，脸颊……他浑身的肌肉紧绷，眉头死死的拧在一起，无尽的剧痛从灵魂深处涌出，仰躺在座椅上的面孔痛苦而狰狞。

    豆大的汗珠从脸颊滑落，逐渐在陈旧的地板上晕出一片水渍。即便如此，左青依然死咬着牙关，硬是不发出半点声响，只有急促粗重的呼吸声，在办公室内回荡。

    办公室后的隔间中，正欲在棋盘落子的姜子牙，指尖突然悬停在半空。

    姜子牙长叹一口气。

    他指尖捏着棋子，稳稳的将其落在棋盘某处，此刻黑子与白子，已然在棋盘上盘踞交错，各占半壁江山。篳趣閣

    时间一分一秒的过去，大约半小时后，那粗重的呼吸终于趋向稳定。

    左青烂泥般躺在座椅上，脸色煞白，神情说不出的疲惫，他在椅子上歇了数分钟，随后颤颤巍巍的伸出手，将桌角的茶杯攥在掌心。

    他一边深呼吸，一边将茶杯递到干裂的嘴边，这才发现杯内早已干涸，只剩零星几颗茶叶干巴巴的铺在杯底。

    他无奈的叹了口气，正欲起身，一个身影缓缓走到他的身边。

    姜子牙提着一只热气腾腾的茶壶，将水杯从左青掌间接过，滚烫的水流冲在杯底的茶叶上，发出沁人的清香。

    “谢谢。”左青苦涩的笑了笑。

    姜子牙将水杯递到左青面前，神情有些复杂：

    “如今天庭众神已然回归，大夏有我等镇守，你何必如此折磨自己……”

    “不一样的，太公。”左青轻轻抿了口茶，摇头道，“有大夏神庇护大夏，那自然是一大好事，但将所有希望都寄于你们身上，那我们人类与被圈养的牲畜何异？

    叶梵司令说过，人力亦可胜天，没有他的栽培与努力，如今大夏也不会有这么多人类天花板，也不会出现周平……要是因为大夏神回归，连我这个总司令都开始懈怠懒散，那算是把守夜人这百年来攒下的根基，都毁于一旦了。”

    姜子牙捋了捋修长的胡须，看向左青的目光中流露出赞赏。

    “可惜，我等回归之时，叶梵已经牺牲，否则老夫倒真想与他见上一面。”

    就在两人说话之际，急促的敲门声响起。

    左青用纸擦去脸上的汗水，整理了一下自己憔悴的面容，随后开口：

    “进。”

    办公室的门打开，一位守夜人拿着一份报告，急匆匆的冲了进来。

    “左司令，前线加急报告！”

    听到前线加急四个字，左青的脸色一变，他迅速接过这份报告，仔细阅读起来。

    “天神庙？！”

    他的瞳孔骤然收缩！！

    ……

    海岛。

    “也不知道今天的‘心关’训练，枪哥又要搞什么幺蛾子。”

    众人从药浴中走出，穿好衣服，曹渊耸了耸肩说道。

    “幺蛾子？我感觉挺有意思的啊。”百里胖胖眉头一挑说道。

    “有意思是有意思，但我们已经这么玩了大半个月了啊。”曹渊表情有些古怪，“每天除了挨一顿揍，其他的时间都不知道在干嘛……一天两天还好，时间长了之后，总觉得心里空落落的。”

    “其实，我也有这种感觉。”安卿鱼点头道。

    林七夜张了张嘴，似乎也想说些什么，最后还是无奈的叹了口气。

    虽然他也觉得，这大半个月的时间过得有些荒谬，但这毕竟是守夜人总司令们给他们安排的训练，他作为【夜幕】小队的队长，带头引导节奏总是不太好。

    就在几人聊天之际，李铿锵的身形不慌不忙的从深林中走出。

    “怎么样小家伙们，休息好了吗？”李铿锵将蛤蟆镜往下拉了拉，目光一一扫过众人，嘴角勾起一抹笑意。

    “……休息好了。”

    “休息好就行，今天的训练内容，可是有点费劲的。”

    听到这句话，众人的眼中浮现出一抹微光，难道在大半个月的玩闹之后，终于能有一次正常的“心关”训练了？

    在众人期待的目光中，李铿锵反手掏出几件泳衣，挨个塞入林七夜等人怀中，随后郑重的宣布道：

    “今天的训练，叫做‘全体狗刨式游泳比慢大赛’！”

    众人：……

    “比赛的规则是这样的，所有人穿上泳衣，在不动用任何禁墟的情况下，从沙滩开始用狗刨式游泳进行竞赛，在规定时间内，谁游的最近谁就赢！”李铿锵兴奋的开口，

    “怎么样？这次的训练是不是也很有趣？！”

    “……枪哥，咱能干点儿正事吗？”曹渊嘴角疯狂抽搐，片刻后，还是忍不住开口。

    “正事？这就是你们的正事！”李铿锵眉头一挑，转身便往海岸线的方向走去，“快跟上来，一会儿谁到的最慢，就让他在海水里多游两圈。”

    “……”

    在无奈的叹息中，众人不情不愿的走到了海岛的沙滩旁，换上泳衣，在李铿锵满怀激情的哨声中，一头扎进了水里。

    “七夜，你说司令们为什么要这么做？我总感觉事情有点不对劲……”曹渊一片扑棱着水花，一边皱眉说道。

    “确实不对劲。”林七夜回头看了眼岸上的李铿锵，还是如实说道，“就算这离谱的训练是枪哥无聊到极点的产物，那聂锦山司令，甚至是海岛底的霍去病将军，他们总不至于这么无聊吧？

    他们明知道我们每天都在干这种离谱的事情，为什么没有人出面阻止？”

    “是啊……胖胖，你怎么看？”

    “……胖胖？”

    众人回头望去，发现百里胖胖的身形已经消失不见，只剩下咕噜噜的气泡从海水下翻滚而上。

    林七夜一愣，猛地一头扎进海水中，将不断下沉的百里胖胖捞上来，后者搭在林七夜肩膀上，剧烈的咳嗽起来。

    “奶奶的……小爷我最不擅长的，就是游泳了。”

    “咱就象征性的游两圈，然后回去就行。”

    “好。”百里胖胖点头，正欲再说些什么，目光看到远处的海面，微微一愣，“有人来了？”

    “人？什么人？”

    “又有敌袭？！”

    在众人警惕的目光中，百里胖胖伸出手，指了下海平线的尽头，

    一个披着道袍的身影，正踏着海浪，缓缓向这里走来。

    “别慌，天尊而已。”百里胖胖淡淡说道。

    (

第1408章 丹药驱邪

听到百里胖胖这轻描淡写的一句话，众人同时一愣。

    “天尊？！！”林七夜最先反应过来，猛地转头往那身影的方向看去。

    翻滚的海浪之上，那束发挽簪的道人身形一晃，便消失无踪，再度出现之时，已然到了林七夜等人面前！Ｍ.caset

    如此近的距离下，林七夜清晰的看到了那张熟悉的面孔，正是与他有过数面之缘的元始天尊！

    元始天尊站在海面，看着海水中狗刨漂浮的林七夜众人，这位洞悉古今隐秘的大夏天尊，眼眸中罕见的浮现出疑惑与不解……

    “你们……这是在做什么？”

    林七夜：……

    尴尬的氛围中，林七夜沉默许久，终于憋出一句：

    “我们，在训练。”

    “对对对，我们在训练！”众人连忙应和。

    元始天尊表情有些古怪，他思索片刻后，还是一挥手，宽大的衣袖直接将林七夜等人笼罩其中，

    “我有事要找你们，训练先放一边吧。”

    衣袖一挥，林七夜等人只觉得一阵天旋地转，身体便脱离海水，瞬间落在了柔软的沙滩之上。

    “嗯？你们怎么……”

    候在沙滩上的李铿锵，看到林七夜等人凭空出现，突然一愣，话音未落，一个道人便出现在他们身边。

    李铿锵的话语戛然而止。

    他望着那道人，迅速收敛了脸上的玩笑之意，郑重开口：

    “英灵李铿锵，见过元始天尊。”

    “免礼。”元始天尊微微点头，回想起林七夜等人刚才的模样，疑惑问道，“对了，他们刚才在干什么？说是训练？”

    “额……这，这个……”

    李铿锵有些尴尬的咳嗽两声，一时之间有些语塞。

    “是李前辈给我们准备的‘心关’训练。”百里胖胖幽幽开口，“除了‘全体狗刨式游泳比慢大赛’，还有草裙舞，倒立竞速，炸金花……”

    在百里胖胖夹杂着一丝幽怨的声音中，元始天尊的表情有些古怪，他看了眼低头不语的李铿锵，并没有追问。

    “林七夜。”元始天尊转过头，看向一旁的林七夜，从怀中取出一只丹盒，

    “这是杨戬和孙悟空二人，替你从道德天尊那求来的丹药，贫道来转交给你。”

    林七夜怔在原地。

    “可是……我的耳朵已经快好了啊。”林七夜接过丹盒。

    在阿斯加德时，林七夜便被【圣杯】引出的怪物震伤了耳朵，回归大夏之后，杨戬便与孙悟空一同回天庭为林七夜求药，不过过去了这么久的时间，林七夜的听力已经恢复的差不多了。

    元始天尊摇了摇头，“无论伤你们的怪物究竟是什么，它的来历绝不简单，你的伤，也不仅是耳膜破裂……

    不光是你，杨戬与孙悟空回天庭后，伤口看似痊愈，但他们的灵魂深处，都被留下了极为诡异的病根，若非恰好被贫道看破，他二人此刻恐怕也蒙在鼓里。”

    “您是说，被那声音攻击的，都不知不觉的被种下了病根？”林七夜眉头紧紧皱起，他的脑海中，再度浮现出那云层内涌出的旋涡巨嘴。

    事实上，林七夜的心中也有些奇怪，当时那声音确实震碎了他的耳膜，让他暂时失去听力，但凭他这具吃过蟠桃，受过气运洗礼的身体，这种小伤应该很快就能治愈。

    但等他们回了大夏，又吃了灵药，这伤依然没有完全愈合，如果真是常规的耳膜伤口，根本不可能有这样的效果。

    “没错。”元始天尊点头，“如今杨戬孙悟空二人体内的病根，已经被完全驱除，你体内的病根若是放任不管，短时间内也不会出现问题，但或许未来的某一天，它便会造成致命的威胁。

    这枚丹药是道德天尊专门为你炼制，除了能彻底驱走你体内的病根，对你的身体也有益处，你且服下吧。”

    林七夜见此，点了点头，直接将手中的丹盒打开。

    氤氲的灵气从丹盒的缝隙淌出，一枚乳白色的丹药，正静静的摆放在中央，一股浓郁的药香涌入林七夜的鼻腔。

    林七夜将这枚丹药捏起，眼眸中有些好奇。

    这还是他第一次接触真正的天庭丹药，也不知道这丹药，是不是跟书里写的那些仙丹一样，吃一口就能羽化飞升，与天地同寿？

    这个想法刚出现在他脑中，便被否定了，神话传说毕竟只是传说，天庭要真能随便拿出这种级别的仙丹，那大夏用不着一个月，就能把其他几个神国吊起来打。

    天庭丹药或许确实有神奇之处，但绝对没传说中那么夸张，毕竟当年灵宝天尊耗费数千年，用了不知多少精力，才炼制出【永生】与【不朽】两枚丹药。

    林七夜将丹药吞入腹中，只觉得一股暖流涌向身体各处，他立刻原地盘坐，开始感受这暖流的流向。

    在其他人的眼中，一道道微光从林七夜的身体表面涌出，迅速的遍布全身……一旁的安卿鱼推了推眼镜，对这一幕充满好奇。

    砰——！

    突然间，一道清脆声响从林七夜体内传出！

    林七夜猛地睁开双眸，俯身干呕起来，片刻后，一大滩漆黑的粘稠液体从喉中涌出。

    曹渊等人见此，下意识的向后退了半步，眉头紧紧皱起。

    “这是什么鬼东西？”

    这液体洒落沙滩，却并没有像水流般晕染开，而是迅速的汇聚在一起，融成一团蠕动的影子，急速向近在咫尺的海水冲去！

    元始天尊似乎早就猜到了这一幕，屈指凌空一弹，一团透明的火焰便将液体包裹其中，剧烈的灼烧起来！

    诡异凄厉的嘶鸣声从火焰中传出，这滩液体疯狂的扭动，仿佛是活物般痛苦挣扎，但随着火势越来越旺，最终还是化作一缕缕烟气，消失无踪……

    随着这摊液体离开体内，林七夜的脸色肉眼可见的染上血红，随后在药力调和下，又变回健康的白皙。

    他粗重的喘息归于稳定，在残余的药力中，精神力迅速提升！

    不知过了多久，林七夜的眼睛缓缓睁开，双眸明亮无比！

    (

第1409章 除非

林七夜能清晰的感觉到，在药力的刺激之下，自己的精神力提升了一大截。

    如果说，之前他还是只能隐隐感知到天花板门槛存在，那现在他觉得自己已经来到了那座门槛之前，甚至将半只脚跨入其中……

    虽然同样是“克莱因”境巅峰，但换做普通的“克莱因”，想迈出这么一步，至少需要数年甚至十数年的积累。

    林七夜环顾四周，却发现元始天尊，以及百里胖胖等人，都在皱眉望着沙滩上的一片焦黑。

    “刚刚那是什么东西？”林七夜回想起之前从自己嘴中吐出的神秘液体，由于当时他在专心消化药力，并没有闲暇去看，直到此刻，他也不知道自己吐出的究竟是什么。

    “不知。”元始天尊微微摇头，“不过，从气息上来看，也许与月亮上的那些东西有关。”

    “您是说……克苏鲁神话？！”

    林七夜的眉头紧紧皱起。

    从那怪物的外表来看，确实不像是这个世界该有的神话模样，可用【圣杯】许愿亡魂回归，为什么会招来克系神明？

    “丹药贫道已经带到，你等各自散去吧。”元始天尊收回目光，平静开口。

    他轻轻挥手，身形便像是薄雾般逐渐淡去，消弭无踪。

    见元始天尊离开，李铿锵轻咳两声，战术性的扶了下蛤蟆镜：

    “那个，既然大家都忙完了，咱就继续比赛吧？”

    “枪哥，天尊说让我们各自散去。”百里胖胖眨了眨眼，重点强调了最后两个字。

    李铿锵：……

    见众人实在是没什么兴致，李铿锵无奈的耸肩，说道：“行吧，那今天的训练就到这，解散！”

    穿着泳装的众人对视一眼，扭头就走，没有一丝留恋。

    “七夜，天庭丹药的味道怎么样？”曹渊一边走，一边好奇的问道。

    林七夜想了想，“跟糖豆球没什么区别。”

    “可惜，要是还有剩余的药渣，说不定我能解析出丹药的成分。”安卿鱼有些遗憾的叹了口气，看向林七夜的目光有些火热。

    林七夜默默地撇过头去，微微一怔：

    “嗯？胖胖呢？”

    “他好像是在海里受了惊吓，上厕所去了。”

    “哦……”

    ……

    海岛。

    另一边。

    百里胖胖换上自己的衣服，一边打着哈欠，一边在一块面朝大海的巨石上缓缓坐下。

    “你跑这么大老远过来，应该不止是为了给七夜送药这么简单吧？”他对着身前的空气说道。

    微风拂过，一个穿着道袍的身影，自他身侧的虚无中勾勒而出。

    “除了送药，顺便也来看看你。”元始天尊微微一笑，“游泳游的不错。”

    “……”百里胖胖嘴角一抽，“毕竟是转世身，身为凡人，有些天生缺陷也不奇怪吧？”

    “在这岛上，还习惯吗？”

    “不习惯。”百里胖胖转过头，双眸复杂的看着身旁含笑的道人，缓缓问道：“把我们留在这里，是你的意思吧？”

    “是。”元始天尊干脆的点头。

    “为什么？”

    “我应该跟你说过那件事。”

    “你是说，我们之间的那个‘灾难种子’？”百里胖胖想起之前在天庭时，与元始天尊的对话，眉头越皱越紧，“可你不是说，未来的时间线已经发生变动，不会直接对他出手，而是要考察他的心性吗？

    你是觉得，他有背叛大夏的可能？”

    “这不是心性的问题。”元始天尊停顿片刻，“他的存在本身，就不符合常理……没有将他直接抹杀，已经是天庭最大的让步了。”

    百里胖胖愣在了原地。

    “所以，你就想把我们全部软禁在这里，从而控制他的行动？”

    “这是最好的方法。”元始天尊平静开口，“太阳城，高天原，阿斯加德接连覆灭，这场神战不会持续太久了……这座岛有英灵镇守，也有逸散的国运洗涤体魄，在一切尘埃落定之前，这里，是最适合你们的栖身之所。”

    百里胖胖张了张嘴，似乎想反驳些什么，却又没法否认这个事实。

    确实，在不杀了那人的情况下，将他们全体软禁在这座岛，既能保证未来不会出现灾难变数，又能提升他们的实力，是最优的选择。

    “……没用的，七夜他们很聪明，已经开始意识到这训练没这么简单了。”百里胖胖摇头说道。

    “意识到，又能如何？”

    “……”

    百里胖胖挠了挠头，长叹一口气。

    这座岛上，有霍去病将军和历代守夜人总司令镇守，就算他们意识到自己是被软禁……又能怎么样呢？

    他们还能在几位司令的眼皮子底下强闯出去不成？

    “一定要做到这一步吗？”百里胖胖沉声开口，“也许，你预想的最坏的情况，根本就不会发生。”

    “也许吧。”元始天尊注视着他的眼睛，“但，现在的大夏赌不起……尤其是我们只有两位天尊的情况下。”

    还想再试着争取一下的百里胖胖，看到元始天尊这无比严肃的目光，到嘴边的话又咽了下去……

    元始天尊收回目光，正欲再说些什么，眼眸突然一凝，转头看向远方！

    他的眉头微微皱起。

    感受到元始天尊的气息变化，百里胖胖疑惑开口：“出什么事了？”

    “……他们来的，比我想象中的还要早。”元始天尊缓缓起身，最后看了百里胖胖一眼，转身便向身后的虚无走去，“和他们安心留在这里，无论外面发生什么，都不要出去……除非，你做好了回来的准备。”

    元始天尊的身形肉眼可见的淡去，呼吸之间便消失无踪，只留下一道微弱的旋风，将百里胖胖的衣角吹起。

    百里胖胖独自坐在巨石上，看了眼远方的天空，嘴角浮现出一抹苦涩。

    他低头看了眼自己的手掌，喃喃自语：

    “回去么……”

    (

第1410章 「空门」

大夏边境。

    灰色的迷雾在神迹之墙外剧烈翻滚，层峦叠嶂的雪白山峰之巅，一座钢铁铸成的银白色城池，巍然屹立。

    这里，是大夏西南侧至关重要的几座A级战争堡垒之一，也是大夏海拔最高的一座战争关隘，

    ——【晨南关】！

    呼啸的寒风拂过晨南关高耸的外墙，发出低沉的呜呜声，这座伫立在群山之间的银色城池，已然在孤寂中守护大夏西南数载，若是从高空向下俯瞰，能看到有无数身影正忙碌的在其中穿行。

    嗡嗡嗡——！！

    刺耳的警报声划破群山间的死寂，关内的所有人同时一怔，随后急速向着各自的岗位疾驰！

    “滴——最高级警报？是哪个瞭望台发出来的？”

    “敌人呢？在哪个方向？”

    “不是瞭望台发出的警报，是晨南关的指挥部直接发出的！”

    “指挥部？究竟出什么事了？”

    “这里是守夜人2号备战队，我们没有看到敌人身影，请指挥部回复！”

    “这里是守夜人1号备战队，我们也没有看到……”

    一个个沉重的声音接连从对讲机中传出，短短半分钟内，晨南关所有人员已经抵达紧急岗位，但却没有人看到敌袭的影子。

    片刻后，关在的声音从对讲机中响起：

    “该最高警报由守夜人总部以及大夏天庭直接下令发起，所有人保持警惕。”

    由守夜人总部和天庭直接发起的最高级警报？！

    听到这句话，晨南关众人心中咯噔一声。

    以往的各大战争关隘，即便是遇袭，也都是由发现敌袭的瞭望塔最先发现，随后判定敌袭危险等级，决定警报的等级……但这次，最高级警报竟然直接由总部和天庭发出？

    这就意味着，有一场晨南关众人尚未察觉，但大夏高层却知晓的大灾，即将来临。

    呜呜作响的寒风中，上千人镇守在晨南关各个角落，心都已经提到了嗓子眼，无数眼睛时刻紧盯着远处那座翻腾的迷雾外墙。

    刺啦——！！

    一道晴天霹雳，突然自神迹之墙内侧的云端绽放，宛若天崩的轰鸣声让下方的群山剧烈一震！

    紧接着，一道道暗金色的光辉自虚无中渗出，在云端交织成片，隐约之间，能看到无数繁琐神秘的符文从中奔涌而出！

    “那是什么东西？！”

    “好恐怖的威压……这是哪个神国的底蕴？”

    “你们看，那些光辉组成的，像不像是个……”

    “门！是门！”

    “……”

    在晨南关无数镇守者的见证下，群山云巅，一座庞大无比的门户，正在逐渐勾勒而出。

    这门伫立在云端之上，肉眼根本无法测算它究竟有多大，但可以肯定的是，这扇门若是仰面倾倒，可以将这片高耸的山脉全部笼罩其中！

    灰色的迷雾在门户之后飘动，在那迷雾的深处，一座古老而神秘的庙宇，正静静地悬浮在空中。

    “天神庙。”

    晨南关的指挥部，披着银甲的杨戬，紧盯着那门户后若隐若现的庙影，一字一顿的开口。

    “那就是印度神国，天神庙？”站在他身边的关在，眉头紧紧皱起，“那帮印度神，直接把自己老家搬到大夏境内了？”

    “不，除了大夏天庭，其他神国都没有在空间中挪移的能力。”杨戬摇头，指着那座屹立云端的暗金色门户，缓缓开口，“他们是通过‘空门’，打通了天神庙前方与大夏境内的空间，形成一条单向的通道。

    ‘空门’那一侧的存在，可以直接挪移到这一侧来，但这一侧却无法抵达‘空门’的另一端……从某种意义上说，他们是直接把天神庙与大夏连通了。”

    “‘空门’……是印度神话的至高神器？”

    “没错。”

    “上来就动用至高神器，直接把天神庙搬到大夏……这群家伙是要来真的？”关在的脸色阴沉无比。

    现在天神庙的所作所为，与当初大夏神直接将天庭移到埃及太阳城上空一样，这种直接将自己神国搬到别人地界的行为，是一种最大程度上的挑衅，同时也意味着……他们已经准备好，主动发起一场不死不休的战争！

    杨戬的眉头紧锁，眉宇中浮现出不解：

    “不应该啊……天神庙的那群家伙，都是一帮苦修神，不像阿斯加德或者奥林匹斯那样充满野心与戾气，之前道德天尊追杀奥丁的时候，他们也出力了，怎么突然就调转矛头，一改沉稳避世的风格，直接跟大夏开战了？”

    “……现在已经不是追求这种深层次原因的时候了。”

    关在抬头看向天空，只见那座云巅的空门之后，天神庙的门户缓缓打开，一道道身影划破迷雾，正急速向门的这一边疾驰！

    他的脸色难看无比：

    “他们将整座神国搬到了晨南关，但大夏的所有战力，都分散在边境各处的十二座战争堡垒之中……他们要是铁了心想攻破这里，我们根本守不住的。”

    世间诸多神国中，唯大夏天庭，埃及太阳城，印度天神庙，北欧阿斯加德，希腊奥林匹斯，日本高天原这六大神国最为庞大，但即便如此，这六大神国也有微弱的实力差距。

    如果将六大神国单从战力角度排序，其中埃及太阳城与日本高天原，应属第三梯队，前者是因为整座神国只有太阳神“拉”一位“至高”，后者虽然有“天照”与“月读”两大至高，但“主神”级别的战力过于稀少。

    北欧阿斯加德与希腊奥林匹斯，则属第二梯队。前者虽然只有一位“至高”，但全盛时期的奥丁堪称地表最强神，即便是大夏道德天尊与印度毗湿奴联手，都没能杀得了他，实力可见一斑。

    至于后者，无论是从“至高”数量还是“主神”数量的角度，都应该在第一梯队，可惜奥林匹斯常年陷入内乱，宙斯，倪克斯，与如今尚在月球的柯洛诺斯三者互相都不和，让整个神国的战力跌落第二梯队。

    至于第一梯队，就只有超然世间的大夏天庭，与神秘古老的印度天神庙。

    (

第1411章 众神降临

大夏天庭在数千年前，损失了一位灵宝天尊，而印度天神庙在无数岁月前，也同样陨落了一位湿婆神。

    同样的两位至高，同样的数量众多且强悍主神，同样古老的底蕴与积累，在神国一对一的对决中，只有天庭与天神庙能够互相制衡。

    但现实，并非只是纸上谈兵。

    天庭与天神庙的综合实力虽然相近，但天庭却有一个致命的缺点……那就是大夏。

    大夏庞大的领地面积，与惊人的人口，是天庭最大的软肋，为了保护住整个大夏，他们不得不将所有战力分散到不同地方，这么一来无论是哪个方向，战力都会被大幅度削弱，这也是为什么至今以来，大夏神的策略都是主动进攻，而非被动防守。

    主动进攻，则势如破竹，被动防守，一旦被拖住就是死路一条！

    反观天神庙，却并没有这个担忧。caset

    他们为数不多的人口，都被藏在“人圈”之中，他们敢将天神庙直接打通大夏境内，就是因为他们的所有战力都聚集在一起。

    如果将天庭与天神庙，比作两个大小相近的铁锤，那天庭为了守住大夏，已经将铁锤融化重铸成了一只铁圈，虽然各方面都足够坚硬，但若是另一只铁锤用力锤击铁圈的某一点，铁圈必然会崩碎一道缺口。

    从云端的“空门”出现的那一刻起，大夏便陷入了绝对的劣势！

    “在天神庙刚开始构建‘空门’的时候，大夏神就已经感知到了，现在其他几座战争堡垒的战力都在迅速向这里赶来……不过，这还需要时间。”杨戬深深的吸了一口气。

    关在凝视着天空中，逐渐从另一侧逼近“空门”的密集神影，嘴角浮现出苦涩：

    “可是，我们已经快没时间了。”

    “没时间，也要拖时间！”

    杨戬的手掌凌空一挥，三尖两刃刀自动落在掌间，另一只手掌轻拍身旁低吼的哮天犬头颅，化作两道电芒，瞬间消失在原地。

    ……

    天空。

    暗金色的“空门”之前，云海翻卷，

    一道银色光芒，从连绵群山最高峰的那座城池飞掠而起，在那扇高大到仿佛要将天穹压塌的门户前方，一尊身披银甲，手握三尖两刃刀的身影凌空踏出。

    与此同时，一个接着一个的神影，从翻滚的迷雾中掠过，穿越“空门”，好似漫天星辰般点缀在比云端更高的穹顶之上！

    一尊，两尊，三尊……五尊……十尊……

    主神级别的恐怖神威接连降临，密密麻麻的次神蜂拥而出，他们或三头六臂，或身缠佛光，或煞气冲霄，他们屹立在世界的最高点，低头俯瞰人间。

    在那一双双仿佛没有感情的神眸之中，在那扇足以压垮天穹的“空门”之下，

    那山，那城，那云端之人……皆如蝼蚁般渺小。

    颂——！！

    三尖两刃刀横扫，在云海中荡出一片数百里的真空圆弧，

    昏黄的阳光洒在银甲之上，泛着淡金光华，那孤单而渺小的银甲身影，平静的抬起头，双眸中映出诸神倒影，

    “清源妙道真君在此，谁欲欺我……大夏无神？！”

    沉稳如山的声音，在天空下回荡。火德星君，赐福天官，武曲星君等接连数位天庭次神从晨南关内升起，神情肃穆的站在杨戬身后。

    漫天印度神中，一位笼罩在日光内的神影，淡淡开口：

    “就是你，杀了因陀罗？”

    数年之前，与波塞冬洛基等人入侵大夏的众神中，便有来自天神庙的雷神因陀罗，最终被自轮回中归来的杨戬亲手斩杀。

    “是我。”杨戬道。

    “那你……便去死吧。”

    话音落下，点缀在天穹之上的众多神影，好似流星般向下洒落，浩荡神威宛若天罚，从天而降！

    在如此数量的印度神面前，零星不过六七人的大夏神明，无异于以卵击石，即便如此，杨戬脸上依然没有丝毫惧色，眉心那只竖瞳睁开，高昂的战意冲天而起！

    “犯我大夏者，杀！！”

    杨戬低吼一声，澎湃的神力疯狂宣泄，一座庞大的法相自山岳中升起，手握三尖两刃刀，向着漫天印度神明斩去。

    一旁的哮天犬狂吠数声，声音迎风而涨，紧随其后！

    呼啸的狂风自杨戬耳畔掠过，两道璀璨的神力攻击骤然撞在他的法相表面，他的身形一滞，刀刃却未慢上半分，法相硬扛着两位主神的联手攻击，硬是一刀将冲在最前方的一位次神拦腰斩断！

    滚烫的神血浇灌在银色的战甲之上，仿佛唤醒了杨戬内心的杀戮战意，他低吼一声，速度又拔高了一大截！

    这一刀，虽然只斩了一位次神，但他举手投足间流露出的血性与霸道，却在无形中震慑着印度诸神，提升大夏方的士气。

    随着几位大夏神的冲杀，一道道幽绿色的字符开始在空中流淌，

    晨南关山巅，戴着鸭舌帽，一席格子衫的关在双手迅速敲击虚无，无数代码在他周身旋转，散发着神秘的光芒。

    随着这些代码的出现，空中降落的众多印度神明，速度肉眼可见的滞缓下来，这却并非是因为他们的速度被降低了，而是他们与大地逐渐的距离，正在被急速的拉长！

    在这短暂的滞缓中，印度众神的位置出现分层，而就是这速度上的分层，将原本直扑杨戬等人的十数位神明，迅速削减一半！

    杨戬身上的压力骤轻，一道光束自法相的眉心竖瞳绽放，将最前方几位印度神全部笼罩其中，三尖两刃刀在空中发出刺耳嗡鸣，瞬间又斩下一位次神首级。

    不过，这些在天神庙中苦修了无数岁月的神明，并非是这么容易对付的。

    短暂的滞缓之后，众神再度出手，密集的神光轰击在杨戬法天象地的表面，一道道狰狞裂纹迅速蔓延！

    那浑身笼罩在日光中的神影，瞬间洞穿虚无，仿佛一道金色流光掠过杨戬身侧，直接将武曲星君的胸膛贯穿！

    “就凭你们这点人……拦得住我们吗？”

    (

第1412章 「灵媒」死战

杨戬的战力在主神中已经属于顶尖，但他就算再强，也不可能战胜如此恐怖数量的神明。

    天神庙主神的数量，不会比大夏少，顶尖战力亦是如此，随着几位主神的联手进攻，仅是片刻的功夫，杨戬的法天象地便被轰的支离破碎。

    重压之下，杨戬的余光看到自己身后的几位次神，接连陨落，双眸顿时染上一片红意！

    “别被他一个人拖住。”那笼罩在日光中的神影淡淡道，“毁了那座城。”

    一道道神芒掠过杨戬，像是漫天流星砸向晨南关，一道道代码从虚无中敲出，交织成一张大网，试着将整座关隘包裹其中，但在众神的联手之下，不过数秒便轰然破碎！

    晨南关内的关在猛地喷出一口鲜血，脸色煞白。

    “激活战争模块。”他双眸紧盯着急速逼近的众神，冷声开口。

    大夏的十二座战争关隘，都是由一位主神，三至五位次神，以及一位人类天花板作为顶尖战力坐镇，人类天花板不够的，则由特殊小队或者实力再弱一些的守夜人小队驻守，晨南关由于位置特殊，无论是坐镇在这的主神，次神，还是人类天花板，都是最顶级的。Ｍ.caset

    即便如此，在整个天神庙的正面冲击前，这条防线依然脆弱如纸……到了这个地步，晨南关除了殊死一搏，别无他法。

    随着震耳的轰鸣声响起，一座座导弹发射井从晨南关的外墙与内墙之间升起，无数承载着现代科技结晶的武器拖着焰尾冲上云霄，化作一道道密集的弹幕，向众神狂涌而去。

    刺目的火光在空中爆开，白炽的火焰交织成一片燃烧的太阳，将飞来的漫天神影淹没其中。

    在这片弹幕之中，众神的前进明显受到阻碍，尤其是次神，无数神光在他们周身涌动，联结成墙，共同抵御着这些疯狂的轰炸。

    在阿斯加德时，木木许愿得来的两枚核弹，让冥界女神海拉都暂避锋芒，而这座晨南关的热武器储备中，也包含了数枚核弹，一同爆炸产生的威力，即便是主神级也不敢硬抗。

    “这种攻击坚持不了多久。”漫天神影中，有一道声音低沉传出，“让兽群先冲。”

    话音落下，此起彼伏的凶兽咆哮声宛若雷啸，从云端的“空门”内奔涌而出，众多体型壮硕神力翻涌的神兽，仿佛浪潮般撞向那片炽热火幕。

    摩伽罗是印度神话的一支神兽种族，除此之外，天神庙内还圈养了大量的其他神兽，双头鸟，四鼻象，还有类似于狮子，大象与马拼凑在一起的怪异神兽……

    它们庞大的身躯撞破火幕，化作一只只火球划破长空，气势汹汹的向银白色的厚重城墙撞来！

    见到这一幕，关在深吸一口气，斩钉截铁的开口：

    “全员迎战！”

    这个声音自晨南关内，每一个战斗成员的耳边响起，无论是守夜人，大夏军方，亦或是只经过几天训练的后勤组，同时发出一阵低吼，沿着晨南关的外墙与正门，向迎面冲来的神兽群杀去！

    锵——！！

    直刀出鞘的声音自晨南关各处响起，一道道披着暗红色斗篷的身影聚集在一起，自动组成第一梯队，如同一支红色利箭掠过天际。

    这些守夜人，都是从大夏境内各处调来的小队成员，普遍境界都不高，在“池”境到“无量”境之间，就连“克莱因”都只有一两位，在这些动辄一脚踏碎山峰的神兽面前，无异于以卵击石。

    恐怖的神威镇压在他们的肩头，即便脸色因紧张而略显苍白，但他们的眼眸却都闪烁着前所未有的光芒！

    “在山庆市当了这么多年守夜人，没想到最后还有机会砍一次神兽！”一位五大三粗的“海”境守夜人面对呼啸而来的兽群，哈哈笑道。

    “可惜啊，老黄，之前你说请我们吃的火锅儿，恐怕是吃不上咯。”

    “没事！来之前我就跟我们队里留守的那个小家伙说好了，要是老子在前面战死了，让他多烧几个纸扎的火锅下去，咱哥几个照样能吃！”

    “哈哈哈，咱到了

    “……”

    神兽奔涌卷起的狂风，将众多守夜人的斗篷吹的翻飞，他们哈哈谈笑一阵，嘴角的笑意逐渐收敛。

    他们伸手入怀中，取出一枚纹章握在掌间，彼此对视一眼后，会心一笑，庄重而肃穆的将“鬼神引”刺入掌心！

    轰——！！

    随着鬼神引逐渐起效，他们的境界开始节节攀升！

    冲在最前方的双头鸟，同时发出一阵嘶鸣，恐怖的音波瞬间将境界不到“海”境的守夜人，直接震成漫天血雾，半数的守夜人陨落，剩余的半数顶着七窍流血的伤势，怒吼着将手中的直刀砍向双头鸟脖颈！

    刺啦——！！！

    数道白光掠过天际，一根银色的巨柱宛若雷神之锤，重重砸在兽群队列的最前方！

    雪白的山体被砸出漫天碎屑，这座巨柱屹立在兽群中央，周身缭绕着粗壮雷霆，在巨柱的顶端，一个披着黑色斗篷的身影巍然挺立！

    咚咚咚——！

    接连数道轰鸣爆响传出，六座银色巨柱紧随其后砸入大地，每一座巨柱之上，都站着一个披着黑色斗篷的身影，七座雷光神柱一字排开，像是一座高耸的雷墙，横在嘶吼的兽群之前！

    七道“克莱因”巅峰的气息骤然降临！

    正在与兽群生死厮杀的守夜人，见到这七道身影，眼眸中亮起光芒！

    “是【灵媒】！他们从【雪寒关】赶过来了！！”

    呼啸的寒风拂过宽大的帽檐，一张张灰白的死寂面孔，在巨柱上平静凝视着兽群，其中唯一面带血色的，便是站在中央的【灵媒】小队队长，卜离。

    卜离的望着这数十只神兽级别的怪物，有些无奈的，缓缓闭上眼眸。

    他手掌一翻，一枚纹章落在掌间。

    他轻轻将那支银针，刺入指尖，本就在人类天花板门槛上徘徊的境界，以惊人的速度攀升！

    他双眸微睁，一抹凌厉战意自体内爆发！

    “【灵媒】，死战！！”

    (

第1413章 死守

在【灵媒】之后，数道流光接连划破天际，向这里赶来！

    “杨戬！！”

    一个身穿红色卫衣，脚踏风火轮的少年，目光落在云端之上，那正在被天神庙众神疯狂围杀的血色身影，瞳孔骤然收缩。

    他低吼一声，一道金色的神圈从手腕激射而出！

    乾坤圈冲入云霄，强行荡开交错在一起的神光，那红影手握火尖枪，呼啸着向围剿杨戬的印度众神杀去！

    “死猴子！你再慢点他就死了！！”哪吒对着身后的虚空大吼一声。

    话音落下的瞬间，距离晨南关数百公里外的云边，一道璀璨的金芒急速延伸，片刻后，一根大到夸张的金箍棒轮廓，沉重的撞开云雾，笔直的砸向“空门”附近的印度众神！

    与就在隔壁【般若关】镇守的哪吒不同，孙悟空可是驾着筋斗云，一路从大夏西北侧的战争关隘全速飞来的，凭借着筋斗云堪称变态的速度，他与距离最近的哪吒几乎同时先到。篳趣閣

    即便他的身影还在数百公里外，但这一棍，已经挥到了印度诸神面门！

    这金箍棒实在太大，其上缭绕的神威硬生生的震退了数位印度主神，他们的身形下意识的向两侧退去，这短暂的间隙中，一道脚踏火轮的红影掠过天际，混天绫激射而出，瞬间捆绑住一个鲜血淋漓的身影，向远方飞驰！

    “杨戬！你还好吗？杨戬！！”哪吒抱着怀中身影，焦急大喊。

    在印度众神的围攻下，杨戬那身银色战甲早已支离破碎，肉身千疮百孔，彻底化作一尊血人，就连三尖两刃刀都断成了两半。

    他的胸膛，被打回原形的小黑赖伤痕累累，正试着用自己的身体堵住杨戬身上不断涌出的血口，破风箱般呜呜作响。

    哪吒伸探了下杨戬鼻息，已然微弱至极。

    “猴子！他快不行了！”哪吒扭头吼道。

    孙悟空驾着筋斗云，急速赶到他的身边，那双灿金色的眼眸扫过杨戬身体，脸色阴沉无比。

    杨戬的伤，确实太重了，但这种情况下，又没有人能替杨戬疗伤，除非现在抛下晨南关不管，直接驾着筋斗云掉头带他去天庭……但这根本就不现实！

    “杨戬！你要还是个顶天立地的二郎神，你就给我挺住了！！”孙悟空口舌绽雷，在意识模糊的杨戬耳畔吼道，“大夏还没赢，这场战争才刚刚开始！你就要当逃兵吗？！要是让林七夜知道你战死了，他该有多难受？！

    那小子现在，可只有你一个亲人了！！”

    随着孙悟空话音落下，杨戬逐渐涣散的双瞳，微微收缩，原本即将归于平寂的呼吸，勉强维持在最后一丝。

    “你去找个地方，把他先安置下来！”孙悟空扭头对哪吒说道，那双灿金色的眼眸中，升起前所未有的怒意，“我要去会会这群畜生！”

    不等哪吒多说，孙悟空便手握金箍棒，瞬间消失在原地。

    下一刻，一道狂暴的巨猿法相，便自天空之上的印度众神之前，轰然爆发！

    哪吒一咬牙，抱着怀中奄奄一息的杨戬，便向晨南关的方向飞去，天边一道道流光接连飞驰而来，迅速向前线汇聚。

    广成子，太乙真人，酆都大帝……大夏众神在“空门”刚刚开始搭建的时候，便动身向这里赶来，但由于各个战争关隘的位置相差较远，赶来的时间也各不相同，这些都已经是距离晨南关最近的大夏神，而更远一些的，还在路上。

    就凭这些数量的大夏神，想战胜天神庙根本没有可能，只能尽量拖延时间……

    就在哪吒焦急的寻找地方安置杨戬的时候，一架马车从山峰间穿梭而来，清脆的铃声响起，迅速吸引了哪吒的注意。

    “是他……”哪吒眼前一亮。

    “把他交给老夫吧。”陈夫子推开车厢门，郑重开口，“老夫虽然不擅战斗，但保他平安还是能做到的……”

    “好！”哪吒没有丝毫犹豫，将杨戬直接递到了陈夫子车厢之中，扭头便向战场冲去！

    望着哪吒身形逐渐远去，陈夫子叹了口气，车厢门自动关闭，马车幽灵般穿过群山，消失无踪。

    与此同时，

    晨南关前。

    咆哮的神兽疯狂的撞在一座座银色巨柱之上，火焰与冰霜铺满大地，像是一双狂暴的巨手，想要撕开那面银色巨柱交织而成的雷霆之墙。

    七道披着黑色斗篷的身影，宛若飘零的蝴蝶在兽群中飞舞，一只狰狞巨爪撕破空间，瞬间将其中一人的身体削下大半，却并没有丝毫血液溅出，他浑然意识不到疼痛般，反手将一柄火光长剑刺入兽爪背面！

    卜离的境界，本就已经无限接近人类天花板，在动用“鬼神引”之后，自身的实力增长并不大。但奇怪的是，其余六位成员的境界，都在以惊人的速度飙升。

    卜离的境界没有增长太多，但整个【灵媒】小队的战力，却翻倍的上涨！

    丝丝鲜血从卜离苍白的嘴角渗出，那双深邃的眸子精准的寻找着漫天围攻中的间隙，整支七人小队，以惊人的默契分散，聚合，像是一台绝对精密的机器，惊险的在兽群中穿梭。

    他们的存在，瞬间吸引了绝大部分神兽的注意力。

    从一开始，卜离就没有正面迎击兽群的想法，就算他动用了“鬼神引”，同时迎战三到四只神兽，已经是【灵媒】的极限……可现在他们面前的，是这个数量的十倍不止。

    他唯一能做的，就是用自身不断吸引这些神兽的注意力，再利用那七道雷霆巨柱神器，困住剩余的神兽，为其他大夏神与人类天花板的赶来争取时间！

    事实证明，他的决策是正确的。

    这群足以推平整座晨南关的神兽，被他们硬生生的拖在了原地，而且因为他们吸引了大半的火力，后续杀来的普通守夜人与大夏军方的伤亡人数大幅度减少。

    “咳咳咳……”

    随着时间的流逝，卜离的脸色越发苍白，其余六个披着黑色斗篷的身影，速度逐渐慢了下来。

    轰——！！

    一条狰狞长尾砸落大地，掀起的余波将他们身形震飞，一只山岳般高大的神兽转过身形，对着这几只蝼蚁发出雷鸣般嘶吼。

    硕大的兽爪呼啸拍落，就在这时，一道青芒从天而降，硬生生的将这只兽爪在半空中斩落！

    “左司令……”看到来人，卜离嘴角浮现出苦涩。

    (

第1414章 再见迷宫

“卜离。”

    左青披着一席暗红色斗篷，手握直刀落在地面，看向眼前七人残缺的身体，神情复杂无比，“你们……辛苦了。”

    “职责所在。”卜离摇了摇头，“援军都要来了吗？”

    “大夏神都在赶来的路上了，人类天花板已经赶来了四位，【凤凰】小队的直升机马上就到。”

    卜离微微松了口气，随后像是想起了什么，“【夜幕】呢？他们还有多久到？”

    左青的身体微微一震，张了张嘴，缓缓开口，

    “他们……可能来不了。”

    “有特殊任务？”卜离点了点头，正欲再说些什么，整个人再度剧烈咳嗽起来。

    鲜红的血液溅洒在地，他神情肉眼可见的憔悴下来。

    “你注射了‘鬼神引’，还有分心操控六具身体，精神压力太大了。”左青搀扶住他的身体，皱眉道。

    卜离伸手抹去嘴角的鲜血，“没事，我死前，应该还能再多杀几只神兽……左司令，你答应我的事情，可绝不能忘了。

    我死后的48小时内，一定要将我们七个一起送去斋戒所……”

    卜离的目光，缓缓扫过周围六道披着黑色斗篷的身影，像是想到了什么，嘴角微微上扬，“有他在，【灵媒】就不会亡。”

    左青的神情复杂无比：“放心，我记得。”

    卜离深吸一口气，将黑色斗篷的兜帽重新戴起，有些佝偻的身形，逐渐挺直。

    呼啸的狂风中，那七道身影站在摇摇欲坠的雷神柱下，周身密集的电弧涌动，衣抉翻飞。

    “杀！”

    卜离的声音混杂在风中，那七道身影仿佛化作七抹电芒，瞬间冲向兽群中体型最为庞大的一只神兽！

    那是一只生长着四只鼻子的巨象，每一根腿都有山峰那么粗，它站立在群山之间，四只鼻子同时喷射着熊熊烈火，将七座横在晨南关前的雷神柱灼烧的滚烫。

    在【灵媒】小队逼近后，它立刻放弃了进攻雷神柱，转而用力将鼻子砸向那七道黑色身影，随着他们身形迅速散开，鼻中喷吐的炽热余波直接将数座山峰燃烧成火炬！

    【灵媒】小队的众人，灵活的分散在巨象的周围，截然不同的禁墟张开，在那庞大的身躯上接连斩下狰狞血痕！

    随着【灵媒】小队彻底弃守为攻，周围的神兽都在向这里急速靠拢，就在这时，一道披着灰色斗篷的身影，从天空坠落在兽群之中！

    银白色的发丝在空中飘动，时间急速滞缓！

    方圆数公里内，神兽的身躯像是被放慢了数倍的电影，在漫天飞溅的砂石中，扑向中央的【灵媒】小队众人！

    王面苍老的双眸中，迸发出森然寒芒，灰色的斗篷随着拔刀的手臂在空中扫过圆弧，腰间的【弋鸢】划出一道雪白的斩痕，瞬间将距离【灵媒】小队最近的一只神兽拦腰斩开！

    面对如此多的神兽，即便是王面也无法将时间彻底暂停，将流速滞缓到这个地步，已经是他所能做的极限了。

    似乎是察觉到王面出手，正在与四鼻象战斗的七道身影中，披着黑色斗篷的卜离微微转头，看向披着灰色斗篷的老人。

    咆哮的兽群中，两人的目光短暂的对视在一起。

    宽大的兜帽下，卜离无奈一笑。

    他们之间，并没有语言的交流，但就是这不到一秒的对视，却让他们心绪想通。王面看着卜离那张逐渐苍白的面孔，眼眸中抑制不住的浮现出苦涩与悲哀……

    左青的身形在兽群中拖出一道青色长痕，将数只神兽圈进其中，陈夫子驾着幽灵马车，穿过晨南关外墙，同样在向这里疾驰。但随着那七座雷神柱逐渐破裂，暴动的神兽群，即将冲破封锁，冲向晨南关！

    就在这时，站在晨南关外墙上的关在，抬头看了眼天空，有些焦急的喃喃自语：

    “那小子……什么时候才能到？”

    颂——！！

    一架战斗机呼啸着掠过晨南关上空，关在目光落在那飞机之上，双眸逐渐亮起。

    战斗机的尾翼之前，一个白衣的身影一跃而下，修长的白发在风中狂舞，那双十字星辰般的眼眸扫过下方混乱的战场，最终锁定了外墙上的关在！

    关在抬起鸭舌帽的帽檐，与流星般俯冲下降的柚梨泷白对视一眼，微微点头。

    密密麻麻的幽绿色代码，从关在的周身狂涌而出，在晨南关前交织成一座座高耸的红砖墙壁，向奔涌兽群的方向急速延伸！

    随着那道白衣白发的身影，轰然砸落在大地之上，这些红砖墙壁肉眼可见的凝实，一道道面板从柚梨泷白的头顶飘出，遍布大地的红砖墙壁迅速交错拧转，将聚集在一起的咆哮兽群一片片分割开！

    “【红砖迷宫】。”柚梨泷白的手掌，轻轻搭在腰间【神祸】的刀柄之上，双眸扫过这座时刻变换交错的迷宫。

    “GAMESTART!”

    砰——！！

    七座雷神柱轰然爆碎，无数的神兽从雷墙之后狂涌而出，但此刻出现在它们身前的，早已不是那座银白色的巨大城池，而是无穷无尽的红砖墙体！

    在阿斯加德时，关在与柚梨泷白联手缔造的【红砖迷宫】，可以同时困住众多神明，此刻用在晨南关前，再一次扭转战局，至少能再度为大夏这边拖延十分钟的时间！

    看到柚梨泷白及时赶到，砌起红砖迷宫，左青一直悬着的心，终于放松些许。

    就在这时，异变突生！

    那屹立云端的“空门”之后，迷雾突然剧烈翻滚，一尊似笑似怒的佛面若隐若现。

    一道极具压迫感的恐怖神威，穿透“空门”，瞬间镇压在晨南关前所有大夏神以及人类的心头！

    在晨南关内的普通人，在见到这隐约佛面的瞬间，只觉得心头一颤，轰鸣的诵经声缭绕在他们的耳畔，几乎将脑海挤爆！

    印度至高神之一，毗湿奴。

    (

第1415章 江洱突破

海岛。

    层层的浪花卷上金黄沙滩，宛若白细的碎银没过林七夜的脚踝。

    他撸起脚管，坐在沙滩之上，双眸凝望着天边那被下沉的落日晕染红意的海面，不知在想些什么。

    “七夜，该吃饭了。”

    安卿鱼的声音从身后传来，他同样赤着双足，手中握着几根焦黄飘香的烤鱼，从篝火旁缓缓走来。

    “谢谢。”林七夜接过烤鱼，微微一笑。

    “胖胖，这是你的。”

    “……”

    “胖胖？”

    安卿鱼的声音，让仰躺在沙滩上，正望着天空发呆的百里胖胖回过神，他接过烤鱼，“谢了。”

    “你今天下午怎么一直心不在焉的？”一旁的曹渊疑惑开口，“想什么呢？”

    “……没，没想什么。”

    百里胖胖避开曹渊的目光，一声不吭的低头吃鱼。

    林七夜啃了一口烤鱼，酥脆的口感瞬间让鱼香充斥口腔，不急不躁的海风拂过发梢，带来一丝丝的清凉。

    他望着海平线，长叹一口气，“不管过多少时间，这座岛都是这么岁月静好……也不知道，现在外面怎么样了。”

    “应该跟我们来的时候，没什么区别吧？”曹渊想了想说道。

    “但我这心里，总觉得有点不安……”

    “对了，你不是说要去找枪哥吗？怎么样了？”

    “找了，我说我们想暂时离开这座岛，出去帮其他特殊小队分担一下任务，然后再回来继续训练……他不让。”林七夜叹气。

    安卿鱼想了想，“安排我们来这里训练的是左司令，要不我们试着直接联系他？让他来把我们调走？”

    “联系不上。”林七夜摇头，“这座岛根本没有信号，我们的所有通讯工具在这里都只是摆设。”

    “……”

    众人无奈的叹了口气，有种说不出的无奈与落寞。

    一直沉默的百里胖胖，张了张嘴，试探性的开口：“也许……我们待在这里也是件好事？”篳趣閣

    众人纷纷转头看向百里胖胖，后者继续说道，“你们看啊，这座岛上承载着大夏国运，我们在这里就算什么都不做，境界也能迅速提高，我们才来了大半个月，现在连江洱妹妹都要突破‘克莱因’了……

    不如在这里多待一段时间，等我们全员都达到人类天花板的时候再一起出山，到时候，我们可就是历史上第一支全员天花板的特殊小队！那该有多风光？”

    百里胖胖的话，确实很有道理，像这座海岛一样的修行圣地，可不是哪里都能有的，众人顿时有些意动。

    林七夜思索片刻，还是摇头道：“这座岛上的国运，确实能帮我们提升实力，不过想全员突破到天花板那个层次，就算在这里少说也要三四年……我们总不可能就这么在岛上待三四年吧？

    更何况，想成为天花板就要突破‘心关’，一直在岛上这么疯玩，可突破不了。”

    百里胖胖似乎还想再劝些什么，一道雄浑的精神力波动，突然自不远处的空地中传出！

    众人一愣，纷纷转头望去。

    曹渊眉头一挑，有些惊喜的开口：“江洱成功了？”

    “从气息上来看，确实是成功了。”林七夜感知到“克莱因”级别的精神力波动，嘴角微微上扬。

    安卿鱼放下手中的烤鱼，快步走到空地中那口独自摆放的黑棺之前，轻声道：“江洱？”

    片刻之后，一道穿着白裙的身影，从黑棺中轻盈飘出，

    “我……好像突破了。”

    江洱欢快的声音蓝牙音响中传出。

    半空中，江洱的身影比原先凝实了不少，原本还有些淡化透明的双足，此刻已经清晰可见，她轻轻将鬓角的黑发撩至耳后，乌黑的眼中满是欣喜。

    作为【夜幕】小队中年龄最小，同时资质最“普通”的成员，江洱的境界一直在“无量”境徘徊，登上这座海岛经历国运冲刷之后，她的精神力才再上一个台阶，突破了“克莱因”境。

    “突破‘克莱因’感觉怎么样？身体有变化吗？”安卿鱼好奇的问道。

    江洱的本体已经死亡，她的存在就是【通灵场】这个禁墟本身，在安卿鱼的预测中，江洱的境界突破“克莱因”后，精神力总量大幅度增长，会让这以特殊形式存在的【通灵场】也发生变化。

    江洱仔细感知片刻，“感觉身体更稳定，而且……我的磁场好像可以影响到现实世界了。”

    江洱试探性的伸手一挥，停在空地上的那辆奔驰大G，突然自动点火，在一阵低沉的轰鸣声中启动，两束耀眼的车灯亮起，照亮了周围一片海域。

    原本的江洱，只能通过自身的磁场控制电子信号，但随着自身磁场的逐渐壮大，她也可以通过磁场控制现实世界中的一些物体，对于虚拟信号的掌控，更是又上一个台阶。

    众人见此，双眸顿时亮了起来。

    “对了江洱。”林七夜像是想到了什么，将自己的手机放到棺材板上，“你能让这只手机重连信号吗？”

    江洱歪头想了想，“这座岛上的国运像是一个特殊的力场，将所有电信号都排斥在数十公里外了……不过，我可以试试，看能不能用我自己的磁场穿透这片力场。”

    江洱虚幻的手掌搭在手机表面，她的双眸缓缓闭起，随着那漂浮的身躯逐渐扰动闪烁，一截截信号重新出现在手机页面之上。

    “有用！”林七夜眼前一亮，“给左青打电话。”

    话音落下，林七夜的手机自动跳出了拨号页面，但持续震动许久，对方都没有接听。

    “他是不是猜到了我们想干嘛，所以直接不接我们的电话？”曹渊叹了口气。

    江洱眨了眨眼，“其实，我可以在他那边不接通的情况下，直接开启他的麦克风权限，接通电话……”

    “……”林七夜犹豫片刻，在众人希冀的目光下，还是点头道，“接通吧。”

    随着江洱指尖一划，拨号页面自动转为接通。

    紧接着，一阵刺耳的轰鸣声混杂着无数巨兽嘶吼，从话筒中传出！

    “……是毗湿奴！！该死！他们怎么……嗡嗡……王面！王面！！去把……带回来！……嗡嗡嗡嗡……轰！！”

    (

第1416章 林间质问

在无数嗡鸣声中，左青的声音断断续续的响起，即便众人再怎么努力分辨，也只能勉强听到“毗湿奴”，“王面”几个字眼。

    随着一道惊天动地的爆鸣传出，电话被瞬间切断，只留下沙沙沙的杂音在耳畔回响。

    众人围在棺材旁，同时愣在原地。

    “刚刚……那是左司令的声音吧？”

    “没错，可那些背景音是怎么回事？左司令这是在哪？”

    “你们听见了吗？他好像喊了‘毗湿奴’……”

    众人对视一眼，神情顿时凝重无比。

    虽然电话连通的时间，加起来不过五六秒，但从电话那头传出的声音来看，左青绝对是出事了！

    “我去找枪哥！”林七夜二话不说，直接站起身，迅速向着海岛深处冲去。

    百里胖胖望着林七夜离去的背影，长叹一口气……

    ……

    深林。

    “枪哥？”林七夜穿行在高耸的密林之间，不断呼唤着李铿锵。

    “啧，年轻人不要这么急躁，有什么事慢慢说。”

    在林七夜连续叫了数遍之后，一个声音从他身后的巨石传出，他回头望去，只见穿着花衬衫的李铿锵不知何时已经躺在了石头上，懒洋洋的晒着太阳。

    “枪哥，左司令那边好像出事了。”林七夜郑重的开口。

    “嗯？”李铿锵眉头一挑，“怎么说？”

    林七夜迅速将刚刚打通电话后的情况复述一遍，李铿锵推了推蛤蟆镜，思索片刻。

    “你是说，你打通电话之后，听到了一些爆炸和兽吼，还听到左青说‘毗湿奴’？”

    “没错。”

    “所以呢？”李铿锵反问。

    林七夜一愣，“所以……”

    “左青他是人类天花板，自然要担起天花板的职责，亲自出手参与一些战斗不是很正常吗？至于‘毗湿奴’……他只是说到了名字，这么紧张做什么？

    退一万步说，就算毗湿奴真的来了，这里可是大夏，天尊自然会出手的。”

    在李铿锵轻描淡写的语气中，林七夜怔在原地。

    他摇了摇头，迅速说道：“不……这事情肯定没这么简单。

    左司令确实是人类天花板，但他也是大夏守夜人的总司令，若非形势危急到了他不得不出手的时候，怎么会离开上京总部以身犯险？

    他出现在战场，王面也在那里，说明大夏肯定是出了变故！”

    林七夜深吸一口气，郑重的开口，“枪哥，我们真的不能继续在这浪费时间了，我们要离岛！”

    “左青和王面同时出手，为什么一定是大夏出现了变故呢？也许他们是在迷雾中，或者去了印度也说不定。”李铿锵继续否认，“再说，这周围的信号已经被国运干扰，本来就无法沟通外界，你们强行接通信号，也许接错了也不一定。”

    林七夜眉头紧锁，正欲继续反驳，突然意识到了什么，闭上嘴巴，神情前所未有的凝重。

    “枪哥……你为什么不想让我们离开？”

    “我说了，在‘心关’训练让我满意之前，你们不能离开。”李铿锵重新躺回巨石，淡淡开口。

    林七夜凝视他许久，一字一顿的开口：

    “我们，是被软禁了吗？”

    “……这不是软禁，是训练。”

    “不，这绝不是训练这么简单。”林七夜果断摇头，“左司令让我们来的时候，我就有些奇怪，大夏在迷雾中的局势虽然好了一些，但并没有绝对的安全，无论是各大战争关隘，还是大夏境内驻守的普通小队都紧缺人手，在这种关头，怎么会这么轻易的将一支特殊小队调到与世隔绝的小岛进行训练？

    这大半个月以来，我们的实力确实有所增长，也学到了一些东西……可更多的时间，我们都在进行一些奇奇怪怪的娱乐。

    枪哥你自己也说了，‘心关’本就虚无缥缈，既然这样，又怎么会存在训练的方法？又是哪里来的衡量是否合格的标准？caset

    说到底，这只是一个能随时将我们留在岛上的借口而已……”

    林七夜紧盯着李铿锵，双拳紧紧攥起，

    “可是我不明白……我们做错了什么？

    为什么要把我们软禁在这里？”

    感受到林七夜的目光，李铿锵叹口气，缓缓从巨石上坐起，

    “你们什么都没做错……只不过，留在这座岛上，对你们，对大夏都好。”

    林七夜沉默片刻，“那如果，我们一定要走呢？”

    “你们可以试试。”李铿锵淡淡说道。

    林七夜目光一凝，张了张嘴，似乎还想说些什么，随后还是转身，向林外走去。

    他刚迈出数步，李铿锵的声音，便从身后传来：

    “林七夜，你真的以为，我这段时间带你们做的这些事情……只是在浪费时间吗？”

    林七夜的脚步一顿。

    漆黑的镜片之后，李铿锵的目光复杂无比，

    “我也是从特殊小队的队长过来的，有些东西，我比你体会的更深。”

    “我从来没有骗过你们，‘心关’的机遇是我们无法人为创造的，但唯有一点，是可以提前准备的……那就是痛苦。

    越是美好的东西，在破碎的那一刻，产生的痛苦就会越强烈，我们无法预知痛苦是否会到来，但我们可以人为的提前积累‘美好’，如果这个准备最后用不上，那自然是皆大欢喜，如果它最后用上了……那它就能增加突破的几率。”

    “你们为什么不能离开这座岛，我不能告诉你，我唯一能提醒你的是，如果你不想靠极致的痛苦与悲伤来突破那层‘心关’，如果你真的在为这支队伍着想……你就不要试着离开这座岛。”

    “这里或许是一座囚笼，但也是一座能保你整支小队平安的囚笼！”

    李铿锵的声音掷地有声，在林七夜的耳畔回荡，他像是雕塑般在原地怔了许久，才迈开脚步，一言不发的离开了这座密林。

    等到他的身形彻底消失，几道身影才缓缓从虚无中勾勒而出。

    王晴看着林七夜离去的方向，长叹一口气，“果然，他们还是发现了。”

    “他们很聪明，这一天迟早会来的。”聂锦山收回目光，拍了拍李铿锵的肩膀，平静道，“铿锵，不用自责，你说的很好。”

    “该说的，我已经都说了。”李铿锵顿了顿，“最后他会给出一个什么样的答案……就看他自己了。”

    (

第1417章 有谁在乎

“七夜，枪哥怎么说？”

    看到林七夜从林中走出，曹渊等人立刻问道。

    听到曹渊的声音，林七夜才从刚刚李铿锵的那段话中回过神，双眸复杂无比。

    “我们……被软禁了。”

    “什么？”

    众人纷纷愣在原地，曹渊以为是自己听错了，“软禁？我们？！”

    林七夜缓缓将李铿锵的话语，大致的重复一遍，曹渊的眉头越皱越紧。

    “所以，让我们来这座岛训练只是个幌子，左司令是想将我们软禁在这里？”曹渊不解的问道，“为什么？我们做错了什么？”

    “……”林七夜摇了摇头，“我也不知道。”

    “应该不是做错了什么，而是有别的原因。”安卿鱼若有所思的开口，“如果是因为我们犯了什么错误，那直接惩罚不就好了？根本不用这么拐弯抹角的把我们骗到这里，把我们关进斋戒所，不是更合适吗？”

    “那究竟是为什么？”

    “刚刚枪哥也说了，这是一种保护……对我们，对大夏都好。”

    “把我们软禁，对大夏好？这是什么逻辑。”曹渊连连摇头，“难道我们出去，还会对大夏不利不成？”

    “左司令不会无缘无故把我们软禁的，也许这是有什么更深层次的原因。”安卿鱼想了许久，也没想到什么理由，长叹一口气后，转头看向林七夜，“七夜，我们该怎么办？”

    林七夜望着山林的方向，陷入沉默。

    假装一切都没有发生，还是和往常一样，在这座岛上进行所谓的“训练”？

    不，不可能，

    外面现在还不知道是什么情况，也许大夏已经陷入了某种危机，要让他们再像之前一样没心没肺的在这待着，根本做不到。

    那……强行闯出去？

    可这座岛上守着四位人类天花板级别的总司令，还有一个近乎无敌的冠军侯，堪称是大夏防守最严密的地方，别说他们只是一支特殊小队，就算是主神来了，都别想踏出这里半步！

    而把他们带来这里软禁，也是大夏守夜人最高总司令左青的意思，强闯离开，无疑是对总司令的挑衅。

    与此同时，刚才李铿锵的那段话语，再度在他耳畔浮现：

    “……如果你不想靠极致的痛苦与悲伤来突破那层‘心关’，如果你真的在为这支队伍着想……你就不要试着离开这座岛！”

    这句话，究竟是什么意思？

    只要离开这座岛，就很有可能会发生某种不好的事情，而这，也会对大夏造成影响？

    太多的事情糅杂在一起，林七夜觉得自己的脑子很乱，他望着前方那逐渐隐没在黑暗中的海岸线，突然感受到一种久违的恐慌。

    恐慌，来源于未知。

    外面发生了什么，他不知道；他们为什么会在这里，他不知道；离开这里又会发生什么……他也不知道。好像整个世界都在对他们隐瞒着什么，而这种隐瞒，让他有种被抛弃的孤独感。

    在众人的注视下，林七夜张了张嘴，沉重的开口：

    “我不知道……让我好好想想。”

    林七夜从篝火旁离开，径直向着昏暗的海岸线走去，他的影子被海水吞没，像是尊孤独的雕塑，坐在岸边陷入沉思……

    作为大夏最顶尖梯队的小队，却被莫名的带到这里软禁……林七夜身为【夜幕】的队长，他所要面对的压力远比其他人要多。

    曹渊等人对视一眼，没有去干扰他，而是默默的各自散开。

    ……

    深夜。

    清冷的明月悬挂在海岛上空，百里胖胖独自坐在一块山石之上，望着远处海岸线那孤独思索的身影，长叹一口气。

    淡金色的光点在他身后汇聚，迅速组成一个穿着宫廷礼服的温婉女子，她从虚无中走出，恭敬的对着百里胖胖的背影行礼：

    “镇邪司二代主司公羊婉，见过灵宝天尊。”

    百里胖胖微微侧头，看了她一眼，有些诧异的开口，“你怎么知道的？”

    “凭我等的眼力，确实没能看透您的真身……若非那位天尊亲临，我等恐怕现在还蒙在鼓里。”公羊婉无奈苦笑，“侯爷要亲自镇守国运，无法亲自前来，托妾身向您老问好……

    此外，妾身要替李铿锵向您郑重道歉，他不知您的真实身份，将您放在锅里连煮了十多天……现在他已经没脸来见您了。”

    “小事而已，不用放在心上。”百里胖胖随意的摆了摆手，“此乃转世身，与灵宝天尊本就没有关系，你等看不出来也很正常，在真我轮回臻至圆满之前，我都是【夜幕】小队的百里胖胖。”

    公羊婉犹豫片刻，还是疑惑问道：“敢问天尊……您的轮回，何时才能臻至圆满？”

    百里胖胖看了她一眼，“怎么？你们也急了？”

    “……妾身只是觉得，如今的大夏，仅靠两位天尊恐怕有些吃力。”

    百里胖胖注视她许久，摇头道：“何时圆满，我也不知……不过，应该快了。”

    “那等轮回圆满之时，您究竟是前世的灵宝天尊……还是这一世的百里胖胖？”

    百里胖胖沉默许久，

    “既然真我轮回圆满，这具转世身的使命就已经达成……道果回归之后，转世化作梦幻泡影，世间自然只会有一个灵宝天尊。”

    公羊婉点点头，“多谢天尊解惑。”

    看到公羊婉的反应，百里胖胖的眼眸深处，微不可查的闪过一抹落寞。

    “您对这次的事情，怎么看？”

    “你是说软禁？”

    “嗯。”

    “……”百里胖胖长叹一口气，“我……也不知道。

    如果我还是那个没心没肺的百里胖胖，现在肯定会痛骂你们一顿，但我知道了这一切背后的原因……

    如果可以的话，其实我也希望他们能一直留在这里，至少大家都能平平安安，大夏需要灵宝天尊，我一人离开便是。

    可，他们是【夜幕】啊。”

    百里胖胖苦笑着摇了摇头，“【夜幕】，怎么可能会这么简单的留在这里……巨龙被圈养在笼中的那一刻起，就不再是龙了。”

    听到这番话，公羊婉的身形有些复杂，她犹豫片刻后，继续开口：

    “天尊，妾身还有最后一个问题。”

    “问。”

    “你不惜舍弃道果与记忆转世也要寻求的救世之法……如今，找到了吗？”公羊婉的目光微微闪烁。

    百里胖胖的目光，扫过下方的林七夜等人，神情有些复杂：

    “或许吧……”

    听到这个回答，公羊婉微微松了口气，她再度对百里胖胖恭敬行礼：“妾身告退。”

    随着公羊婉的身形，逐渐消散在空中，空旷的山石之上，又只剩下百里胖胖独自一人。caset

    他看了眼头顶清冷的月光，长叹一口气，用只有自己能听到的声音呢喃：

    “你们都希望灵宝天尊尽快回归……可百里胖胖的想法，又有谁在乎呢？”

    (

第1418章 坠落的直升机

滴——滴——滴！！

    刺耳的警报声在运输直升机的驾驶室内响起，红色的灯光接连闪烁，两位驾驶员迅速的操控面板，试图稳住飞机的平衡。

    “2号2号！汇报机舱内的情况！”一位驾驶员打开通讯，冷声问道。

    “该死！有只虫子趁着我们冲破封锁的时候，一直趴在机舱连串机枪射击的声音，“我们对付不了它！它在啃飞机的尾翼！”

    “不管你们用什么方法，一定要把它清掉！这可是左司令千叮万嘱一定要我们护送到的东西……我们费了那么大劲才冲出晨南关战场，绝对不能毁在这里！”

    一位驾驶员红着眼睛，大声的喊道。

    砰——！！

    随着一道轰鸣声自机舱内传出，滚滚浓烟倒卷，直升机像是失控般在空中摆动，迅速的向下方的海面坠去！

    “我们……滋滋滋……失败了……”断断续续声音从通讯器中传出，密集的警报声几乎将其彻底淹没！

    “艹！”一位驾驶员怒吼一声。

    “飞机失控，我们要坠毁了……”另一位驾驶员的脸上，浮现出苦涩，“没战死在晨南关那群天神庙畜生手里，最后竟然要坠机死在大夏海域……早知道这样，老子就不来了。

    就是可惜，这些东西送不到了……”

    “你看！前面有一座岛！”就在一人要绝望的时候，他的余光突然看到海平线的尽头，隐约有一座岛屿的轮廓若隐若现。

    “没用的，它离我们太远了，以我们下坠的速度，根本到不了……”

    在两人近乎绝望的目光中，运输机急速的向海面坠去，以这架飞机的体型与坠落速度，落在海上跟落在水泥地根本没有什么两样，机毁人亡是必然的下场。

    就在他们准备闭目迎接死亡之时，一道无形的力量猛地托住了下坠的机身，硬生生将它维持在距离海面十余米的高度，以一种违背物理学的姿态向前急速飞驰！

    “怎么回事？动力恢复了？”

    “没……没有。”一位驾驶员咽了口唾沫，不解的开口，“不对啊，动力没有恢复，

    “是我的错觉吗？”另一人揉了揉眼睛，

    “我们好像，离那座海岛越来越近了？”

    ……

    黎明的微光从海平线的尽头升起。

    在海岸线旁沉思了一晚的林七夜，缓缓睁开双眸，像是察觉到了什么，猛地转头看向某个方向。

    “直升机？！”

    林七夜迅速从沙滩上站起身，在他的精神力感知中，一架残缺的运输直升机，正在以惊人的速度向这座岛屿飞驰！

    “直升机？这地方哪来的直升机？”刚从防空洞走出的曹渊听到这句话，疑惑的开口。

    他转头望去，在泛着鱼肚白的天空下，确实有一道黑影正在急速逼近！

    “不对……这一片都是禁飞海域，直升机怎么会从这里经过？”安卿鱼推了推眼镜，眼眸中闪过一抹灰意，“而且那架直升机似乎已经受损了，连螺旋桨都没转，是怎么飞过来的？”

    在众人说话之际，那架直升机呼啸着掠过海面，笔直的向着他们所在的方向飞掠而来！

    “是晨南关的飞机！”

    看清那架运输机上的图案，林七夜迅速抬手，一抹夜色凭空托住飞驰而来的庞大机身，在空中回旋半圈卸掉惯性，随后一点点的将其放在沙滩之上。

    曹渊迅速走上前，正欲搜寻伤员，一道惊呼声从身后传来：

    “小心！这里面有东西！”

    喈——！！

    一道水桶粗细的红影从破碎的舱门内飞掠而出，呼啸着冲向曹渊面门，一股神兽级别的威压浩荡席卷！

    曹渊瞳孔骤然收缩，手掌瞬间搭在腰间的直刀刀柄之上，正欲拔刀，一柄方天画戟从天而降，精准的将半空中的红影钉入数十米外的沙地之中！

    豆大的冷汗从曹渊额角滑落，直到这时，他才看清那道红影的真容。

    那是一只十六脚的爬虫！

    红色爬虫被方天画戟钉在地面，发出尖锐的嘶鸣，下一刻竟然硬生生将自身分割成两半，脱困而出。

    然而，不等它们继续有所动作，一道黑色长棍轰然砸落，直接将沙滩连带着不远处的海面，轰出一道狰狞裂纹！

    聂锦山面无表情的将黑棍抽出，那只红色爬虫已经被碾成血污，彻底失去了生机，方天画戟自动飞回不远处礁石上的唐雨生手中，他的脸色有些阴沉。

    “又是天神庙圈养的神兽？”李铿锵一步从虚无中踏出，蹲下身仔细观察着那具血肉模糊的尸体，喃喃自语。

    “里面还有活人。”

    林七夜的精神力扫过飞机，迅速打开驾驶舱门，滚滚烟尘之中，两个身影踉跄的从中爬出，已经被刚才剧烈的颠簸弄的七晕八素。

    百里胖胖走进后面的机舱，四下巡视一圈后，对着林七夜无奈的摇了摇头。

    除了驾驶室的这两个，其余人员已经全部牺牲。

    林七夜将两人扶到海滩边坐下，其中一人已经从恍惚中回归神，环顾四周，不解的问道：

    “这里……是哪？飞机不是已经要坠毁了吗？我们怎么过来的？”

    “这不重要。”林七夜从怀中掏出自己的纹章，郑重的开口，“我是大夏守夜人【夜幕】小队队长林七夜，你们这是出什么事了？”

    “【夜幕】？！你们是【夜幕】？？”

    听到这个名字，驾驶员的脸上顿时浮现出喜色，“我们是晨南关机动运输队，刚从前线那边突破封锁出来，奉左司令之命去执行任务！”

    “前线？”曹渊皱眉，“哪个前线？”

    “晨南关啊！”

    “晨南关怎么了？”

    驾驶员听到这个问题，疑惑的看着林七夜等人，“天神庙入侵大夏，晨南关已经要失守了……你们不知道吗？”

    听到这句话，林七夜等人心中咯噔一声！

    (

第1419章 那时的鸟儿

一旁的唐雨生见此，转头看向李铿锵，目光似乎是在询问，要不要让驾驶员停止说下去。

    现在林七夜等人尚被软禁，让他们知道太多外界的消息，只会引来更多的变数。

    令他出乎意料的是，李铿锵只是静静的站在一边，并没有打断对方的意思。

    “天神庙入侵？！那边情况怎么样了？！”林七夜沉声问道。

    “……很不妙。”驾驶员苦涩开口，“最开始为了拖延时间，很多大夏神都在拿命去挡天神庙的众神……黄龙真人陨落，杨戬濒死，孙悟空重伤，哪吒重伤，大夏神这边大大小小的死伤已经超过十余位。

    现在大夏神的主力已经基本集结到晨南关，天庭本体也搬了过去，道德天尊出手，两支神话彻底陷入恶战，不过……最开始时大夏神的死伤与战力消耗太严重，再加上有部分神明依然要镇守其他关隘，防止奥林匹斯众神趁虚而入，所以人手还有些不足，目前还是处于劣势。”

    他的声音宛若一道惊雷划过林七夜的脑海，后者的思绪突然一片空白。

    “阿晋……”林七夜喃喃自语。

    众人的眉头紧锁，安卿鱼沉默片刻，指了指身后那架破损的直升机。

    “左司令让你们运送的，究竟是什么？”

    听到这句话，驾驶员猛地回过神，立刻冲进了浓烟滚滚的机舱之中，用力从中拖出了一口厚重的棺材。

    “快！帮我一把！”

    在他的求援声中，众人迅速的将机舱内的所有棺材搬了出来，一共七口，静静的躺在沙滩之上。

    看到这七口棺材，百里胖胖的眼中满是不解：

    “这些棺材里的，是什么人？”

    驾驶员正欲开口说些什么，一个沙哑的声音，便从他身后传出。

    “……是【灵媒】。”

    林七夜缓步走到其中一口黑棺边，指尖摩擦着厚重的棺材板，双唇微抿。

    在他的精神力感知中，卜离那具苍白的尸体，正静静的躺在这口棺材内……那件黑色的斗篷，已然破碎不堪。

    “【灵媒】……”众人的脑海中，顿时回忆起那七位驾驭着雷神巨柱，披着黑色斗篷在空中穿行的神秘身影。

    “没错。”驾驶员连连点头，“左司令下了死命令，让我们无论如何都要在48小时内，将它们的尸体送去斋戒所……交给一个叫吴通玄的男人。”

    吴老狗？

    林七夜顿时想起了在斋戒所中，那个蓬头垢面，穿着病号服跟小草聊天的男人。

    “晨南关的战况，实在是太激烈了……到处都是大规模的神战，还有大量的兽潮袭击，机动运输队六架飞机护送我们冲破战场，最后只有我们成功冲出来，没想到还是被一只虫子爬了上来。”驾驶员的眸中满是自责与悲愤，

    “飞机也毁了……我们的任务，多半是完不成了。”

    林七夜看着眼前那七口沉寂的棺材，双拳紧紧攥起……

    “卿鱼。”他沉声开口。

    安卿鱼迅速领会林七夜的意思，二话不说，从防空洞中搬出了一堆工具。

    “给我十分钟。”安卿鱼看了眼天色，“十分钟后，我保证你们能带着他们起飞去斋戒所，不会耽搁太长时间的。”

    在两位驾驶员惊愕的目光中，安卿鱼的身后又爆出四支手臂，开始迅速的修整这已经报废了大半的运输直升机！

    这座运输机在飞行过程中，已经有大量的部件被虫子啃食，丢入了大海之中，但这种材料方面的缺失，根本难不倒安卿鱼，他掌心吐出银色的蛛丝，像是溶液般覆盖在机身的缺口，随后迅速凝固，无论是坚硬程度或者耐热属性，都丝毫不逊于原本的特殊材料。

    他六只手臂飞速的敲击修理机身，重塑尾翼，时间一分一秒的过去，这架破损的运输直升机在众人的注视下，一点点的恢复该有的模样。

    “好了。”安卿鱼拍了拍手上的灰尘，平静开口，“虽然样子有些难看，但支撑你们飞到斋戒所，绝对没问题。”

    驾驶员：！！！

    林七夜等人帮他们将棺材放入机舱，两人回驾驶室进行操控，这架造型诡异的直升机，竟然稳稳的飞至空中，没有丝毫解体的迹象！

    一位驾驶员猛地对下方的【夜幕】众人竖起大拇指，迅速调转方向，朝斋戒所飞驰而去。

    等到飞机化作黑点消失在天际，林七夜深吸一口气，转身看向身后，此刻诸位总司令的身形已然消失，黎明的海岛之上，只剩下林七夜等人独自屹立。

    “七夜……”安卿鱼看着林七夜的指节因用力而苍白，神情复杂无比，“下令吧，七夜。”

    “是啊七夜，只要你一声令下，我们马上就从这鬼地方闯出去！”曹渊沉声开口，“左司令那边惩罚也好，受处分也罢，外面打成这样，我们怎么可能还安心的留在这里……”

    “我也准备好了！”幽灵江洱郑重点头。

    百里胖胖望着林七夜，沉默不语，也在等待他的回答。

    林七夜的目光扫过众人，微微动容，他轻叹一声：“这一幕，倒是有些熟悉……”

    “什么？”曹渊疑惑开口。

    “还记得，我们从斋戒所越狱的时候吗？”

    听到这句话，众人先是一愣，随后彼此对视一眼，嘴角浮现出笑意。

    林七夜，曹渊，百里胖胖，安卿鱼。

    除了黑棺中的江洱之外，他们都是从那座号称大夏最为坚固的牢狱逃出来的，那时的他们尚是少年，那翻越高墙的一跳，跳出了如今的【夜幕】小队。

    命运像是一个轮回，不知不觉间，他们似乎又回到了最初的起点。

    “当然记得。”一直沉寂的百里胖胖，突然开口，他的脸上浮现出怀念的笑容，“那时的我们就像无畏无惧的鸟儿，再高的围墙，都不可能把我们圈禁其中……”

    “那时的墙，没能阻止我们振翅高飞，这次……也是如此。”林七夜深吸一口气，眸中闪烁起前所未有的决然！

    他转过头，望着海面线那轮逐渐升起的朝阳，缓缓开口：

    “诸位，请随我……再闯一次！”

第1420章 让大海埋葬

林七夜的手掌轻挥，一片云雾从脚下翻卷而出，托起众人的身形，向着海岸线急速飞驰！

    黎明撕破海岛的夜色，狂风掠过林七夜耳畔，他低头俯瞰，整座岛屿都死寂一片。

    总司令们像是都消失了一样，即便他们离去的意图如此明显，一时之间也没人出来阻止。

    “难道司令们想通了？要直接放我们走？”曹渊狐疑开口。

    “不可能。”林七夜摇头，“我昨晚便仔细想过，能说服历代总司令与霍将军在这里软禁我们，应该不止是左司令推动……这背后，一定还牵扯到了大夏神，甚至是天尊。”

    “说起来，之前天尊突然降临在这座岛上也有些奇怪，如果只是送药的话，根本不用亲自走一遭吧？”

    “要真是这样，那司令们确实不能放我们走啊。”江洱想了想，“不然天庭那边，根本没法交代。”

    “如果我没猜错的话，他们应该在准备拦截我们，想一次性彻底摧毁我们离开的念头。”

    林七夜的目光注视着不远处的海岸线，双眸微微眯起。

    随着筋斗云掠过海岛边缘，直冲海面，低沉的轰鸣声突然从下方的海水中传出！

    轰——！！

    厚重的海水像是被某种力量牵引，急速向天空涌去，雪白的浪花化作雨水纷扬洒落，隐约之间，能看到一座巨大的轮廓勾勒而出。

    随着海岸线上的潮汐疯狂后退，倒流向天空的海水仿佛墙壁一般，将整座海岛包围其中，水流奔涌之声宛若雷鸣，在林七夜等人耳畔隆隆作响！

    “……这么大阵仗？”

    曹渊站在筋斗云上，身形在海水之墙下如同蝼蚁般渺小，海水浸湿衣衫，他忍不住开口道。

    一道无形领域瞬间席卷海面，林七夜等人只觉得脑海一阵刺痛，眼前的画面便开始虚幻起来，垂直的海水墙壁表面，一座座上世纪风格的淮海市老建筑，接连升起！

    沥青街道，平顶矮房，拥挤的人流，以及那条自城市中央贯穿而过的黄浦江，在这座大到近乎无穷无尽的海水之墙表面出现，像是梦境交错之间的倒影，嵌在现实世界之中，光怪陆离之中，又有种莫名的壮观与和谐。

    在垂直的城市中央，那座高耸的古老钟楼壁面，一个穿着花衬衫，戴着蛤蟆镜的身影，平静的俯瞰着下方的林七夜等人。

    手握方天画戟的唐雨生从海浪中跃出，悬浮而立，即便漫天海水倾倒而下，一袭白衫依然滴水未沾；

    王晴轻盈的站上一间房顶，双手插在卫衣兜中，嘴中吹着泡泡，似笑非笑的看着众人；

    在这座虚构城市的最上方，一个手握黑棍的身影，缓缓站起，挺拔的身姿宛若劲松，在翻卷的海浪中巍然不动。

    四道人类天花板级别的气息没有丝毫的收敛，轰然砸落在海面之上，林七夜等人只觉得仿佛有四座山岳猛地压在肩头，身体越发沉重。

    这是四位总司令的警告。

    “林七夜。”钟楼之上，李铿锵平静开口，声音穿透虚构的淮海市与漫天海浪，清晰的传入林七夜等人耳中，

    “你们……这是要做什么？”

    筋斗云的尖端，林七夜望着那四道恐怖的身影，深吸一口气，一字一顿的开口：“我们要出去。”

    “我想，我已经跟你说的很清楚了。”李铿锵的双眸微眯，声音逐渐冰冷，“离开这里，会将你们整支小队推向深渊，你身为【夜幕】的队长，难道就这么自私？不为队伍本身考虑一下吗？”

    “这，不是自私。”

    林七夜望着李铿锵，郑重的开口：

    “留在这里，确实能保护好我们每一个人的安全……但这并非是【夜幕】成立的初衷。

    有人曾跟我说过，凋零，便是特殊小队的宿命，

    【蓝雨】，【灵媒】，【假面】……还有在这百年之中，或许早已被世人遗忘的无数支特殊小队。

    在一次次的任务与生死搏杀之前，他们难道不知道，最终等待着他们的是什么吗？

    他们当然清楚，他们每一个都清楚！

    但即便如此，他们还是前赴后继的奔赴战场，履行自己的职责……哪怕只剩下最后一个人，他们也会带着全队的荣耀与使命，战至生命的终点！

    今天，如果我为了保住这支队伍的安全，对外面的危机熟视无睹，像只鹌鹑一样龟缩在这座岛上，就算以后变得再牛逼又怎么样？

    【夜幕】，终究会成为所有特殊小队的耻辱！

    这才是真正的自私！”

    咆哮的海浪中，林七夜将这一晚的郁结尽数倾吐，那双眼眸中闪烁着前所未有的决然！

    “我知道，凭我们的实力，或许没法从任何一位司令手中闯出这座岛，但一次不行，就两次，两次不行就三次！”

    林七夜的手掌，攥住那片深红色的斗篷，猛地一扯，将其从自己身上扯下！

    滔天巨浪中，林七夜握着那只斗篷，像是握着一团跳动的深红之火。

    他平静开口：

    “若是拼尽了一切，最终还是无法离开……那就让这片大海，埋藏我们的名字与荣耀吧。”

    曹渊，百里胖胖，安卿鱼，江洱，四人同时扯下自己身后的深红斗篷，紧攥在掌间，火焰般在海浪中狂舞！

    望着下方那五道巍然屹立的身影，站在钟楼之上的李铿锵，陷入沉默。

    那只漆黑的蛤蟆镜后，浮现出追忆与无奈。

    “……老李，接下来怎么办？”王晴小声问道，“这帮小家伙玩真的！我们……还拦吗？”

    “拦。”李铿锵思索片刻，“不拦，怎么跟天尊那边交差？”

    李铿锵身形从钟楼之上一跃而下，化作一道长虹，穿过繁华的淮海市上空，径直朝着林七夜等人疾驰而去！

    见到这一幕，林七夜心中最后一丝侥幸随之破灭，

    他无奈的摇了摇头，将【斩白】握在掌间，澎湃的战意从体内迸发！

    “上！”

第1421章 要不,你稍微砍他一下

林七夜，百里胖胖，曹渊，安卿鱼，江洱五道身影，同时向着下坠的李铿锵冲去！

    林七夜心中很清楚，虽然自己和安卿鱼，都已经半只脚踏入了人类天花板的门槛，但与真正的天花板相比，相差太多。

    更何况李铿锵乃是特殊小队出身，实战经历极其丰富，还有庞大的国运之力作为后盾，想战胜他几乎没有可能，唯一的办法，只能靠出其不意，闯过他的封锁。

    这一刻，林七夜脑海中闪过自己拥有的所有能力，不断的完善战术，试图创造一个可能。

    随着李铿锵的不断逼近，林七夜能感受到那迎面而来的压迫感，他紧咬着牙关，闪电般用【斩白】划出一道斩痕，试图分散李铿锵的精力。

    一抹雪白的刀芒划破虚无，笔直的斩向李铿锵的身体！

    随后，

    一道血色自天空绽放！

    刀芒轻松的斩中了李铿锵的身体，将那件花衬衫斩出一道血口，气势汹汹的李铿锵闷哼一声，难以置信的瞪了林七夜一眼，一头向着下方翻滚的海面坠去！

    人类天花板级别的气息，戛然而止。

    林七夜握着手中的【斩白】，整个人呆在原地。

    这……

    自己还没想好怎么从李铿锵手中逃脱……随手砍了一刀，他怎么就捂着伤口掉下去了？

    而且他拿的是【斩白】，也不是天丛云剑，就算是后者，也不可能有这种威力吧？

    看着李铿锵那逐渐消失在海面的身影，林七夜像是想到了什么，神情顿时复杂起来。

    “七夜……枪哥这是？”曹渊喃喃自语。

    林七夜微微点头。

    这简单的一刀，却让【夜幕】小队全员对李铿锵的敬佩之意，提升到前所未有的高度。

    “老李这家伙……有点东西。”王晴见到这一幕，忍不住捂嘴轻笑两声，紧随着凌空向下一跃，手掌在虚空中一抓，一道长鞭落在她掌间！

    啪——！！

    长鞭划破长空，一道白色的雷光几乎是擦着林七夜等人的鼻尖，瞬间将海面劈出一道长达数百米的狰狞裂口！

    这一鞭上蕴藏的恐怖气息，让林七夜等人脸色一白，他们毫不怀疑，若是这一鞭落在他们的身上，只怕随随便便就要抽掉他们半边的身子。

    王晴握着长鞭，抬起手臂，作势要挥出第二鞭，可还没等林七夜出手，她的肩头就猛地绽放出一道血光！

    她作势惊呼一声，猛地向下方的海面坠去……

    甚至在经过林七夜等人身边的时候，还对着他们眨了眨眼睛，眼角满是笑意。

    还没等众人回过神，握着方天画戟的唐雨生，已经卷携着滔天巨浪，从天空急速俯冲！

    狂风卷起他的黑发，一袭白衫在风中飘舞，他的神情一如既往的平静，看不出什么表情。

    随着身形不断下落，他缓缓抬起手中的方天画戟，斩向林七夜的头顶……但奇怪的是，他的动作非常的缓慢，下落的速度甚至比不上自由落体。

    看着这诡异的一幕，百里胖胖犹豫片刻：

    “七夜……要不，你稍微砍他一下？”

    林七夜一愣，用手中【斩白】的刀背，拍向天空，一抹光芒划破空间，轻飘飘的落在唐雨生的胸膛，甚至没能将他的衬衫撕开一道口子。

    可即便如此，唐雨生的身体突然一震，像是被一柄巨锤击中，带着身后庞大的海浪，径直落向了海岛的方向。

    林七夜：……

    “小唐唐的演技还是生硬了一些啊……”

    翻腾的海水中，王晴偷看到唐雨生被打飞的一幕，忍不住砸了咂嘴。

    “少说两句，我们应该现在已经重伤昏迷了”李铿锵指了指身上的血口，提醒道。

    “……”王晴翻了个白眼，“我们这么做，会不会太明显了？”

    “这不重要，反正我们就是走个形式。就算天尊要追究，这不有侯爷给我们顶着吗？”

    “侯爷？”

    “你没看出来吗？”李铿锵啧了一声，“要不是侯爷出手，那架飞机怎么可能正好飞到这座岛上来？他老人家的眼睛一直盯着整座海岛，他要是不主动露出破绽，那群小家伙的信号，能穿透我大夏国运，连接到左青的手机？”

    “你是说，这都是侯爷在暗中助力？”王晴恍然大悟，“他就不怕天尊知道吗？”

    “你觉得，那位天尊会想不到这些吗？”李铿锵敲了一下王晴的脑袋，“侯爷跟林七夜的那点事，天尊心知肚明，即便如此，他还是把他们送来了这里，他难道不知道侯爷会偏袒林七夜吗？

    天尊从来就不是要绝对的禁锢【夜幕】，否则他直接把他们锁到天庭不就好了？

    他不过是想借侯爷之手，让【夜幕】小队自己做选择而已。

    该说的，都已经通过我们之口说了，该讲明白的后果，我们也讲明白了，如果到了这一步，他们还是要离开……那无论导致什么后果，他们自己承担就是。

    别忘了，他们之中，还有一位尚在轮回中的天尊。”

    “怪不得……”王晴忍不住问道，“奇了怪了，你们是怎么从这么多乱七八糟的细节里，看出这么多东西的？”

    “要是历代的总司令都像你这么一根筋，那守夜人估计早就凉了。”李铿锵悠悠开口，“不过，应该也不是所有人都看出来了，你肯定看不出来，雨生呢虽然话少，但并不笨，估计也能看出端倪，至于老聂……”

    “老聂……”王晴想了想，表情逐渐古怪起来，“他好像最痛恨这些弯弯绕绕的东西……这死板的老古董，真的能看出来吗？”

    海水之中，李铿锵的表情突然精彩起来。

    “糟了……”

    海面之上！

    林七夜等人驾着筋斗云，沿着垂直的海水之墙急速上升，墙体的顶端在他们的视野中急速放大！

    “司令们果然还是心软的。”曹渊看着接连落水的三位英灵，心中升起一阵感动。

    “是啊……”

    “诶，聂司令也来了。”

    众人说话之际，伫立在海水之墙顶端的那挺拔身影，面无表情的攥紧手中的黑棍，身形从高空一跃而下！

    下一刻，一道粗壮的棍影轰然砸向众人的头顶！

第1422章 出岛

感受到那迎面而来的凶悍气息，林七夜嘴角的笑意一凝，一股生死危及猛地涌上心头！

    “闪开！”

    林七夜大吼一声，筋斗云迅速分成两半，一道粗壮棍影几乎是擦着众人的身形砸落海面，轰然掀起两道几乎可以将海岛淹没的巨浪！

    看着那悬空屹立的挺拔身影，林七夜的心脏疯狂跳动，额角渗出密集冷汗。

    刚刚那一棍，可不是之前王晴刻意演戏的那一鞭……聂司令的这一棍，可是真的用了全力，而且狠狠地向他们的身体轰去的！

    要不是他们躲的及时，恐怕只是这一棍，就得将他们直接砸回海岛，七晕八素的躺上几天。

    聂锦山的目光扫过众人，那双原本凌厉深邃的眼眸，此刻复杂无比：

    “你们现在的心情，我可以理解，但军人的天职，就是服从命令。

    铿锵雨生他们会因为私情对你们网开一面……但我不会这么做，如果一定有人要做恶人，我来便是。”

    听到这番话，林七夜的脸色凝重起来，他知道，今天这场硬战，是无论如何也躲不掉了。

    “分头跑！”林七夜低吼一声，驾着筋斗云，主动向聂锦山的面门冲去！

    话音落下，曹渊，百里胖胖，安卿鱼和江洱四人，没有丝毫的犹豫，急速向着截然不同的方向飞驰。

    察觉到林七夜等人的意图，聂锦山的眼眸微微眯起，他握着黑棍，身形化作一道流光，急速向迎面而来的林七夜冲去！

    巨大的压迫感从上空传来，林七夜将手掌搭在【斩白】刀柄之上，双眸紧盯着聂锦山的动作，精神已经紧绷到极致！

    两道身形划破长空，瞬间要对撞在一起！

    在聂锦山提棍正欲砸落的瞬间，林七夜的眸中闪过一抹精芒，指尖推动【斩白】刀柄，身形刹那消失，在虚空世界中穿透聂锦山的身形，头也不回的全速向上狂飙！

    聂锦山一棍落空，眉头微皱，他余光瞥到自己上空的某片虚无，淡淡开口：

    “躲入虚空，我就拿你没办法了吗？”

    他反手将黑棍捏在掌间，像是标枪一般，缓缓锁定处在虚空之中的林七夜，精神力以惊人的速度攀升！

    一股前所未有的危机感，顿时笼罩在虚空中林七夜的心头！

    他还能感知到我？

    林七夜没有时间回头看，一旦的他身形有丝毫的停滞，聂锦山立刻会闪身过来，到时候他再也无处可逃。

    他深吸一口气，一抹夜色自衣角晕染而开，已然做好了硬接下这一击的准备！

    就在林七夜心神紧绷之际，一道轻咦从身后传出，那时刻笼罩在他上方的危机感，瞬间消失无踪！

    林七夜的眼前一亮，来不及去思考发生了什么，身形顷刻间掠出数公里！

    聂锦山维持着即将掷出黑棍的姿势，像是雕塑般定格在原地，他的眉头越皱越紧，余光瞥了眼自己身后，沉声开口：

    “公羊前辈，您这是什么意思？”

    一个温婉无奈的女声，从虚无中传出：“聂锦山……你太较真了，这次，就放他们走吧。”

    “这是侯爷的意思？”

    “……是。”

    聂锦山沉默片刻，长叹一口气，“我知道了。”

    聂锦山僵硬的身躯恢复正常，他缓缓放下手中的黑棍，看了眼那急速翻越海水之墙的林七夜，摇了摇头，转身向海岛的方向走去。

    “看来……是我又迟钝了。”

    ……

    海水之墙顶端。

    五道身形腾空飞掠，同时从那座牢笼般的水墙内冲出，黎明的朝阳将远处的海面晕染成金色，也让他们的眼眸之中，亮起一抹微光。

    他们彼此遥遥对视一眼，嘴角同时浮现出笑意。

    一片云朵迅速掠过天际，将所有人的身形稳稳接住，林七夜站在筋斗云前，回头看了眼那座逐渐远去的海岛，长舒一口气：

    “我们……出来了。”

    百里胖胖躺在柔软的云朵上，望着远处逐渐升起的朝阳，眼眸中满是感慨：

    “真是怀念啊……”

    “是啊，我们当年从斋戒所跳出来的时候，也是这样的景色。”曹渊怀抱着直刀，双眸倒映着那轮太阳，陷入回忆之中。

    “你们说……这么多年过去，我们变了吗？”安卿鱼突然问道。

    “变老了。”百里胖胖笑了笑，随后补充了一句，“当然，也变强了。”

    “除此之外呢？”

    曹渊沉思片刻，摇头道：“说不清楚，感觉好像变了，又好像什么都没变……也许，这就是成长吧。”

    颂——！！

    就在众人聊天之际，一道呼啸的破空声，从身后飞掠而来！

    听到这声音的瞬间，众人同时从筋斗云上跳起来，百里胖胖的脸色有些难看：

    “不是吧……我们这都已经飞出来好几百里了，还能追上来吗？”

    “……是枪。”林七夜的精神力，捕捉到那向他们高速移动的物体，严肃地开口，“是侯爷的枪！”

    听到侯爷两个字，众人的目光都是一凝，要是霍将军不让他们走……那他们就算跑的再快，也总要被追回去的。

    筋斗云的速度，已经极快，但那柄染着血痂的长枪速度更快，眨眼间便飞驰到众人头顶，还没等他们反应过来，一条咆哮的金龙猛地从枪杆之中飞出！

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    金龙张开巨嘴，一口将筋斗云与众人吞入其中，但它的身形仅是虚幻般穿透众人的身体，随后黯淡些许。

    林七夜等人只觉得大脑轰然一片空白，随后一股汹涌澎湃的力量，从肌肤表面涌入身体之中，化作一道暖流在体内循环。

    穿过众人之后，那条金龙在空中盘旋半圈，又飞回了长枪之中！

    长枪发出一阵轻吟，迅速调转方向，飞回海岛。

    随着长枪的消失，一个低沉的声音才缓缓回荡在众人耳畔，

    “本候及众英灵须镇守国运，无法参战，此一缕大夏国运赠予尔等，两日之内，战有奇效。”

    随着意识在国运的冲击下逐渐恢复清醒，林七夜等人也听清了霍去病的声音，他们疑惑的抬起手，只见一只拇指大小的微缩版小金龙，正绕着他们的手腕徐徐旋转……

第1423章 戾气

“大夏国运？”

    看到手腕上的这一条小金龙，林七夜的眸中浮现出惊讶。

    他原以为霍去病的这一枪，可能是想来拦他们……可他万万没想到，这一枪竟然带着一缕大夏国运，直接灌入了他们的身体！

    曹渊盯着手腕的小金龙，疑惑开口：

    “国运入体，境界好像没有显著的提升？”

    “这些国运，应该不是这么用的。”安卿鱼的眼眸深处染上一抹灰芒，“虽然精神力境界没有提升，但你们没发现……动用禁墟的精神力消耗大幅度减少了吗？”

    林七夜眉头一挑，仔细感知体内的精神力流动，脸上浮现出喜色，“没错，这些国运似乎在代替精神力，维持禁墟的运转。”

    “这些国运的效果，应该和总司令们的一样，英灵本质上就是魂魄，不具备精神力，所以他们动用禁墟用的也是大夏国运。”安卿鱼嘴角浮现出笑意，“这些国运，足够我们肆无忌惮的使用能力，不用考虑精神力消耗了……跟刚才侯爷说的一样，至少能维持两天！”

    “侯爷将这缕国运赠给我们，不会对大夏造成影响吗？”

    “只是这么几缕的话，问题应该不大，不过再多估计就会伤及国运的根本了。”百里胖胖忍不住开口，“这可真是一份大礼啊……”

    林七夜的脑海中浮现出那个坐镇在国运洪流之上的身影，心中升起一股暖意，他从筋斗云上站起身，转身对着海岛的方向，深深行礼：

    “【夜幕】小队，多谢侯爷赠礼！”

    其余人也纷纷起身行礼。

    随着筋斗云逐渐离开海岛附近，林七夜转头问道：

    “应该已经离开国运影响的范围了……江洱，有办法知道晨南关那边的情况吗？”

    左青的手机已经报废，林七夜等人暂时也没有别的手段可以联系上那边，现在距离晨南关还有些距离，最好在抵达前线之前，摸清楚现在的战况。

    “可以。”江洱点头，“守夜人有自己的加密通讯频道，我可以直接连进那个频道里，窃听他们的联络。”

    “好。”

    随着江洱的双眸缓缓闭起，一阵电磁扰动声从安卿鱼腰间的蓝牙音响传出……

    ……

    斋戒所。

    喧闹的食堂中，一个穿着囚服的少年，缓缓放下手中的筷子。

    他站起身，托着餐盘，平静的穿过走道，将手中的餐盘与碗筷工整的放到回收处，转身向门外走去。

    塑料门帘之外，一群高大魁梧的囚犯正嬉笑交谈着走入食堂，险些迎面与那位少年撞在一起，为首的凶恶男人眉头一皱，正欲骂一句什么，余光看到那少年的面容，到嘴边的话顿时咽了回去。

    这群囚犯同时闭上嘴巴，恭恭敬敬的向两边退去，让开一条宽敞的通道，其中撞到少年的那位男人，更是几乎将头埋到胸口，连大气都不敢喘。

    少年轻轻拂去被撞的肩膀处的灰尘，瞥了男人一眼，一言不发的向食堂外走去。

    等他彻底走远，众囚犯才长舒一口气，紧绷的身体放松下来。

    在众人身后，一个刚进斋戒所没多久的年轻囚犯，疑惑的看了那里去的身影一眼，不解的问道：“龙哥，那小矮子什么来头？不过是撞他一下，咱至于这么紧张吗？”

    “你懂什么？！”为首的凶恶男人擦了擦额角的汗水，瞪了他一眼，“你进来的晚，有些事情你不了解。

    我跟你说，这斋戒所里，你可以惹其他任何囚犯，可以惹狱警，甚至可以不怕死的去越狱……但唯有两个人是绝对不能惹，而且看到了都要绕着走的。

    一个是穿着精神病服，蓬头垢面，整天疯癫自言自语的男人；另一个……就是那少年。”

    “一个疯子，一个毛都没长齐的小屁孩儿？”年轻囚犯不解，“凭什么？”

    听到这句话，凶恶男人脸色一变，一巴掌呼在年轻囚犯的头上，骂骂咧咧的开口：“凭什么？你说凭什么？你要是不想一觉睡醒只剩半截身子被挂在屋顶，就他娘的管好你的嘴巴！

    你自己要找死，别带上我们，滚滚滚。”

    众囚犯一把推开他，匆匆走进了食堂之中，似乎是在恐惧着什么。

    露天活动区。

    乌泉在角落一块石头上坐下，阳光照在身体表面，流淌着丝丝暖意，他轻轻闭上双眸，整个人都放松下来。

    随着乌泉坐下，方圆五十米内，所有囚犯都不约而同的起身，像是在躲避瘟神般，默默的腾出了一片空地。

    他就这么独自一人，在角落晒着太阳，开始午休。

    不知过了多久，一阵窸窸窣窣的声音从耳畔传来，乌泉睁开双眸，只见在距离他不远处，一个穿着蓝白色条纹病号服的身影，正拿着一只玩具小铲子，专心致志的铲着地上的一株杂草。

    看到那身影，乌泉犹豫片刻，还是起身走到他的身边。

    “吴老狗，你在做什么？”

    “我在帮小草儿搬家。”吴老狗指了指远处墙壁投射下的阴影，认真的说道，“这里晒不到太阳，再这么下去，它会长不高的。”

    “……”

    “听说，你前几天腰斩了十几个囚犯，还把他们挂在了屋顶？”吴老狗像是想起了什么，转头问道。

    乌泉沉默片刻，“是他们先动手的，我本来没打算反抗，但他们骂完我之后，又开始骂我哥……”

    “你哥？”吴老狗想了想，“就是你常说的那个，沈青竹？”

    “嗯。”乌泉的眼眸中，闪烁起一抹寒芒，“没有人可以侮辱我哥……他们既然这么做了，就要付出代价。

    不过，我一直用能力控制他们的血液流动，就算被腰斩也不会死，最多只是半身残疾。”

    吴老头凝视乌泉许久，长叹一口气：

    “你身上的戾气……太重了。”

    “大不了，就是在这里被关到死而已。”乌泉停顿片刻，“反正，我也没几年可活……”

    吴老狗没有说话，只是默默的铲起那株杂草，小心翼翼的将其捧在掌间。

    “你呢？”乌泉突然开口，“你既然没有犯事，为什么要一直被关在这里？你什么时候能出去？”

第1424章 接风洗尘

听到这句话，吴老狗的身体微微一顿。

    “我啊……”吴老狗咧嘴笑了笑，“我也想跟你一样……最好一辈子也别出去。”

    他站起身，捧着手中的杂草与土壤走到病院角落的空地上，将它们放在早就挖好的土坑中，一点点将其埋上。

    看着吴老狗忙碌的背影，乌泉微微摇头：

    “怪人……”    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x   t   8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t  x t 0  2 . c o m ) , ( t  x t 8  0 . c  c) , ( t x t 8 0  . l a ) 备用域名访问本站。   )

    他正欲起身，一道低沉的呼啸声从头顶飞掠而过，狂风将满地的落叶吹拂飞起。

    与此同时，斋戒所内的所有囚犯，同时抬头望去，只见一架造型怪异的运输直升机划过几座建筑的上空，最终在不远处的停机坪上缓缓降落。

    直升机来这座岛，并不是什么稀罕事，毕竟总有一些犯了事的新人要送过来，但这架直升机的造型实在是太过诡异，就像是有人硬生生将一架废铁拼凑在一起，怎么看怎么变扭。

    不过，这小插曲还是没引起太多囚犯关注，就在乌泉准备起身回牢房之时，余光却看到一旁的吴老狗，已经从地上站了起来。

    他站在那尚未埋好的小土坑边，望着飞机降落的方向，宛若雕塑般一动不动。

    “你在看什么？”乌泉走到他身边，问道。

    吴老狗没有说话，像是丢了魂魄。

    乌泉还欲问些什么，一个身影便从远处径直走来。

    李医生穿着一袭白大褂，在两人前方缓缓停下脚步，他双眸复杂的看着吴老狗，张了张嘴，有些沙哑的开口：

    “吴通玄……你该离开了。”

    ……

    轰隆隆……

    厚重的金属门缓缓打开，穿过一条廊道，一座简易的停机坪，出现在视野之中。

    乌泉跟着吴老狗与李医生，缓缓走到停机坪旁边，那被人拼接而成的螺旋桨正逐渐减速，但卷起的狂风依然将三人的衣抉吹的翻飞，几个身影正从运输机的机舱之中，井然有序的搬运着什么。

    随着不断走近，乌泉看清了，那是一口口厚重的黑棺。

    “这是出什么事了？”乌泉见到这一幕，眉头紧皱的问道。

    李医生看他一眼，摇头道，“别多问，看着就好。”

    吴老狗站在破损的机舱前，望着那一口口抬出的黑棺，背对着众人，看不清他的表情。

    片刻之后，一切都已经安置完毕，这些黑棺一字排开摆在吴老狗身前，不多不少，一共七口。

    “李医生，左司令让我们从前线送来的……都在这里了。”一位驾驶员郑重开口。

    “我知道了，你们辛苦了。”李医生拍了拍他的肩膀，望着吴老狗的背影，长叹一口气。

    穿着蓝白色条纹病号服的吴老狗，缓缓在每一口棺前走过，他的指尖摩擦着冰冷的棺椁，那双浑浊的眼眸中，浮现出前所未有的哀伤。

    轰隆——！

    晴空之中，一道沉闷的雷声乍响。

    如墨的乌云不知从何处飘来，日光肉眼可见的黯淡，不过十数秒的时间，晴空万里便成了阴云密布，好似有一场风雨欲来。

    乌泉抬头看着这天象变化，心中升起一阵疑惑……

    这天变的，怎么跟他心情不好的时候一样？

    吴老狗的身形，在最后一口棺材前停下，他指尖轻颤着收起，手掌紧攥成拳，用力在棺材板上一砸！

    咚——！

    七道爆鸣声同时响起，所有黑棺轰然爆碎，在那划破天际的苍白雷光映照之中，七具披着黑色斗篷的尸体，静静的躺在冰冷的地面之上。

    他们，是【灵媒】小队。

    吴老狗浑浊的目光，在他们的脸上依次扫过，最终停留在自己面前的卜离身上。

    卜离的身体表面，到处都是狰狞的血口，那件漆黑的斗篷已然破碎不堪，苍白的嘴角勾着一抹淡淡的笑意，这是用过“鬼神引”之后的表现。

    吴老狗看着他许久，干裂双唇轻启，沙哑的声音，在停机坪上回荡：

    “他们……立功了吗？”

    驾驶员一愣，重重点头，眼眸中充满了钦佩：

    “那是当然，若非【灵媒】小队拼死阻拦，用生命拖住了神兽群，晨南关根本坚持不到大夏神和援兵抵达……他们是整个大夏的功臣！”

    听到这个回答，吴老狗的神情浮现出一抹欣慰，他缓缓闭上眼睛，滴滴答答的雨水从空中坠落，在那件蓝白条纹的病号服上，浸出一片片水渍……

    雨水越来越大，

    不知过了多久，吴老狗终于开口：

    “李医生……能请你最后帮我个忙吗？”

    “你说。”李医生回答。

    “让食堂帮我再做几个菜，再来几瓶好酒……”吴老狗站在雨中，缓缓说道，

    “我要给我的兄弟们……接风洗尘。”

    ……

    让斋戒所的食堂准备饭菜，不过是李医生一个电话的事情。

    不过十几分钟，一盘盘热气腾腾的菜肴，便从食堂匆匆送了过来。

    运输直升机已经飞走，空荡的停机坪上，迅速用篷布与铁架撑起了一个简易的营地，摆上一张大圆桌，八张凳子，随着一盘盘菜肴上桌，美酒开瓶，滂沱大雨之中，这场“接风宴”被李医生安排的井井有条。

    吴老狗在卜离的尸体前缓缓蹲下身，握住他的手掌，一抹微光在吴老狗的眼眸深处闪过。

    他俯身凑到卜离耳畔，轻声低语：

    “大伙儿……该醒了。”

    话音落下的瞬间，躺在地上的七具冰冷尸体，同时坐了起来！

    这一幕，让一旁观望的乌泉吓了一跳，他震惊的回头看向李医生，“吴老狗……也有【支配皇帝】？”

    “不，他那不是【支配皇帝】……至少现在不是。”李医生望着棚下那几道逐渐站起来的身影，缓缓开口，“吴老狗的，是第七王墟，【无相】。

    【无相】能够完美复制最近一次接触到的任何禁墟，并将禁墟的等级提升到与自己相应的境界，除了禁墟之外，神墟也可以复制，不过复制后的完成度没有原版那么高……

    你刚来的时候，他就从你身上复制走了【支配皇帝】，不过完成度不如你，毕竟你这个禁墟是直接跟寿命相连的。”

    “他复制了我的【支配皇帝】？”乌泉喃喃自语，“怪不得，之前弄出那么大的天象变化。”

    【支配皇帝】的情绪，会直接影响天象，当心情愉悦高兴的时候，便是晴空万里，当悲伤抑郁的时候……便是大雨连绵。

第1425章 「灵媒」……

“那他现在，也是在用【支配皇帝】控制这些尸体吗？”

    “不，这是禁墟序列034的，【灵媒】。”李医生解释道，“这个禁墟也相当的罕见，据说能够直接通灵亡者，与他们交流，并让他们重新操控自己的身体与能力，为自己所用……不过，这只是传说而已。

    历史上有这个禁墟的人不多，还有一种说法是，【灵媒】只是单纯地操控尸体而已，所谓的与亡者沟通，不过是使用者的臆想。因为操控死者的身体与精神会对【灵媒】产生巨大的压力，所以他们只能靠幻想这些尸体拥有自己的意识，让操控成为潜意识中的本能，来减轻压力……就跟精神分裂症是一个道理。

    这两个说法，究竟哪一个才是真正的【灵媒】，一直也没有答案……也许，只有【灵媒】自己知道吧。”

    乌泉沉默片刻，“可如果只是单纯地操控尸体……【支配皇帝】也可以做到。”

    “不一样的。”李医生摇了摇头，“你的【支配皇帝】，属于是物质支配，你能控制他们的肌肉，控制他们的器官，控制他们的生长，从外表上来看，与活人没有什么不同……但这就像是操控提线人偶，只是‘操控’而已。

    而【灵媒】，除了能控制尸体之外，还能掌控他们禁墟，而且控制的尸体的境界，是可以根据自身的精神力强度增长而提升的。

    打个比方，如果一个‘克莱因’境的【灵媒】，同时控制两具‘川’境的尸体，那在他的精神力灌溉下，这两具尸体的境界可以直接提升到‘无量’甚至是‘克莱因’……【灵媒】与尸体之间，不是简单的‘操控’，而是一种寄生共存。”

    “原来如此。”乌泉若有所思的点点头。

    “【灵媒】的作用很强，但限制也不少。”李医生看着那几具披着黑色斗篷的身影，“由于【灵媒】掌控尸体会产生巨大的精神压力，所以一般而言，能同时掌控的尸体数量都很少，而且尸体生前的境界不能高于自身……

    最重要的是，【灵媒】想掌控尸体，首先必须要在尸体死亡前，获得对方的允许……如果在他活着的时候没有许下承诺，那他死后，无论【灵媒】如何努力，都不可能将其唤醒。”

    “【灵媒】小队的队长卜离，最开始其实并非这支队伍的队长，他们原本的队长，是一个使用雷霆的半步人类天花板强者。

    不过这位队长发现了卜离的能力，非常惊奇，所以他们便许下约定，一旦这支队伍中有人战死，就让卜离用【灵媒】将其通灵‘复生’，从今往后，生死相依……

    后来，这支队伍经历了一次又一次的危机，被卜离通灵的队员也越来越多，直到队长都战死，队伍中就只剩下卜离与吴老狗两个人。

    卜离遵守了约定，将所有队员通灵，成为【灵媒】小队的队长，吴老狗则成了副队长。

    吴老狗的【无相】太过特殊，卜离和他聊过之后决定，让吴老狗留在斋戒所，自己带着【灵媒】征战四方，这么一来就算有一天自己战死，只要在规定时间内将全员尸体送到吴老狗面前，让他复制【灵媒】，成为队长，那这支小队便不会消亡……

    生死相依的约定，也就能继续持续下去。

    这……便是【灵媒】。”

    李医生的话音落下，一旁的乌泉，已然被震撼的无以复加。

    “怪不得……”乌泉喃喃自语，“可他们这么做，真的值得吗？”

    “每个人都有自己内心想坚守的东西，这是【灵媒】全员的选择，对他们而言，自然值得的。”李医生转过头，复杂的看了乌泉一眼，

    “乌泉……你想要坚守的，是什么？”

    乌泉张了张嘴，却并没能说出什么，最终陷入沉默。

    李医生见此，也不继续追问，吴老狗与【灵媒】的这堂课，只要能给乌泉心中留下一个萌芽，就已经达成目标了。

    他的目光，看向大雨中的停机坪。

    ……

    雨水顺着篷布的边缘，滴滴答答的落在地上，蒸腾的水雾缭绕四周，与圆桌中央那翻腾的火锅热气交织在一起。

    吴老狗坐在桌边，手中提着酒壶，挨个给围坐在桌边的每一个身影倒酒，他的头发不再蓬松凌乱，而是整齐的梳理过，看起来十分精神。

    滂沱的大雨浇灌在地面，发出低沉的哗哗声，死寂的篷布之下，只剩那口火锅咕噜作响。

    吴老狗给所有人倒完酒，提着自己的酒杯，从座位上站起。

    “这么多年，辛苦大家在外面奔波劳碌了，说起来，我这个吊车尾的，一直自己在这斋戒所里享受生活……我这心里，实在是过意不去！不说了，我先自罚一杯！”

    吴老狗仰起头，将杯中白酒一饮而尽！

    滚烫的酒液顺着食道流入胃中，吴老狗皱了皱眉，迅速又给自己倒了一整杯！

    “今天是个好日子，兄弟们立了大功，我呢……也该离开这里，跟兄弟们并肩作战了！

    嘿嘿，你们知不知道，这么多年，我做梦都在等着这一天！

    来！大家伙一起走一个！”

    随着吴老狗抬起酒杯，桌边的七具尸体，紧接着同时抬手，八只杯盏在火锅上空碰撞，发出清脆的声响。

    他们纷纷仰头，一饮而尽。

    “来来来，大家别光喝酒，也吃点菜！”吴老狗热情笑道，“不是我跟你们吹啊，这座斋戒所的老大是我好朋友，保证大伙今天吃个尽兴！”

    围坐在桌边的七道身影，纷纷动筷，无声的夹起餐盘中的菜肴，放入苍白的嘴中。

    “小草儿！你那杯里怎么不喝干净呢？兄弟们都干了，你搁这养鱼呢？”

    “……”

    “小石头儿说得对！你再罚三杯！”

    “……”

    “来来来，都尝尝我们食堂的红烧肘子，说实话啊，这里别的菜确实不怎么样，但这个肘子，确实是一绝！”

    “……”

    “划拳？这……不了吧雷队长，我这都一把年纪了，真玩儿不动这些了……”

    “……”

    “妈的！玩儿！小梨儿今天是救了大夏的大功臣！他说什么，老子就玩儿什么！”

    “……”

    “不是……雷队长，我真的没出千啊……我再自罚三杯！！”

    “……”

    大雨倾盆而下，

    七具冰冷的尸体，宛若雕塑。

    火热的餐桌旁，吴老狗已经拍着桌子，笑出泪花。

第1426章 关隘援军

这场大雨，下了一整夜。

    乌泉，也在旁边沉默的看了一整夜。

    他亲眼看着吴老狗将白酒一口接着一口的往嘴里灌，看着他与那七具冰冷的尸体谈笑风生，看着他一拳在停机坪上砸出狰狞裂纹，看着他在大雨中失声痛哭，看着他宛若失了魂的雕塑，在那张凳子上僵硬的发呆直到天明……

    雨，已经渐渐停了，但黎明的微光依然无法穿透那厚重的乌云，天地之间昏沉无比。

    淅淅沥沥的雨水顺着篷布边缘滴落，桌上菜肴已然冰冷，沉寂的坐在凳子上的吴老狗，终于缓缓回归神，踉跄的站起身……

    “宴会结束了……”

    吴老狗看着这桌几乎没怎么动的饭菜，喃喃自语，“我们，该出发了。”

    吱嘎——

    几张凳子向后推开，七具尸体缓缓起身，残破的黑色斗篷在微风中摆动。

    吴老狗转身走出简陋的篷布，七道身影紧随着跟上，光滑如镜的水面倒映着他们黑色的影子，以及那一张张苍白的面孔。

    披着白大褂的李医生，从斋戒所中走出。

    他先是看了一眼旁边的乌泉，随后望着双眸通红的吴老狗，复杂开口：

    “这就要走了？”

    “嗯。”吴老狗平静开口，“晨南关那边局势还很紧张，不能在这里浪费时间了。”

    “吴通玄，你……真的已经准备好了吗？”

    吴老狗静静的望着李医生，没有说话，他只是缓缓闭上眼睛，

    下一刻，人类天花板级别的威压，骤然降临！

    乌泉感受到压在自己肩头的恐怖力量，眼眸微微收缩，他根本没有想到，这个看似疯癫不起眼的精神病人，竟然在不知不觉中，已经走到了这一步！

    感受到吴老狗的气息，李医生的神情放松些许，

    “什么时候突破的？”

    “半年前，我就已经跨过门槛了。”吴老狗回头，看了眼在风中摇摇欲坠的简陋篷布，“昨晚，我破了‘心关’……”

    李医生点点头，下意识的想说一句恭喜，但还是没说出口。

    “你的东西，我给你带来了。”

    李医生从身后取出一只黑色的盒子，递到吴老狗手中。

    “你刚来这座病院的时候，我就让人把它们保管起来了，这么多年，我一直在等着将它还给你的这天。”

    吴老狗打开盒子，只见盒子中央，一柄直刀，一枚纹章，一件被折叠的整整齐齐的黑色斗篷，正安静的摆放其中。

    “……谢谢。”

    吴老狗看着这三件东西，眼眸中浮现出怀念之色。

    他将纹章收起，把直刀挂在腰间，黑色的斗篷轻轻一挥，便轻飘飘的披在蓝白条纹的病号服外面。

    这三件东西上身，吴老狗的后背，顿时挺拔了起来，原本糟乱懒散的气质消失不见，一双眼眸明亮如星。

    他像是想起了什么，对李医生说道：“你不一起去吗？”

    “我？”李医生笑着摇了摇头，“我就是个医生，怎么上前线？”

    吴老狗的双眸微眯，古怪的看了他一眼，似乎并不相信他的话。

    “你们怎么走？需要给你们叫个直升机吗？”

    “……不用。”

    吴老狗摇头，身后的七道阴影中，一人缓缓抬起双手，狂暴的飓风便在他们脚下汇聚，迅速的腾空而起！

    吴老狗身上的黑色斗篷，在乌云下猎猎作响，他最后回头看了眼李医生与这座他待了数年时光的斋戒所，平静的开口：

    “走了。”

    颂——！！

    八道黑色身影乘着飓风，身形飞掠而出，眨眼间消失在海平线的尽头！

    李医生望着他们离去的身影，长叹口气，转身向斋戒所内走去。

    他刚走了两步，便转头对角落的那道身影说道：

    “还不跟上？你也想越狱？”

    乌泉回过神，有些无语的看了他一眼，迅速跟了上去。

    随着厚重的金属门缓缓关闭，这座与世独立的斋戒所，再度陷入一片死寂。

    ……

    “沙沙沙沙……”

    “这里是晨南关4号防线！那群蜥蜴发起新一轮的进攻了！请求支援！”

    “3号防线收到，已派遣一支重火力部队前往！”

    “这里是5号防线，我们已经没有多余的人手了，不过路先生已经收到消息，往那边去了。”

    “2号防线的人手也不够……驻守在这里的守夜人在最开始就全部牺牲了，其他关隘的援兵什么时候能来？”

    “这里是葭临关，我们的所有守夜人已经集结完毕，即将驰援晨南关。”

    “这里是沉龙关，我们的第一批守夜人小队已经出发……”

    “这里是雪寒关……”

    直升机螺旋桨的轰鸣声在停机坪上回荡，十八道披着暗红色斗篷，提着黑匣的身影，正顶着狂风迅速地向机舱内聚集。

    这里是距离晨南关六百多公里的A级战争关隘，【葭临关】。

    随着最后一位守夜人冲进机舱，直升机便缓缓升起，带着众人急速向晨南关的方向驰援，内墙与外墙间的其他诸多停机坪上，也有一架架装载着重型热武器的飞机，接连起飞。

    红缨坐稳身子，透过舷窗看了眼

    “你在想什么？”坐在她身边的温祈墨，开口问道。

    “我在想……晨南关那边怎么样了。”红缨长叹一口气，“我听他们说，印度天神庙的众神都已经降临晨南关，驻守的守夜人全部牺牲……也不知道，那边还能坚持多久。”

    “不用太担心，不会有事的。”温祈墨安慰道，“大夏神都已经赶过去了，还有众多人类天花板在，就算他们一开始将我们打个措手不及，只要再拖一点时间，主动权一定会回到我们手中……别忘了，这里可是大夏，主场作战我们有优势。”

    “他说的没错。”两人的对面，一个背着宽大黑匣的少女点头道，“上飞机前，我听到了加密频道的消息，那边的情况暂时已经稳住了，大夏神抵御住了天神庙的第一轮冲击，神明之上基本都被天庭盯死，很难冲破天庭防线。

    现在最主要的问题是，晨南关内的人手损失严重，面对一些数量较多的神兽非常吃力，不过只要其他关隘的援军连续到达，局势应该会好转。”

    听完她的分析，红缨点了点头，“那就好……对了，我看你好像有点脸生……”

    “我是几天前才从沉龙关那边调过来的。”那少女大大方方的伸出手，“我叫莫莉。”

第1427章 晨南关危机

随着飞机全速行驶，舷窗之外，连绵的山岳出现在红缨的视野之中。

    此刻距离晨南关还有百余公里，但远处的天空仿佛被撕裂一般，各色的神光接连闪烁，轰然爆鸣宛若雷霆千万，不绝于耳。

    这片绚烂的天空映在众人的眼中，跃动的神光时刻冲击着他们的心神。

    “这就是神迹么……”温祈墨感受着扑面而来的压迫感，喃喃自语。

    直升机偏转方向，绕着那片被神光笼罩的天空飞过，随着距离越来越近，众人能远远看到神战区域的群山已然被夷为平地，触目惊心的沟壑与巨坑，无声的诉说着这场战争的惨烈。

    在众人紧张的氛围中，直升机的高度缓缓下降，

    “怎么要降落了？这里距离晨南关至少还有十几公里吧？”一位守夜人见此，诧异的开口。

    “晨南关正在遭受神兽群落的冲击，空域有大量双头鸟盘旋，再往前飞，我们会被击落的。”驾驶员的声音传来，“只能送你们到这里了，接下来的路程，你们必须自己翻越过去。”

    机舱内的众人对视一眼，无奈苦笑。

    翻越十几公里的山峰对普通人来说，无疑是极大的挑战，但对这群训练有素的守夜人来说，并不是什么难事。

    随着直升机悬停在一处山崖上空，一个又一个披着暗红色斗篷的身影迅速跃下，红缨背着枪匣稳稳落在地面，余光看到不远处的天空之中，又有几架直升机和他们一样，正在附近缓缓降落。

    “看来支援的队伍不少。”温祈墨开口道。

    “其余十一座战争关隘的守夜人，基本都被调过来了。”莫莉看了眼离去的直升机，“可以说现在大夏近半的守夜人，都在这里。”

    “没想到有生之年，还能见到这么大的阵仗。”温祈墨苦笑。

    来自葭临关的守夜人队伍，迅速地在山岳间穿行，当他们攀上一座山峰的顶端之时，终于远远看到那座银白色的钢铁城池。

    一只只长着双头的巨鸟，正在晨南关外墙上空盘旋，发出尖锐刺鸣，与它们相比，飞掠在关内上空的十余架战斗机就如麻雀般娇小，北方的天空尽头，密密麻麻的战斗机群与轰炸机群急速赶来，与其中几只巨鸟激烈火拼，爆炸的火光将天空一角映成红色。

    还有一大半的巨鸟，依然虎视眈眈的盯着晨南关内部，似乎想直接冲进去，但又在忌惮着什么。

    晨南关的外墙之上，到处都是裂口与断层，附近的山脉早已被夷为平地，诸多长相怪异的恐怖巨兽奔涌在破碎的大地之上，试着越过晨南关。

    但晨南关占地实在太大，它们想越过这座关隘，就必须绕过直径超过七十公里的钢铁外墙，但在这期间，不断有大量的导弹与顶级战力冲出，死死抵御阻拦兽群，因此这些兽群们改变了策略，不断的抱团冲击外墙的几座薄弱点，甚至已经将其破开几座大洞，疯狂的涌入内墙与外墙的间隙！

    在这间隙之中，一些杀伤力极大的远程热武器无法起效，只能依靠大量的近战热武器，与拥有近身战力的人类进行阻拦，接连的巨兽嘶吼从内壁与外壁之间传出，让人心神震颤。

    “晨南关的局势，已经危险到这个程度了吗？”红缨见到这一幕，脸色难看无比。

    “我们加快速度。”温祈墨郑重开口，“再这么下去，晨南关恐怕支撑不了多久了。”

    众人立刻动身，全速奔袭之下，晨南关在他们的眼中急速放大。

    但与此同时，游走在外墙外侧的小股蛇群，也注意到了他们，猛地咆哮一声，疯狂的向这里涌来！

    “被发现了。”红缨双眸一眯，手掌用力拍击身后的修长黑匣，一柄红缨枪缭绕着玫色火焰激射而出！

    她一把抓住长枪，玫色火焰在身体表面交织成一件飘舞的宽大衣裳，一道道炽热火浪向外席卷，“准备迎战！”

    在场的十几位守夜人同时进入战斗状态，一边向晨南关的方向疾驰，一边准备迎击侧面蛇群的冲击，随着蛇群恐怖的威压逐渐逼近，众人的身形凝重起来。

    他们这群守夜人中，只有两位“克莱因”级别的强者，其余境界大多数都在“海”境到“无量”之间，虽然那支蛇群只有四只巨蛇，但它们散发出的气息，基本都在“克莱因”境！

    硬要打，也不是不行，但造成的伤亡必将十分惨重……要知道，他们这还没进晨南关内！

    就在众人准备咬牙战斗之时，一柄缭绕着青光的直刀，闪电般从不远处的晨南关外墙射出，刀锋划破空气，瞬间斩下一只巨蛇的头颅！

    左青披着暗红色的披风，鬼魅般飘至众人身侧，抬手拔出嵌在地面的直刀，那双满是疲惫的眼眸微微眯起。

    “是葭临关来的？”左青沙哑开口。

    “没错……”

    “侧门已经打开了，你们快点进去。”左青望着眼前这三只巨蛇，以及远处不断逼近的其他兽群，沉声开口。

    “是！”

    众人没有丝毫的犹豫，转身便全速向那座逐渐敞开的外墙侧门冲去，其他关隘赶来的援兵也陆续抵达，迅速跟了上去。

    这座侧面的开启，瞬间吸引了大量游走在墙外的巨兽注意力，它们嘶吼一声，蜂拥着向这里赶来，其中几只体型硕大的神兽，更是直接锁定了左青本身，恐怖的威压铺天盖地涌来。

    左青站在原地，缓缓握紧手中直刀，神情平静无比。

    嗖嗖嗖——！

    一道道披着金色斗篷的身影，迅速从外墙跃下，并肩站在左青身侧。

    为首的【凤凰】小队队长夏思萌，看了眼浑身尘埃的左青，忍不住开口道：“左司令，要不……你先回关内休息一会？你已经连续战斗了快两天了，我们小队能守住。”

第1428章 再见「灵媒」

左青摇了摇头，“人类天花板的数量本就不多，我还身兼总司令的职责，现在不是休息的时候。”

    左青握紧刀柄，不再多说，身形化作一道青芒，率先冲进了兽群之中！

    夏思萌见此，果断开口：“我们也上！”

    【凤凰】小队的九道身影，紧随着左青冲入兽群，晨南关南侧外墙边缘，一场激战轰然爆发。

    随着左青的身形不断在兽群中闪动，那柄已经几乎被染成暗红色的刀锋，在神兽的躯体表面留下一道道深刻刀痕，当他最后一刀挥出斩下神兽头颅的同时，一阵声音从他腰间的通讯器中传出：

    “这里是晨南关6号防线！有一群能够御土的印度神兽穿过火力网，往晨南关后方去了！”

    听到这声音的瞬间，左青心中一沉。

    他立刻与另一只神兽拉开距离，单手握刀，另一只手拿起通讯器：

    “数量呢？”

    “能御土的神兽大概有五只，但它们还带着十多只‘克莱因’巅峰的夜叉怪物……它们能遁地，而且速度极快，我们根本拦不住！”

    左青的脸色顿时难看起来。

    五只神兽，加上十多只夜叉，这个数量已经不是一般守夜人或者热武器能对付的了，就算是人类天花板，也要出动至少两位才行……可现在这个关头，晨南关都在被攻破的边缘，哪里还有多余的人手分散出去，追杀这些速度奇快的神兽？

    要知道，一旦晨南关被迫，那冲向城市的，可就不止是几只神兽这么简单了。

    “它们的前进方向上有什么？”

    “越过晨南关大约四百多公里，就是江诚市，周围还有好几个县城，总人口在四百万以上！再往后，就是几个二线大城市……”

    左青的大脑飞速运转，“立刻向所有驻守在大夏南部城市的守夜人队伍下令，用最快的速度，前往江诚市以及周边县城！”

    “可是左司令，现在留在大夏境内镇守城市的，基本上都是才刚加入守夜人没几年的新人，就算他们在江诚市汇合，也拦不住这些兽群啊！更何况以这些神兽移动的速度，他们未必能赶得上……”

    “按我说的做！”左青停顿片刻，像是下定了某种决心，“此外，一会我会给你一个地址，那是一座海岛，你派人往那座岛上发射一枚信号弹，到时候……”

    “沙沙沙沙……”

    左青的话音未落，手中的对讲机就迅速扰动起来！

    他的眉头紧紧皱起。

    “怎么偏偏在这个时候……”

    “喂？喂？左司令？听得见我说话吗？”

    一段嘈杂的杂音过后，一个熟悉的声音，从对讲机的另一端传出。

    左青愣在原地。

    ……

    一分钟前。

    云层之上，筋斗云迅速划过大夏南部城市的上空，林七夜等人围坐在江洱身边，仔细的倾听着什么。

    “晨南关南侧门接受四支守夜人援军，现在向各个防线调转……”

    “东侧内墙有一只双头鸟被击落！下方作战人员注意闪避！”

    “1号门有三只神兽冲进来了！请求支援！重复！请求支援！”

    “……这里是晨南关6号防线！有一群能够御土的印度神兽穿过火力网，往晨南关后方去了！”

    “数量呢？”

    “能御土的神兽大概有五只，但它们还带着……”

    “……”

    一段段通讯从蓝牙音响中传出，林七夜等人皱着眉头，脸色越发凝重起来。

    “是左司令的声音！”听到最后几句，百里胖胖开口。

    “……江诚市？”安卿鱼在脑海中回忆大夏地图，“那好像距离我们现在的位置不远……”

    “从这过去，大概要多久？”

    “以现在的速度，最多两分钟。”

    林七夜的眼眸中闪烁起微光，“两分钟……应该要比那些神兽来的速度要快。”

    “可是它们不是有五只神兽，还有十几只‘克莱因’境巅峰的夜叉吗？”曹渊眉头紧锁，“就算我们过去，能守住吗？”

    “如果是平时，确实不行。”林七夜抬起手腕，一条拇指大小的金龙，正围绕着腕部徐徐盘旋，双眸微眯，“但现在，我们有大夏国运护体……应该可以。”

    “那还等什么？”百里胖胖顿时站了起来，摩拳擦掌，“干它丫的！”

    “江洱，能连上左司令的通讯设备吗？”林七夜思索片刻，问道。

    “可以。”

    江洱指尖一抬，周围的磁场迅速扰动，随后她便对着林七夜点点头。

    林七夜深吸一口气，“喂？喂？左司令？听得见我说话吗？”

    通讯器另一边的左青愣了半晌，诧异开口，“林七夜？！怎么是你？”

    “说来话长。”林七夜直入正题，“江诚市交给我们吧，我们现在就在那附近。”

    “你们从海岛出来了？”左青像是想到了什么，“是侯爷的意思？”

    “……算是吧。”

    左青停顿片刻，没有在这个事情上多问，现在不是追究这个时候，“去江诚市的兽群中，有五只……”

    “五只能御土的神兽。”林七夜直接说道，“放心吧左司令，我们能应付。”

    “真的？人命关天，你们……”左青的语气还是有些担忧。

    “真的。”林七夜坚决的开口。

    左青沉默半晌，还是说道：“……好，你们多加小心，一旦发现事情超出能力范围，立刻联系我。”

    “是。”

    林七夜让江洱收起音响，对着众人点了点头，立刻全力催动筋斗云，向江诚市的方向疾驰而去！

    呼啸的狂风拂过耳畔，片刻后，一道道黑点，突然出现在众人的视野之中。

    “那是什么？”曹渊双眸眯起，“神兽来的这么快？

    “……不对，那不是神兽，好像是人。”安卿鱼摇了摇头。

    林七夜将精神力张开，扫过那逐渐向这里接近的八道身影，整个人愣在原地。

    “是【灵媒】？”

第1429章 战毗湿奴

那八道在空中疾驰而过的身影，似乎也注意到了这里的【夜幕】，环绕在周围的飓风开始减速，在筋斗云前方停下。

    为首的身影注视着林七夜，缓缓将宽大的帽檐揭下，露出一张熟悉的面容。

    “吴老狗……”

    林七夜瞬间认出了这位阳光精神病院的“病友”，神情复杂无比。

    在海岛遇上那七口送往斋戒所的黑棺时，林七夜就大致猜到了会发生什么，但亲眼看到那个疯疯癫癫的吴老狗穿着一身黑色斗篷，腰挎直刀站在他面前，还是有种恍如隔世的感觉。

    “林七夜。”吴老狗的声音有些沙哑，他苦涩的笑了笑，“又见面了。”

    “已经有三年多了吧？”林七夜的目光扫过他身后的七道黑色身影，“没想到，你最终还是走出那座病院，成为【灵媒】的队长了……”

    “你也是。”

    吴老狗与林七夜对视一眼，会心的微微一笑。

    谁又能想到，三年多前在斋戒所病院内唯二的两个病人，竟然摇身一变，各自带领着一支大夏最顶尖的特殊小队，即将奔赴神明的战场。

    “所以，你现在的能力是【灵媒】？”林七夜回忆起吴老狗的【无相】，开口问道。

    “嗯。”吴老狗微微点头，“你的【至暗神墟】，还有乌泉的【支配皇帝】都很强，但都不适合我……也许，这个能力才是我最终的归宿。”

    话音落下，吴老狗回头看了身后的七道身影一眼，目光有些复杂。

    微风拂过一件件残破的黑色斗篷，苍白的尸骨之下，那七道身影竟然都散发着一丝人类天花板的气息！

    【无相】只能让自身拥有最近一次触碰到的禁墟，新的禁墟出现后，原本复制的禁墟便会消失，这个王墟的上限与下限都极高，但吴老狗明显不愿意在其他能力上再浪费时间，【灵媒】虽然不在王墟或者神墟之列，但对于拥有整个【灵媒】小队的吴老狗而言，它甚至比王墟与神墟更强！

    吴老狗踏入人类天花板，【灵媒】的其他成员，也会被他的境界所提升，对于其中几位拥有极强禁墟甚至是神墟的队员而言，战斗力已经足以媲美人类天花板！

    毫不夸张的说，在吴老狗带领下的【灵媒】小队，实力已经是大夏守夜人的天花板！

    感受到【灵媒】小队的恐怖气息，林七夜眸中闪过一抹震惊，随后便是欣喜。

    “前线的情况怎么样？”吴老狗主动问道。

    “很不妙。”林七夜思索片刻，“晨南关那边人手不足，已经濒临极限，还有一支神兽群突破了外墙的封锁，正在往江诚市去。”

    “江诚市？”吴老狗点点头，“所以，你们这是要去江诚？”

    “嗯。”

    “需要我们帮忙吗？”

    “不用。”林七夜果断开口，“江诚市交给我们，你们先走一步，去前线支援吧，等处理完这边的神兽，我们第一时间就赶过去。”

    林七夜已经通过加密频道，知道了前线的情况，如果【灵媒】小队能赶往晨南关，凭借那几位足以媲美人类天花板级别的战力，就能帮关隘减轻极大的压力！

    “好。”吴老狗点头，“那我们前线再见。”

    “嗯。”

    吴老狗重新戴上兜帽，飓风托着八人的身形急速掠过天际，径直朝晨南关的方向疾驰！

    “现在的【灵媒】，真是强的离谱……”曹渊忍不住感慨，“这下子，恐怕连左司令都打不过他们了吧？”

    “【灵媒】能回来，是一件好事。”林七夜顿了顿，长叹一口气，

    “可惜，吴老狗心里肯定不好受……我们也赶紧动身吧，提前到江诚市，我要做一些准备。”

    筋斗云再度催动，大地在众人的脚下急速后退，不过一分多钟的时间，一座蛛网般密集的城市脉络，便出现在他们的视野之中。

    “七夜，你有什么计划？”安卿鱼推了推眼镜，问道。

    林七夜手掌在虚无中轻轻一按，一道道夜色勾勒出几片复杂玄奥的纹路，出现在众人身前。

    “抓紧时间，把这几座纹路布置在江诚市边缘，越大越好。”林七夜认真的说道。

    “明白。”

    ……

    晨南关。

    天空之上，大气层外。

    无垠的深空之中，漫天星辰闪烁，雪白的流云漂浮在蔚蓝的星球表面，在这里，深空之蓝与云雾洁白相互交融，在死寂的世界中孤独美丽。

    昏暗的天穹之上，一座庞大的佛像缓缓勾勒而出，璀璨的星辰仿佛一片轻纱，覆盖在那张似哭似笑的佛面上，仅是这一张面孔，便遮天蔽日。

    “毗湿奴。”

    一个声音穿透虚无，落在那尊佛像耳畔。

    一个穿着黑白道袍的身影，脚踏草鞋，凌空走来，凌乱的发丝在真空中轻摆，一双眼眸凌厉无比。

    漫天星辰后的那尊佛像，巍然不动，只是似笑似哭的俯视着道人的身形，在那庞大的身躯对比之下，道人宛若蝼蚁般渺小。

    “贫道本以为，你等不似阿斯加德与奥林匹斯，不会行这等趁人之危之事……如今看来，贫道是高看你们了。”道德天尊冷冷开口。

    佛像俯视道人，宛若未闻，只是缓缓抬起一只手掌，压向道人头顶！

    毗湿奴在太空显露真身，已然巨大无比，这只手掌压落，几乎可以轻易的碾碎大夏任何一座城市，金色的手掌宛若陨落的天穹，每一根掌纹在道人眼中都分毫毕现！

    道德天尊见此，眼眸闪烁起森然寒芒，

    足以灭城的手掌在他眼中急速放大，他却丝毫没有闪避的意思，他单手在身前轻捏道诀，一袭黑白道袍无风自动！

    刹那间，他背后的木剑冲天而起，整个世界都被晕染成黑白二色！

    从天而降的手掌苍白如纸，随着那一点黑墨般的木剑划破深空，数根硕大的手指像是被裁减开的纸张，齐刷刷的在空中断裂，墨色的火焰凭空出现，将其燃烧的无影无踪！

    “你等莫非当真以为，我大夏是任人蹂躏的软柿子不成？”道德天尊冷声开口，

    “【空门】只可单向进入，不可逆向离开……贫道若是没猜错的话，如今你天神庙中，仅有梵天坐镇吧？”

第1430章 天尊临庙

印度。

    天神庙。

    布满梵文的【空门】屹立在迷雾翻滚的云端之上，门户之后，璀璨的神光碰撞交织，天空都被撕裂出一道道长痕。即便【空门】后的神战如此激烈，却没有丝毫声音从门后传出，就算是声音，都无法通过这一座单向的门户。

    突然间，在这无声的庞大门户上空，空间骤然扭曲，仿佛是被掷入巨石的湖泊，翻涌的涟漪急速荡开！

    嗡——！！

    低沉的轰鸣从空中传出，氤氲灵气在迷雾中散开，一座庄严宏大的天庭轮廓，从中勾勒而出！

    与此同时，一道声音宛若惊雷，瞬间在空中炸响！

    “梵天——！”

    这声音低沉而宏大，似乎夹杂着一丝怒意，在那高悬在天庭之上的中央仙殿门前，一个道人双手背在身后，双眸如同利剑般扫过眼前的虚无！

    此刻的天庭，除了道人，已经再也没有其他大夏神，这一人一庭就这么屹立在天空之上，仿佛一座即将喷涌的火山。

    “藏起来了么……”元始天尊淡淡开口。

    天尊一步踏出，身形瞬间挪移至天庭之外，一袭道袍随风狂舞，他指尖抬起，对着身前的虚无轻轻一点。

    空荡的天庭猛地一震，澎湃的仙气翻滚而出，一缕缕金色丝线在天庭上空游走，无形涟漪以天庭为中心，急速向周围荡开！

    随着这无形涟漪扫过虚无一角，一座隐匿在空间内的古朴庙宇，微微震颤，被迫重新凝聚而出，正立在天庭前方。

    从大小上来看，这座庙宇要比天庭小上一圈，无数梵文刻印在庙宇表面，散发着暗金色的光泽，神秘而古老。

    元始天尊的身形飘落至庙宇前，厚重庞大的庙门严丝合缝，仿佛一座高大的山岳，无数梵文在其上游走，仅是看一眼，便令人头晕目眩。

    元始天尊双眸微眯，一缕金色丝线从天庭上空飞出，缠绕在他的指尖，

    他右手作剑指，对着身前的虚无，凌空一划！

    轰——！！！

    天庭本源瞬间将天神庙的庙门，斜斩成两半，沉重的门户缓缓坍塌，发出震耳欲聋的轰鸣声！

    “梵天。”元始天尊站在破碎的庙门之前，面无表情的开口，“贫道携天庭前来拜访……何故闭门不出啊？”

    门户坍塌扬起的尘埃，在昏暗的庙宇间飘荡，

    无数空荡石像的最深处，一座通体金色，四首四臂的神像，微微一颤，些许细碎尘埃从其身上洒落。

    四张面孔之中，其中一张脸上的双眸，缓缓睁开……

    “元始……”

    低沉的声音在庙宇内回荡，漂浮在空中的尘埃瞬间砸落在地，一股极端恐怖的气息，从神像之中逸散而出。

    感知到这股气息，元始天尊的眉头微皱，“果然是灭世恶念占据了主导……是谁助你夺回身体的？宙斯？”

    四面神像闭口不言，元始天尊微微点头，心中了然，

    “原来如此……他助你夺回本体，掌管天神庙，你则动用天神庙助他击败倪克斯，让他夺回了奥林匹斯的大部分掌控权，现在两大神国联合对我大夏施压……你们倒是好算计。”

    “毁灭……”三张睁眼的面孔之中，中央石像沉声开口。

    随着这声音响起，整座天神庙都剧烈震颤起来，浩荡的至高神威席卷庙宇。

    轰——！！

    一道暗金光柱，自天神庙下方的破碎大地冲天而起，径直耸入云层之中，一道道金色光晕荡开，雄浑厚重的气运之力翻滚着压向元始天尊的头顶！

    在那冲天的暗金光柱之中，一尊尊佛影勾勒而出，宛若嵌在国运之上的浮雕，随着气运之力逐渐激发，无数威严漠然的眼眸接连睁开。

    “主动掀起国运之战？”元始天尊见此，冷笑道，“看来，你确实有所准备……

    不过，你以为就凭这些，就能赢我大夏国运？”

    元始天尊宽大的袖袍轻轻一震，朗声道，“我大夏国运何在？！”

    ……

    大夏。

    海岛。

    风浪席卷海岛四处，一个声音骤然回响在所有人心头。

    “终于轮到我们了……”在岛上等待了许久了李铿锵，眼眸顿时亮了起来，身形猛地站起。

    下一刻，澎湃的国运洪流涌上云霄，好似是一条金色巨龙头颅，向着天空嘶吼！

    在这国运金龙的头顶，一个身披残破甲胄，手握长枪的身影，磐石般巍然屹立！

    聂锦山，李铿锵，唐雨生，王晴，公羊婉五道身影同时化作一抹金芒，融入那条咆哮的国运金龙之中，随着屹立在龙上的霍去病手掌抬起，一座耸立黑色气运门户，出现在半空之中！

    与此同时，天神庙中，

    元始天尊的身后，一座气运门户凭空出现，比印度国运之柱粗壮数倍的金色巨龙咆哮飞出，化作一道无穷无尽的江流，在空中流淌！

    六道身影从国运洪流间走出，为首的霍去病目光落在不远处的巨柱之上，澎湃的杀意冲天而起：

    “大夏国运在此，末将霍去病，承天尊之令，登门斩运！”

    话音落下，六道身影脚踏奔涌的国运洪流，径直朝那座印度国运神柱撞去，那嵌在柱面的佛影浮雕，像是活过来了一般，迅速与六位英灵战在一起！

    元始天尊目光注视着梵天神像，一朵朵金花从虚无中飘出，他迈开脚步，气势节节攀升！

    “你天神庙众神倾巢而出，我大夏众神亦尽数留守，两座神国本源皆在此处，

    那便看看……是我大夏先抵挡不住，还是你天神庙……先被贫道斩成碎片？”

    元始天尊的声音逐渐冰冷，盘旋在天庭上空的一缕缕金色丝线，全部向元始天尊的手掌涌去，天庭本源充斥在天神庙内，恐怖的压力让整座庙宇的表面裂开道道狰狞裂纹。

    梵天神像的四对手臂，同时抬起，一朵硕大的莲花在神座之下徐徐绽放，同样恐怖的本源气息倾泻而出！

第1431章 母兽

晨南关。

    “红缨。”

    “到。”

    “温祈墨。”

    “到。”

    “莫莉。”

    “到。”

    “陈璐……”

    轰鸣的火炮声从远处出来，高大的内墙后方，一个披着暗红色斗篷的守夜人，正拿着一份名单，仔细核对上面的姓名。

    等到身前的六人全部核对完毕，她放下名单，点了点头：

    “简单的自我介绍一下，我叫苗苏，原驻广深市010小队队长，现在暂任晨南关5号防线指挥官。”

    苗苏的目光扫过众人，继续说道，“你们都是从其他关隘调过来的支援力量，局势紧张，我就长话短说，我们防线负责内墙南2门至南7门的区域，无论如何，绝对不能让任何一只巨兽突破内墙，闯入关隘之内，明白吗？”

    “明白！”众人齐声开口。

    “你们的境界，绝大多数都在‘海’境到‘无量’之间，如果碰到‘克莱因’境以上甚至是神级的巨兽，不要硬拼，用尽全力与它们周旋，拖延时间就好，只要争取足够的时间，【凤凰】小队或者其他人类天花板，就可以赶过来击杀它们。

    当然，这是在局势可控的情况下。”

    苗苏停顿片刻，“一旦局势彻底失控，我想你们作为合格的守夜人……应该知道怎么做。”

    众人掌心攥紧各自的纹章，目光之中闪烁着坚毅，重重点头。

    “苗队长，这些巨兽究竟是从哪来的？我们就杀不完吗？”人群中，有人疑惑问道。

    苗苏苦涩的摇了摇头，伸手指向天空，“看到那扇【空门】了吗？在那扇【空门】的门口，也就是大夏众神与印度众神交战的最后方，有几只天神庙专门培育的神级‘母兽’，它们吞噬神战场内厮杀遗落的神尸或者残躯，在以极高的速度繁殖子兽。

    神战中印度众神伤亡越重，它们繁衍的速度就越快，生产的子兽境界就越高，这些子兽会想方设法的冲破晨南关封锁，进攻关隘或者后方的大夏城市，这么一来就会逼大夏众神不得不分出一部分人手与精力来追杀子兽，神战场中，印度众神的劣势就会被逐渐扳回，形成一种消耗平衡，让大夏神始终无法真正意义上的占据上风……

    他们就是靠着这种方法，与我们厮杀了两天两夜。”

    “他们在利用人类的伤亡，牵制大夏神的攻击？这战术真是恶心……”温祈墨的眉头紧锁。

    “天神庙为了这场神战，早就做足了准备，若是没有较大的把握，他们怎敢倾巢闯入我大夏境内，在我们的主场厮杀？”

    “我们没法直接毁掉那几只‘母兽’吗？”

    “‘母兽’群的位置在印度众神的深处，想杀它们，就必须先杀穿整个印度众神……这可没那么容易。”

    众人陷入沉默。

    “为了防止奥林匹斯调虎离山，大夏神留了人手在其他关隘，人数本就处在劣势，我们存在的意义，就是让大夏众神能够减轻负担。如果说他们是大夏前方的第一道防线，那我们这些人，就是守护大夏的第二防线。”苗苏深吸一口气，

    “诸位，请赴战场！”

    红缨握紧手中的长枪，坚定的点了点头，几道身影同时冲出内墙，向不远处的外墙缺口杀去！

    巨兽的咆哮声震耳欲聋，众人刚冲出来，便看到一只巨蛇不断吐信，一口将嵌在内墙孔洞中的机枪枪管咬断，冰冷的竖瞳锁定众人，“克莱因”级的气息波动散发而出。

    这只巨蛇与红缨等人进入晨南关前遇到的那支蛇群一样，应该是同一只“母兽”的子嗣，众人对视一眼，立刻迎着巨蛇杀了过去！

    这些人中，只有苗苏一人是“克莱因”境，她首当其冲，挥着一柄长镰，径直向巨蛇的头部斩去，

    玫色的火焰在红缨周身交织成羽衣，她与莫莉一左一右，封锁巨蛇的走位！

    温祈墨原地站定，一道无形领域张开，无数黑线自巨蛇的眉心延伸，像是包茧般锁住它的身形，但随着巨蛇身体扭动，只坚持了不过半秒，便寸寸崩裂！

    温祈墨如今的境界，不过是“海”境巅峰，面对“克莱因”级别的巨蛇能起到的限制作用极为有限。

    但在群战之中，哪怕只是半秒的停顿，也足以提供极大的发挥空间。

    随着巨蛇在苗苏的长镰挥舞下逐渐后退，一柄缠绕着玫火的枪尖精准的刺在其七寸，巨蛇吃痛嘶吼，粗壮的尾部骤然甩起，直接砸向红缨面门！

    铛——！！

    一柄宽大的刀身宛若盾牌，死死的挡在红缨身前，刀身以特殊的频率高速震颤，卸下蛇尾巨力的同时，将力量反震，让巨蛇的身体陷入短暂的僵直！

    莫莉闷哼一声，猩红的鲜血自嘴角流淌而下。

    就是这短暂的僵直，让苗苏猛地挥出锋锐镰尖，一道月华闪过，直接将巨蛇的头部削下大半。

    几道攻击蜂拥而上，迅速将巨蛇的身体撕成碎片，彻底失去生机。

    “你没事吧？”红缨扶住莫莉踉跄的身形，担忧的开口。

    “没事……小伤而已。”莫莉微微摆手。

    击杀一只巨蛇，众人还没来得及庆祝，又有两只体型雄壮的牛状巨兽冲入外墙裂缝之中，庞大的身体硬生生将裂缝扩大了近一倍！

    众人脸色一变，一位守夜人高高跃起，向远处望了一眼，惊骇开口：

    “糟了，南面有一大批兽群往我们这来了，其中还有两只神兽！”

    “该死……”苗苏一咬牙，脸色有些苍白的开口，“所有人，按我刚刚说的做，尽量为其他人类天花板的来援拖延时间……”

    众人万万没想到，这一刻来的如此之快，他们立刻紧绷身体，眼眸中已经闪烁着死意。

    就在这时，一道飓风瞬间划过长空，八道披着黑色斗篷的身影，如同利剑般从后方杀出，迎面向那支兽群冲去！

    “【灵媒】？！”苗苏看到这一幕，震惊的开口，“他们不是已经战死了吗……”

第1432章 隐神的警告

苗苏话音未落，那八道身影，已然冲入了兽群之中。

    数道足以媲美人类天花板级别的气息流淌，雷光，飓风，剑芒……一道道攻击在兽群中绽放，不过片刻的功夫，兽群已经被击杀了一大片。

    两只神兽似乎是察觉到危险的气息，怒吼一声，径直向着中央那道黑色身影冲去！

    “小草儿，小石头儿。”

    低沉的声音从黑色斗篷下传出，两道黑影闪电般站在身前，一人双手在胸前一拍，凝成实质的音波向前方释放，顿时将两只神兽的身形减速在半空中，与此同时另一人将手搭在腰间剑柄，一抹璀璨的剑芒绽放！

    剑芒斩在两只神兽身上，留下狰狞血痕，随着天空中一道黑影徐徐升起，两束粗壮的雷霆轰然砸落，瞬间将神兽炙烤成焦炭。

    “雷队长。”中央身影喃喃自语，“把属于我们的东西，拿回来吧……”

    随着密集的电弧在半空中身影周围缭绕，周围的大地之中，一块块破碎的银色裂片，被电光牵引，缓缓悬浮而起！

    电光在空中交错，成百上千枚银色裂片，像是被吸引的磁铁般，急速往那身影前方汇聚。

    片刻之后，八座银色巨柱的轮廓，缓缓成型！

    原本这七座雷神柱，在最开始的恶战中就被尽数击碎，此刻重塑之后，每一座巨柱的体型略微减少些许，但数量却从七座直接增长到了八座！

    随着那身影双手用力一按，八座布满裂纹的雷神巨柱，轰然刺入大地之上，雷光相互交织，仿佛一座璀璨的雷霆之墙，横在晨南关的前方。

    八道身影轻轻一跃，分别落在八座雷神巨柱之上，恐怖的境界威压骤然降临！

    “咦？”

    正在晨南关外各个方向战斗的人类天花板们，像是感知到了什么，同时转头望去。

    “是他？”左青的身影逐渐降落在南侧外墙周围，看到那屹立在雷神巨柱中央的身影，眼眸中浮现出复杂之色。

    他一步踏出，来到了那八道身影之前。

    “【灵媒】小队现任队长吴通玄，见过左司令。”雷神巨柱上，吴老狗摘下黑色斗篷的帽檐，郑重开口。

    “吴通玄……”

    左青认识吴通玄，但不熟。吴老狗进入斋戒所，是叶梵担任的守夜人总司令，当时的他只是叶梵的助手，只知道在斋戒所中有他的存在，但并没有太多交集。

    “幸好你们来了。”左青有些庆幸的说道，“有新的人类天花板加入，我们的压力能减轻很多……”

    “【灵媒】小队，听任左司令调遣。”

    不远处，红缨等人望着这八道从天而降的身影，满是汗水的手掌放松了些许。

    “这就是【灵媒】么……果然好强。”红缨忍不住感慨。

    “不然，怎么能成为特殊小队？”温祈墨笑了笑，“说起来，七夜那小子现在好像是【夜幕】的队长吧？也不知道这次能不能看到他……”

    听到七夜两个字，红缨的眼睛顿时亮了起来，

    “应该可以吧？？晨南关这么大的事，他们肯定得来啊！也不知道这么多年过去，七夜变成什么样了……”

    “你们认识林七夜？”莫莉诧异的开口。

    “对啊。”红缨双手叉腰，骄傲的开口，“以前，他也是叫我一声红缨姐的！”

    “你也认识他？”温祈墨问道。

    “嗯。”莫莉微微点头，犹豫片刻后，还是开口，“【夜幕】小队里，很多都是我的同期。”

    她的脑海中，不自觉的浮现出那个戴着猪八戒面具的身影，心中泛起一阵酸涩。

    “那正好，等他们来了，我们一起聚聚！”红缨激动道。

    就在众人说话之际，一道巨响从天际传出！

    众人同时转头望去，只见两道流光撞破大夏边境的迷雾，正朝晨南关的方向急速逼近！

    “神？”莫莉的眉头紧锁，“印度众神还有援兵？”

    几乎同时，一道青芒急速掠上天空，向那两道神影拦截而去。

    左青手握直刀，将速度催动到极致，脸色阴沉无比。

    现在这个关头，要是还有外神入侵，对大夏而言无疑是极大的威胁，甚至可能打破大夏神与印度神交战的平衡。

    就当左青将精神力灌入直刀之中，准备出手之时，那两道神影却同时停了下来。

    那是两位着装奇异的神明，从样貌上来看，应该不属于天神庙，也不属于奥林匹斯，身上散发的也是次神级的波动，看到这一幕，左青悬着的心脏终于放松些许。

    还好，就算开战了，两位次神也在他们的能力范围之内。

    “你们想做什么？”左青握着直刀，沉声开口。

    两位次神对视一眼，微微点头，“我们没有敌意，我们只是奉命来找大夏神，或者一个叫左青的男人，传递一则消息。”

    听到这句话，左青的眉头一挑，“我就是左青……你们是谁？”

    “我们是‘隐神’。”其中一位次神开口，

    “我们奉司神大人之命，向大夏传递一则警告……”

    “司神？”左青先是愣了片刻，随后像是想起了什么，“司小南？她让你们传递什么？”

    “奥林匹斯的至高神宙斯，在发掘克系遗迹。”一位次神缓缓说道，“他似乎在试着接触克苏鲁神系的力量，并令其为己所用……而且，奥林匹斯众神已经在奥林匹斯山集结，疑似要对大夏动手了。”

    听到这句话，左青的脸色顿时凝重无比！

    “你们怎么知道的？”

    “我们在寻找隐世神国的时候，误入了那座古老的克苏鲁遗迹，司神察觉到那里不对，立刻就带我们向外突围，在突围的过程中，我们遇到了宙斯……当时他正在遗迹的中央做些什么，发现我们之后，便要出手追杀，好在司神大人的能力擅长逃跑，再加上宙斯似乎有所忌惮，不愿走远，最终还是让我们逃了出来。

    在那之后，我们便一直在遗迹附近观察，司神大人又去了奥林匹斯，亲自盯着希腊众神的动向，让我们先来报信。”

第1433章 它们来了

“……我知道了。”

    左青深吸一口气，眸中浮现出担忧之色。

    如今的大夏还深陷与天神庙的神战之中，若是奥林匹斯再横插一手，再带上克苏鲁神系……那事情就完全向着最坏的方向发展了。

    现在唯一的办法，就是尽快先解决掉天神庙，否则等到腹背受敌，一切就晚了。

    但现在元始天尊带着天庭，独自前往印度单挑天神庙，本源之战，国运之战，至高之战，三者交织在一起，对手还是丝毫不弱于大夏的印度神系，必然没那么容易分出胜负，而他们这边的神战又被拖住……

    无论是哪个战场，大夏与印度的战力都达到了一个平衡点，若是没有一个突破性的因素介入，谁也不知道这场战争要持续多久。

    突破性的因素……究竟该从哪里引进？

    左青苦苦思索着，眼眸之中已经满是疲惫，两位来自“隐神”的次神告别之后，径直离开了大夏境内。左青也没有挽留，毕竟两个次神级的战力，很难对现在的局势造成什么影响。

    左青望了眼不远处的神战战场，犹豫片刻后，将手中的通讯器调至特殊频段。

    这个频段，就不是所有战争关隘的通用频段了，而是只有特殊小队，人类天花板，以及几位大夏神手中的通讯器才能收到的特定频段，毕竟有些消息不适合让所有人都知晓，否则会对士气产生极大的影响。

    左青缓缓开口：“这里是大夏守夜人总司令左青，刚刚收到名为‘隐神’的组织密报，奥林匹斯众神……”

    ……

    江诚市。

    漂浮在空中的江洱，似乎是察觉到了什么，指尖轻轻一抬。

    所有【夜幕】小队的蓝牙耳麦，瞬间连接了这一特殊频段，左青的声音同时在所有人耳中回荡。

    正在空地之上急速勾勒纹路的【夜幕】成员，缓缓站起身，眉头紧锁。

    “奥林匹斯？”曹渊沉声道，“一波未平，一波又起……这帮希腊神还真会挑时候。”

    “也许，这本就他们计划中的一环。”安卿鱼推了推眼镜，“天神庙众神敢倾巢而出，多半是跟奥林匹斯达成了某种协议，现在天神庙众神强拖住大夏神，可能就是在为奥林匹斯争取时间。”

    林七夜沉思片刻，“如果是这样，那天神庙再晚几天进攻不就好了？等奥林匹斯那边做好准备，两大神国同时出手，对大夏的威胁不是更大？”

    安卿鱼想了想，“那可能是他们约好了一起进攻大夏，然后奥林匹斯反水了？想当渔翁？”

    “不排除这个可能。”林七夜的目光，落在脚下最后一截魔法纹路之上，“话说回来，你们画的怎么样了？”

    “我这边完成了。”百里胖胖的声音从耳麦中传出。

    “我这也好了。”

    林七夜脚踏筋斗云，径直飞上云端，从高空俯瞰而下，确认无误之后，点了点头，

    “好，全体警戒，那群兽潮应该要到了。”

    “……七夜。”

    “怎么了？”

    “东边有飞机来了。”

    林七夜眉头一挑，转头望去，只见在东侧的天边，一架飞机正在急速向江诚市飞去！

    他的精神力瞬间扫过飞机，表情有些精彩。

    “是什么人？”安卿鱼在耳麦中问道。

    “是一些新生代的守夜人，应该都是驻守在附近城市的守夜人队伍，被左司令临时调了过来。”林七夜无奈的笑了笑，“我还看到了几张熟面孔。”

    “那我们怎么办？要先跟他们打好招呼吗？”

    “没时间了，拦住兽群才是我们的第一任务。”林七夜的目光，缓缓从那架飞机上收回，“随他们在一旁看着吧……这种规模的敌人，可不是他们这些小菜鸟能对付的。”

    ……

    飞机在江诚市的南侧降落。

    随着机舱打开，一个个身影迅速从飞机上走了下来，表情都凝重至极！

    “这里就是江诚市？”方沫目光环顾四周。

    “怎么才来了这么点人……”李真真紧跟在他身后，看到周围寥寥十几位守夜人，眉头紧锁道，“不是说所有附近城市的守夜人都要来阻挡兽群吗？这里也就只有三四支队伍的样子……”

    “还有一大部分守夜人离得太远了，过来需要时间，我们应该是第一批抵达的。”方沫在人群中看到了两张熟悉的面孔，眼前微微一亮。

    “苏哲苏元？”

    刚刚从沧南市赶来的苏家兄妹听到声音，同样看到了方沫与李真真。

    “你们也来了？”苏哲惊喜道，“真是好久没见。”

    方沫正欲说些什么，一个威严的声音便从远处传来：“所有率先抵达的守夜人做好准备，兽潮马上就要到了。”

    听到这句话，众人的目光一凝，跟着江诚市本地的守夜人小队，迅速向荒野外奔袭。

    “方沫，听说前线那边情况很不妙？”苏哲一边移动，一边在方沫身边压低声音问道。

    “或许吧。”方沫叹了口气，“既然总部那边调动我们过来，说明前线承受的压力已经到了极点……否则，这波兽群也没法直接杀向江诚市。”

    “不是说这波兽群里，还有神兽吗？就凭我们这群人，能拦住吗？”

    方沫张了张嘴，却没有说什么，只是沉默的摇头……

    “不管怎么样，都不能让它们闯到市区去。”李真真抿着双唇，眼眸中微光闪烁，“别忘了纹章背后的那几句话。”

    众人不自觉的握紧了腰间的直刀刀柄。

    就在这时，方沫似乎察觉到了什么，猛地抬头望向远方，鼻子在空中嗅了嗅，浑身的毛发倒立而起！

    低沉的声音从方沫的喉中传出，仿佛是感知到敌人的凶兽，在人类的皮囊之下发出阵阵嘶吼。

    “方沫，你怎么了？”看到这一幕，苏元担忧的问道。

    方沫双眸死死盯着远方，一块块黑点，正在向着里急速逼近，他沉声开口：

    “它们来了……”

第1434章 白虎危机

随着那些黑点的接近，众人脚下的大地剧烈震颤起来！

    奔雷般的声音从地平线的尽头传来，五只山丘大小的灰影在众人视野中急速放大，恐怖的神级威压降临大地，瞬间像是无穷巨石，沉重的压在他们的肩头。

    五只神兽级别的威压下，在场的守夜人脸色顿时难看起来，他们知道这次要面对的敌人对他们而言，几乎不可战胜，但直到亲身感受到那迎面而来的恐怖威压，他们才真正感受到自身的渺小……

    少数刚刚走出集训营没多久的新兵，双腿都开始控制不住的打怵，他们的眼眸中满是惊恐。

    但人群中，也有一人例外。

    方沫的眼眸中，已经染上一层嗜血的红意，身形微微震颤，一根根虎纹在他的肌肤表面若隐若现，像是一个受到了挑衅的凶兽，发出阵阵低吼。

    与此同时，原本径直冲向江诚市的兽群，突然间调转了方向，急速向方沫所在的位置冲去，大地的震动越发明显！

    “他们往我们这来了？”苏哲的脸色有些泛白。

    “来的正好！”李真真一咬牙，右手握住长弓，沉声道，“一会大家分散开来，尽量拖延时间……”

    “不。”

    方沫突然开口，打断了李真真的话，原本驻守在江诚市的守夜人小队成员也疑惑的看向他。

    “他们感知到了我的白虎血脉……他们的目标是我。”方沫泛着红意的眼眸，逐渐演化成虎眸竖瞳，身形迅速膨胀起来，“我可以引开它们，让它们往远离城区的方向移动。”

    “……可是，它们的速度很快，你能跑得过吗？”李真真一愣，担忧问道。

    方沫没有回答，他的身形在一阵淡淡的白光之中，迅速变化成一只异瞳白虎，有力的虎爪猛拍地面，身形急速朝着另一个方向飞掠而出！

    远处急速接近的五道灰色巨影，也随之调转方向，直到此刻，众人终于看清了它们的面目……

    那是五只山岳大小的灰皮老鼠！

    “老鼠？这就是天神庙的神兽？”看到这几只超大型老鼠，苏元的脸色一变。

    “文化底蕴不同，在我们看来象征脏乱与灾病的生物，在他们的眼中，却是不可侵犯的神圣物种。”苏哲沉声说道，“这些老鼠都能遁地，方沫恐怕是凶多吉少啊……”

    李真真望着那只在大地之上急速飞驰的白虎，眼眸之中满是担忧。

    ……

    天空。

    “它们怎么调转方向，直接冲着方沫去了？”曹渊见到这一幕，疑惑的开口。

    “白虎乃是大夏最顶级的神兽，它的存在，自然会让这些外来的神兽感到不安，这是流淌在血脉中的敌意。”安卿鱼推了推眼镜，“在击杀白虎之前，估计它们不会停手的。”

    “……可它们不往我们布置的区域走，我们的准备不就没法用上了？”

    方沫的出现，让兽群直接偏移了原本的轨迹，也打乱了林七夜等人的布置，不过谁也没想到，它们居然会对白虎产生这么大的反应。

    林七夜思索片刻，“无妨，它们找不到禁咒……让禁咒去找它们就是。”

    “江诚市那边的【无戒空域】，已经张开了吧？”

    “我们到之前就已经张开了，把整座城市的边缘都完全笼罩，就算一枚小行星砸在这里，城里也不会察觉到异样的。”

    “那就好。”

    林七夜身形一晃，急速向下方的大地冲去！

    荒芜的大地之上，白虎方沫四肢有力的挥动，庞大的身躯宛若白色的闪电，向着远处无人的山脉狂奔，那双虎眸竖瞳坚定无比。

    滚烫血脉在方沫体内流淌，刻在本能里的战意与不屈，不断的让方沫回头与这些外来的神兽殊死一战，但他的理智却控制住自己，强行向远处逃离。

    他体内的白虎虽然是大夏顶级的神兽，但毕竟只是魂体，与他身体结合，目前所能发挥的实力，最多也就是比方沫高一阶的“无量”境的水平，面对那几只神级巨兽，必死无疑。

    随着方沫的狂奔，那五道灰色鼠影，瞬间遁入大地之中，

    虽然地表已经没了它们的身影，但方沫却能清楚的嗅到，有几道极为恐怖的气息，正在地底向自己急速接近。

    即便方沫已经将速度催动到极致，两者的距离依然在迅速缩小。

    就在远处的众人心已经提到嗓子眼之时，一道深红色的影子，从云端俯冲而下！

    狂风在林七夜的耳畔掠过，那双平静的眼眸中，一缕紫意轰然绽放！

    暴君的气息降临大地，远处的守夜人只觉得仿佛有一双无形大手按住自己肩膀，双腿控制不住的想要跪伏下去，前所未有的畏惧与恐慌涌上心头！

    不仅是他们，即便是地底急速穿行的五只巨鼠，以及攀附在它们身体表面的夜叉，身形也同时一滞，紧接着，一道无形的领域扫过地底，它们的能力瞬间失效，被迫从大地深处挤出！

    轰轰轰——！

    五道巨影弹出地底，重重的落在地表，漫天尘埃飞扬而起，刺耳的吼声回荡天际。

    白虎方沫猛地停下身，回头望去，那熟悉的气息飘入他的鼻中，双眸浮现出惊喜之色！

    “七夜大人！”

    林七夜站在尘埃之中，注视着眼前的兽群，双眸微微眯起。

    “方沫，你后退一些。”

    方沫先是一愣，随后迅速后撤，给林七夜留出了一大片空地。

    林七夜深吸一口气，双手猛地按在地面，一抹极致的黑暗在地表飞速延伸，

    这抹黑暗晕染大地，随后远处的地面剧烈颤动起来，一块半径数公里的地皮竟然硬生生的剥离地面，向着天空缓缓升起！

    这块沉重的地皮仿佛一座扁平的山峰，在空中翻转，稳稳的悬停在林七夜上空，随着他的指尖轻挥，无数纹路自地皮表面飞速延伸！

    这些巨鼠像是感知到了危险，有些不安的咆哮几声，随后附着在它们身体表面的十数只“克莱因”巅峰级夜叉，疯狂的向不远处的林七夜飞去！

    林七夜双唇轻启，晦涩低沉的吟唱声，从他的喉中传出……

第1435章 来福的血脉压制

随着林七夜的吟唱声响起，倒悬在天空的地皮表面，密密麻麻的纹路越发璀璨起来！

    一枚小金龙在林七夜的手腕迅速飞舞，国运之力取代了他的精神力消耗，疯狂的灌入他的体内，与天空那座倒悬的禁咒之中！

    【梅林的禁咒宝典】，这是林七夜目前拥有的，最强大的杀伤手段，但以他目前的境界与精神力总量，能够驱动的禁咒少的可怜，但有了国运之力附体，就相当于拥有了无穷无尽的精神力储备，只要提前布置好禁咒法阵，就能轻易的施展出超越“克莱因”的顶级禁咒！

    这，也是林七夜敢带着【夜幕】小队，只身面对拥有五只神兽的兽群的原因。

    流淌在天地间的魔法之力越发浓郁，林七夜双眸之中，深蓝光辉明亮无比。

    随着最后一个音节吟唱完毕，林七夜深吸一口气，

    “禁咒，【阎炎覆天术】！”

    一根根深红色的魔法纹路瞬间绽放璀璨光华，悬在空中的庞大地皮，轰然坠落，精准的将漫天的夜叉与那五只巨鼠的身形全部笼罩其中！

    这是当年梅林临走之前，在高天原留下的三座超级禁咒之一，重力触发式的杀伤禁咒，可以瞬间将须佐之男重创，此刻随着这座地皮砸落大地，一道火红的巨柱冲天而起！

    十二座红色圆环自虚空中凝聚，层层套在火红巨柱之上，灼热炽烈的气息仿佛收束的太阳耀斑，瞬间将天空与大地烫出一个火红的大洞！

    半秒之后，这十二座红色圆环接连下沉，最终堆叠到一起，惊天动地的爆炸声再度爆响！

    第二次的爆炸，让炽热的火柱都染上了一层黑意，就连周围的虚空都融化开来。

    滚烫的狂风卷过远处的众多守夜人，他们一边奋力抵御着这片热浪余波，眼眸之中满是震惊！

    “这，这是什么攻击？这杀伤力，已经堪比核弹了吧？”

    “堪比？这东西至少相当于二十枚核弹！”

    “太恐怖了……是哪位大夏神出手了？”

    “大夏神？你没看到那件深红色的斗篷吗？那是【夜幕】啊！”

    “没错，就是【夜幕】，刚刚出手的那个就是队长林七夜。”苏哲抽出手，拍了拍胸脯，“这是我们这一届集训营的教官，还是我驻守地上一代的前辈，厉害吧？！”

    在众人惊叹交流之际，残留在天地之间的余火逐渐熄灭，一只只被灼烧成焦炭的夜叉尸体落在地面，已然失去了生机。

    在更深处的地底，两只山岳般大小的巨鼠，同样被烤出了肉香，林七夜的目光扫过那里，眉头微微皱起。

    他沉声开口：

    “所有人注意，有三只老鼠用同伴的身体作护盾，抵消了一部分伤害，现在重伤遁地向东面逃跑了。”

    林七夜的声音在【夜幕】小队众人的耳麦中响起，随后百里胖胖等人同时回答：

    “收到。”

    一直守在天空的百里胖胖，曹渊，江洱，安卿鱼四人，迅速化作两支队伍，朝着两只遁走的巨鼠方向追去。

    林七夜清楚【阎炎覆天术】的威力，也猜到了这一道禁咒，未必能保证将一支兽群全灭，所以提前做好了准备。

    禁咒法阵本就复杂无比，对魔法之神梅林而言，绘制起来或许很简单，但对其他人来说，要完成这么一座庞大繁杂的法阵还得保证不能有丝毫错误，本就不是一件容易的事情，再加上时间紧迫，所以【夜幕】小队在兽群来临之前，只来得及画下这一座禁咒法阵。

    好在，仅有三只巨鼠重伤逃离，这在林七夜等人的能力范围之内。

    林七夜挥手唤出筋斗云，迅速朝着最后一只巨鼠逃离的方向冲去。

    脚踏筋斗云，林七夜的速度并不比巨鼠遁地的速度慢，再加上后者受了重伤，根本无法发挥全部的速度，很快林七夜的精神便感知到，在下方的大地之中，一只仅剩下小半截身子的巨鼠正在一边痛苦嘶鸣，一边蹒跚的遁地移动。

    林七夜右手在空中一握，天丛云剑落在掌间，左手推开【斩白】刀柄，整个人遁入虚无，无视地形直接向那只巨鼠冲去。

    厚重的岩层在林七夜的周身掠过，他飞至遁地的巨鼠上空，身形一步踏出，天丛云剑的剑芒狠狠的刺入巨鼠身体之中！

    锋锐的剑身轻松割开巨鼠的背部，淋漓鲜血喷涌而出，巨鼠的身体猛地一扭，嘶鸣着从地底一跃而起，踉跄的摔在的地表。

    匍匐在巨鼠后背的林七夜被甩上半空，一道黯淡的光束几乎是擦着他的脸颊划过，只见那只剩下半截的巨鼠，正狰狞的望着他，即便血淋淋的器官已经从伤口拖出一地，山峰大小的头颅之中，依然涌动着诡异的暗光。

    “生命力居然这么强……”林七夜呢喃一声，手掌再度在虚无中一按，一道召唤法阵迅速张开！

    刺啦——！！

    一道粗壮的雷光劈落在巨鼠身上，纤细猫影从阵中轻盈跃出，雷兽来福浑身缭绕着电光，身上同样散发着神兽级别的波动！

    雷兽的出现，明显让巨鼠愣了一会，它似乎无法理解，在大夏的境界除了大夏神兽，怎么还会莫名其妙的冒出高天原神兽的气息……而且在这只神兽的面前，它还感受到了一股恐怖的血脉压制。

    雷兽来福看到这只重伤的巨鼠，眼眸中明显浮现出兴奋之色，一道道雷霆疯狂封锁巨鼠的走位，与此同时体型迅速膨胀，顷刻间就变成了比巨鼠还大的本体样貌！

    接下来，完全就是一场虐杀。

    在来福的利爪与雷霆之下，巨鼠几乎没有丝毫逃窜的空间，狰狞的抓痕划破身体，生机急速流逝，不一会便没了气息。

    林七夜拍了拍来福巨大柔软的脚掌，点头道：

    “做的不错，那边还有两只，接着去玩吧。”

    来福兴奋的喵了一声，瞬间化作一抹电光，消失在原地。

第1436章 大夏神兽的去处

随着来福咬死最后一只重伤巨鼠的咽喉，整片战场终于恢复沉寂。

    林七夜挥手散去召唤魔法，低头看了眼手腕上的小金龙，比起之前已经黯淡了不少，可见一座顶级禁咒的精神力消耗量有多恐怖……林七夜估计，凭借剩下的国运之力，他最多还能再催发三到四个禁咒，随后小金龙便会彻底消失。

    当时霍去病赠予他们国运的本意，是想着这里面的气运足以让他们放开手脚，无需担心消耗的大战两天两夜，可他万万没想到，林七夜只是一道禁咒，就消耗了如此巨量的气运。

    “七夜大人！”

    白虎方沫已然变回原形，快步走到林七夜等人身边，激动的开口，“七夜大人，原来你们也在这里……”

    林七夜笑了笑，“我们只是凑巧经过，清理完这波兽群，马上就要动身去前线了。”

    两人说话之际，其他守夜人也赶了过来，看向【夜幕】小队的目光充满了崇敬。

    “林教官，前线的战况怎么样？”李真真好奇的问道。

    “……不太好。”

    方沫沉默片刻，主动开口道，“七夜大人，其实我们也可以上前线的……我已经突破‘海’境了。”

    “还有我，我也已经‘海’境了。”李真真同样举手，表情十分郑重。

    还有几位守夜人纷纷开口，眼神都坚定无比。

    林七夜的目光扫过众人，微笑着摇了摇头，“还没有严重到这个地步，真要到了那一天，自然会把你们招过来的……在那之前，就算天塌了，也有我们这群人顶着。”

    方沫等人听到这句话，有些失落的叹了口气。

    “虽然这一波兽群被我们解决了，但为了防止万一，你们还是听从左司令的调令，暂时驻守在江诚市和周围几座城市，每一支队伍派一两个人回去守住自己的城市就好。”林七夜思索片刻说道。

    “是。”

    聚集在周围的守夜人纷纷散开，安卿鱼一只手拖着一只巨鼠的尸体，另一只手拖着一只烤焦的夜叉，缓缓走来。

    “话说回来，之前我就一直有个疑惑……印度天神庙，究竟哪来的这么多神兽？”曹渊不解的开口，“不光能牵制住一座镇守着诸多人类天花板和守夜人的战争关隘，还能突破封锁，直接冲到大夏境内来？”

    “这些根本不是真正意义上的神兽，它们应该是被人为培育圈养的。”安卿鱼将两具尸体丢在地上，认真的说道，

    “印度神话中，虽然也有不少神兽存在，但也和大夏差不多，都是单个的出现，根本不存在种族族群一说……如果我没猜错的话，天神庙的众神将神兽杂交，加速的它们的繁衍，用大量的时间堆砌出了这些四不像的怪物，虽然有着神境的实力，但根本不能算是正统的‘神兽’。”

    林七夜的脑海中，顿时回想起在海岛之时，遇上的黑鳄，同样也是以族群的形式出现。

    “将自家的神兽杂交……他们为了进攻大夏，不惜做到这个地步？”江洱微微皱眉，“不是说……梵天是个善神吗？”

    “在传说中，百年前的梵天确实是善念占据主导，现在……谁又说得清？”百里胖胖耸了耸肩。

    众人沉默片刻，长叹一口气。

    “那我们大夏的神兽呢？”

    “……让大夏的神兽也杂交？咱也没丧心病狂到那个地步吧？”百里胖胖表情古怪无比。

    “不是，我是说我们大夏的神兽，似乎见到的不多？”江洱想了想，“到目前为止，我们好像也就见到了哮天犬，白泽，白虎……其他的神兽都去哪了？”

    “这个问题比较复杂。”百里胖胖停顿片刻，“这么说吧，大夏的神兽基本可以分成两类，一种是追随天庭的良兽，比如哮天犬，白泽，青龙白虎这些，还有一种则是传说中的大凶之兽。

    凶兽的存在本就是灾难，早在数百年前，就被追杀的差不多了，就算有活着的，也都逃离了大夏境内。

    至于良兽，基本都在百年前的那场大劫中，随着大夏众神进入轮回，不过它们毕竟没有神格和法则，进入轮回之后，除了一些实力较强的存在，其他的很有可能都转世成了别的生物，无法感受到天庭召唤。

    至于那些实力较强的神兽去了哪里……我也不太清楚。”

    “这个，也许我知道。”

    众人转头看向林七夜，后者远远看了眼逐渐离去的方沫等人，缓缓开口，

    “大夏众神在修复天庭之前，十二金仙选择了十二位来自沧南的代理人，并以神器与神兽作为枢纽，让两者共存一体，成为大夏金仙的代理人……方沫便是来自那里。”

    “你是说，青龙，朱雀，玄武这些神兽，可能都跟方沫一样，存在于某位金仙代理人的体内？”曹渊惊讶的开口，“那他们究竟在哪？”

    “在玉鼎真人设立的一座时光洞府之中，不过现在他们的年纪太小，实力也不会比方沫更强，就算放出来，也不会对战局产生决定性的影响。”林七夜长叹一口气，“可以说，他们的存在本身，便是大夏神为自己准备的延续火种……”

    “原来如此。”安卿鱼点点头，“若是有一天，这十一位金仙代理人出世……想必非常壮观。”

    “也许吧，现在的当务之急，还是前线的神战。”曹渊郑重的开口，“我们还是赶紧去前线吧。”

    众人纷纷点头，就当他们准备动身之际，林七夜突然开口：

    “等一下！”

    其他人身形一顿，疑惑的转头望去。

    只见林七夜，正望着那块被【阎炎覆天术】灼烧出来的恐怖深洞，若有所思：

    “其实，刚才我的脑海中突然有个想法……一个非常大胆的想法。”

第1437章 生日

轰——！

    一道沉闷巨响从身后传出，逐渐远去的众多守夜人，同时一愣，回头望去。

    只见远处的天空之中，一座遮天蔽日的黑影缓缓升起，远远望去，像是一座山，又像是一座船……细碎的土块从黑影边缘掉落，五道披着深红色的身影站在黑影的边缘，像是在忙碌着什么。

    “是【夜幕】小队？”有人不解的开口，“他们这是在做什么？”

    “……看不懂。”

    “我怎么感觉，他们硬生生从地上拔了一座山？”

    “是山吗？我看着像船啊……”

    “林队长的心思，岂是我等能够猜透的？别想太多，安心做好我们该做的事情。”

    “……”

    在众人疑惑的交流中，那道天空中的黑影开始缓慢挪动，径直向着南方飞去……

    ……

    许久之后。

    诸神精神病院。

    林七夜披着白大褂，在院落中央的摇椅上坐下，双手揉着眼角，眉宇之间满是疲惫。

    “七夜？”一楼的廊道中，李毅飞的身影恰好走出，手中捧着半块没吃完的蛋糕，整个人愣在原地。

    “你不是说要打仗吗？怎么还有空回来了？”

    李毅飞走到林七夜身边，仔细打量他片刻，继续问道，“你的脸色有点差……”

    “没什么，就是耗费太多心神，有些累了，回来歇一会。”林七夜苦涩的笑了笑，他看了眼墙上的时间，“过十几分钟，我就该走了。”

    李毅飞拍了拍他的肩膀，安慰道：“你啊，别把自己逼的太紧，不管外面怎么样啊，只要你回病院，我保证都有大大小小几百号人伺候你，你想怎么休息就怎么休息……对了，饿不饿，要不吃口蛋糕？厨房里还留了一块呢！”

    “算了，我没胃口。”

    林七夜话音落下，随后突然意识到了什么，疑惑开口，“蛋糕？”

    “对啊。”李毅飞挠着头，不好意思的笑了起来，“那什么……今天正好是我生日，我就想着让厨房弄了块特大号的蛋糕，给护工们还有吉吉国王跟复读机大叔都分了一些，你之前不是说外面要打仗了，太忙吗？我就没告诉你……”

    林七夜望着李毅飞，神情有些复杂：

    “抱歉，最近外面的事情确实有点多……你刚才说还剩点蛋糕？再给我分一块吧。”

    听到这句话，李毅飞的眼前一亮，嘿嘿笑道：“好嘞，你在这等一会。”

    李毅飞转头向厨房跑去，片刻后便捧着一大块蛋糕走了出来。

    “这些‘神秘’都没怎么做过菜，正好我之前在蛋糕店打工的时候学了一点，还是我教他们一起做的……这病院里条件有限，只能做成这样了，你尝尝看。”

    林七夜接过蛋糕，嘴角微微抽搐。

    说是蛋糕，其实看起来更像是一块紧巴巴的面包，上面裹了一层暗黄色的奶油，有些地方还有些焦黑……属于是放在蛋糕店里都要被老板倒扣工资的水准。

    林七夜也不挑剔，直接拿起勺子挖了一大口，塞进嘴里。

    他眉头一挑，“味道还可以……”

    这个卖相，味道能做到这个地步，已经非常不错了。

    “是吧？我就说我还是有这方面的天赋的！”李毅飞咧嘴笑道。

    林七夜一边吃，一边问道，“过生日，点蜡烛许愿了吗？”

    “这里没有蜡烛，不过我让红颜给我喷了个火，勉强算许了吧。”

    “什么愿望？”

    李毅飞刚欲开口，像是想到了什么，有些为难的说道，“这个……我奶奶说，把愿望讲出来就不灵了。”

    “那可说不准。”林七夜笑道，“万一你许的愿望，我正好能实现呢？”

    李毅飞仔细想了想，眼前微微亮起，“确实啊，如果是你的话，搞不好还真能实现。

    其实吧，我的愿望很简单，我就想以后有一天，能离开这里，过上普通人的生活……别的不说啊，我这高中还没上完呢！虽然最后就算参加了高考，也不一定能考上……但上个大专也好啊，我也想体会一下大学自由的生活，要是能谈个恋爱就更好了……

    当然啊，我不是说不喜欢这里，在这里当个护工头头还是挺爽的，还能跟大圣说上话，跟圣教圣主下棋，嘿嘿，说出去人家都不会信……”

    李毅飞半开玩笑的说着，林七夜手中的勺子，却停顿在空中。

    他望着李毅飞神采飞扬的模样，心情有些复杂。

    李毅飞是他最早招进病院的护工，也是他在这座病院里最信任的人，他帮自己打理了这座病院数年，从来没出过什么岔子……但对他而言，这里又何尝不是一座囚笼？

    手下管着那么多护工又怎么样？能随时见到神话中大名鼎鼎的神明又怎么样？

    要知道，李毅飞的人格，仅仅是个普通的高中生而已……来到这里之后，原本他触手可及的普通生活，突然变成了梦想。难道他就不想在蛋糕店里买一个像模像样的蛋糕，跟几个好友聚在一起，给自己过生日吗？

    “李毅飞。”林七夜沉默许久，认真的开口道，“等我这边的事情结束，我就想办法让你彻底摆脱这里，恢复普通人的生活……”

    “害，我就是随口一说，你别太当真啊。”李毅飞笑意更浓了，“再说了，我要是走了，谁给你管这座病院？交到那群笨蛋手里，我可不放心。”

    “无论如何，祝你生日快乐。”林七夜拿起手中的蛋糕，跟李毅飞的轻轻一碰。

    李毅飞像是想起了什么，从怀中取出几页纸，递到林七夜手里。

    “对了七夜，这是这段时间我跟耶兰得的棋谱……这家伙作弊作的是越来越猖狂了啊，这一手棋下去，压根不给我多少落子的地方。”李毅飞忍不住吐槽道。

    林七夜接过棋谱，仔细翻阅起来，每一次耶兰得下棋，落下的黑棋都会比上一次要多，到目前为止，棋子已经要占了近五分之四的棋盘，但棋子与棋子间的位置，却依然没有发生变化。

    “他究竟想向我传递什么呢……”林七夜看着这些棋谱，眉头越皱越紧。

第1438章 严峻

林七夜吃完了蛋糕，发现还剩下不少时间，从江诚市到前线不算太远，用筋斗云的话大概一分多钟就能到，但问题是现在他们还带着一个大家伙，只能一点点飞过去，时间被拖了十倍不止。

    他先是跟吉尔伽美什打了个招呼，又去看了眼耶兰得的情况，随后径直向着病院地底的牢房走去。

    之前在海岛上击杀的摩伽罗，没能被他收为护工，也不知道现在还会不会出现上次的情况？

    林七夜在牢房前站定，目光扫过接连五座围栏后的巨鼠，双眸微微眯起。

    “

    罪人：鼠兽（未知种族）

    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：

    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底磨灭于世间。

    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。

    当前恐惧值：77

    ”

    看到如此高的恐惧值，林七夜心中并没有太过意外。

    最开始遇到这几只鼠兽的时候，他就用了【阎炎覆天术】，便秒杀其中两只，将另外三只重创，剩下又召唤出了来福进行接连虐杀……尤其是后者，对这些鼠兽而言是绝对的噩梦。

    林七夜伸手在虚无中一握，五张契约便出现在他掌间，正当他准备将契约递进牢房的时候，一团炽热的火焰再度燃起！

    林七夜迅速松开指尖，燃烧的契约缓缓飘落地面，化作黑色余烬，消散无踪。

    他望着这一幕，脸色阴沉无比。

    又失败了。

    如果说上一次，是因为摩伽罗本身有问题……那这次的五只鼠兽，又是为什么无法收为护工？

    怎么？难道这座病院，还歧视印度神话生物不成？！

    林七夜望着这五只眼中带着惊惧的鼠兽，犹豫片刻之后，并没有将其直接抹杀，毕竟再怎么说这也是五只神兽级战力，而且现在还没弄清楚究竟病院为什么不让他收服它们……他打算等战争结束之后有时间，好好的研究一下。

    林七夜的意识从病院中退出，回归现实之中。

    呼啸的狂风在众人耳畔掠过，远处的群山尽头，已经能隐隐看到无数恐怖的神光碰撞交杂，接连兽吼回荡在山谷之间，

    他们距离晨南关，已经不远了。

    ……

    晨南关。

    神战场，上空。

    一个白衣白发的身影，低头俯瞰着下方混乱的战场，眉头越皱越紧。

    “太公。”哪吒踩着风火轮，从下方升起，玉藕般的身体表面几道血痕狰狞无比，“那群印度神根本不跟我们正面战斗，已经开始往边境龟缩了……他们是不是想跑？”

    姜子牙右手缕着胡须，摇头道：“非也，他们应该在拖延时间。”

    “拖延时间？”哪吒想了想，“他们在等奥林匹斯众神？”

    “不错，这天神庙众神在我大夏境内鏖战了两天，已经开始力竭了，若是再不收束战线，恐怕很快就会被我大夏众神逐个击溃，而且他们决不能撤入迷雾，一旦他们撤离这个战场，就无法再利用晨南关与后方的城市牵制我等……

    到那时，没有后顾之忧的大夏神出手追杀，他们的死伤只会更加严重。”

    “那我们该怎么做？”哪吒的眼眸中浮现出焦急，“要是真让他们拖到奥林匹斯杀过来……那我们的处境就更糟了。”

    姜子牙没有说话，他的目光落在大地那座残破的银白色关隘之上，神情有些凝重。

    经过两天的厮杀，具备本土作战优势的大夏神，早就该占据上风，甚至将这些入侵的天神庙众神重创，可他们偏偏利用“母兽”不断骚扰晨南关与后方城市，让大夏神有所顾忌，毕竟就算他们重伤了天神庙众神，付出的代价也将是亿万条无辜生命。

    若是拖延，等奥林匹斯众神来了，大夏处境就将极度危险；可若是拼尽一切打闪电战，晨南关必然无法承受兽潮冲击……目前的大夏神，便处在这僵硬的局面之中。

    “太公！”哪吒焦急的又喊了一声。

    “不能再拖了……”姜子牙在心中权衡许久，还是开口道，“传令下去，一炷香后，所有还能战斗的神明，对他们发起总攻……无论付出什么代价，一定要在最快的时间内，将他们重创，然后回援晨南关。”

    现在大夏众神的状态，若是面对两大神国围攻，几乎毫无胜算，与其如此，不如赌一把，看看究竟是哪一边更快！

    这一战能否取得胜利的关键，一在大夏神能否急速剿灭印度神，第二……则是晨南关，能在最大规模的神兽冲击下坚持多久。

    “是。”哪吒的脸色前所未有的严肃，他化作一道流光，迅速消失在天际。

    ……

    “……是。”

    姜子牙的声音在左青耳畔缓缓消失，后者深吸一口气，郑重点头。

    他站在千疮百孔的外墙之上，下意识的握紧了手中的直刀刀柄。

    他知道，晨南关最为艰难的一战……终究还是来了。

    他迅速打开通讯器，沉声开口：“这里是守夜人总司令左青……”

    当这个声音出现的瞬间，晨南关各处的守夜人，以及大夏军方人员，全部将精神提了起来。

    “一炷香后，大夏众神发起总攻，我们也将面对一场最为严峻的兽潮冲击，其规模也许是我们现在所面对的数倍……”

    咔哒——！

    狙击枪的弹壳从膛中飞出，晨南关瞭望塔上，一位来自大夏军方的特战队员，拉枪栓的手微微一顿，

    他沉默片刻，面无表情的继续拉动枪栓，将脸贴在狙击镜前，锁定一只正在向晨南关外墙接近的巨蛇眼球，再度扣动扳机！

    砰！

    数百米外，巨蛇眼球应声破碎，周围的几位守夜人抓住机会，一拥而上，将其斩杀在地。

第1439章 左青的声音

听到这句话，阵法内的部分神明，立刻起身，向着山河社稷图外飞去。

    孙悟空的眸中闪过一道微芒，用金箍棒撑在地面，摇摇晃晃的站起身，伸手抹去嘴角的血迹，一缕缕云气在他脚下汇聚。

    “猴子，你伤这么重，凑什么热闹？”哪吒看到孙悟空这幅模样，当即飞了过来。

    “小伤而已。”

    “这还小伤？现在整个天庭除了杨戬，就你伤的最重了，那几个印度主神差点联手把你的头都砍下来！”哪吒果断摇头，“你就老老实实在这待着，我们去就够了。”

    孙悟空冷哼一声，抬起手中染血的金箍棒，重重砸落在地面，水墨晕染而成的山峰骤然一震！

    “别忘了，之前我去西天的时候，册封的名号是斗战胜佛……论战斗，谁能比得过我？”孙悟空淡淡开口，“就算我受了伤，拦住两个主神也不是问题。”

    感受到孙悟空体内翻涌而出的狂暴神力，哪吒复杂的凝视他片刻，还是叹了口气，没有再劝。

    “杨戬醒了吗？”

    “没有。”孙悟空回头看了眼阵法最中央，那气息微弱至极的血影，“他命硬，短时间内还死不了……”

    哪吒点点头，“他在这里很安全，我们走吧。”

    众多神影掠过山河社稷图，消失无踪。

    ……

    晨南关内。

    “我是大夏守夜人总司令，左青……”

    一个声音通过通用频道，传递到所有驻守晨南关内的守夜人，以及大夏军方的耳中。

    此刻，忙碌的晨南关作战总指挥室，同时安静下来，站在无数电子大屏以及沙盘前的身影，停下了手中的动作，仔细倾听着通讯器中的话语。

    总指挥位置前，戴着鸭舌帽，憔悴无比的关在，缓缓站起身，转头看向窗外那屹立在晨南关外墙顶端的背影……

    ……

    “……大夏众神，即将开始对天神庙众神的总反攻，届时，我们将面临一场前所未有的神兽浪潮，也许是现在的数倍不止……”

    咔嚓——！

    一枚狙击弹壳弹至空中，晨南关的瞭望台内，一位来自大夏军方特战队的成员，听到这句话，拉动枪栓的手微微一顿。

    沉默片刻后，他便面无表情的继续拉动枪栓，将脸贴在狙击镜前，缓缓锁定了一只迅速向外墙冲刺的巨兽眼球……

    砰！

    轰鸣的枪声响起，一枚子弹飞掠而出，精准的将那只巨兽的眼球击碎。

    失去视野的巨兽怒吼一声，顿时失去了方向，几道披着暗红色斗篷的身影同时冲出，趁机将其斩杀在地！

    ……

    “……现在在这座关隘内，有从战争开始，就奋力抵抗到现在的战士，也有从大夏其他关隘调动而来的援兵，在这六十个小时的殊死搏杀中，驻守着这座屹立在大夏前方的最后一道防线……”

    晨南关重伤抢救室内，一张张血色的床单之上，躺着无数在战斗中受到重伤的身影。

    他们有人缺失了胳膊，有人被巨兽啃断了大腿，有人浑身是血昏迷不醒，有人在一阵阵急促的抢救声中停止呼吸……

    上百名医护人员在这些床位间穿梭，白衣已然被染成红色，一双双疲惫的眼眸中满是血丝。

    听到这从喇叭中传出的声音，抢救室内痛苦的嘶鸣声逐渐减弱，

    一个刚从截肢手术的麻醉中醒来的伤员，涣散的双瞳逐渐凝聚，呆呆的望着天花板，仔细聆听着什么。

    “……这场战争，也许会成为我们的坟墓，但，它也是我们身后万万人最后的希望。

    愿为大夏赴死者，请随我……共赴城墙之外，抵御兽潮！”

    重伤抢救室中，突然陷入一片沉寂，随后一些还能行动的身影纷纷起身，迅速向着外面跑去。

    躺在病床上的截肢伤员，意识瞬间恢复清醒，他猛地从病床上坐了起来，一手抄起身旁挂着点滴的金属架当拐杖，便要往外跑。

    “喂！你跑什么？你已经被截了一条腿了，现在走路都走不利索！去外面送死吗？”一个医护人员急忙上前拦住他。

    “我……我，我必……必须去！”还没从麻药药劲中缓过来的伤员，有些结结巴巴的开口，“你……闪……闪开！”

    “不行……”医护人员还欲说些什么，一个手掌拍了拍她的肩膀。

    她回头望去，只见一个头发花白的老医生，正站在她身后，无奈的摇头，“小李啊……别拦他了，让他去吧。”

    “可是主任，你看他这样子……他怎么上战场啊！”

    “他的样子？他仔细看看，他是什么样子？”

    主任对着那伤员的方向，扬了扬下巴，神情复杂无比。

    医护人员转头望去，只见那伤员趴在地上，艰难的从床底掏出了一件满是血迹的暗红斗篷，庄严肃穆的披在身后，随后单手用金属架撑着身子，另一只手握着一柄直刀，踉跄的向抢救室外走去，

    昏黄的日光从窗外洒落，将他披着斗篷的影子拉的很长，像是一个倔强的巨人，蹒跚的迈向他宿命的战场。

    她望着这一幕，愣在原地。

    “他可是守夜人。”主任无奈的声音响起，“我从军医转入后勤这些年，没少见像他这样的年轻人，别看平时乐呵呵的，一到这种时候，九头牛都拉不回来……你以为他是去送死吗？他是去寻找属于他的职责与荣耀。”

    除了那蹒跚离开的伤员，还有一个个同样身受重伤的身影，艰难的跟在他的身后，他们并不全是守夜人，还有大夏的军方，以及一些后勤人员，他们的眼中都蕴藏着光。

    医护人员张了张嘴，似乎还想说些什么，却被震撼的一个字也说不出口。

    就在这时，她身后的主任转过身，在抽屉里摸索起来，最终掏出了一柄老式的左轮手枪，踹在满是鲜血的白大褂口袋中，迈步便向外走去。

    “主任？！你这是要去哪？”她愣了半晌，问道。

    头发花白的老军医笑了笑，“别看我这一把年纪，年轻的时候，枪法还是很准的……说不定，也能派上点用场。”

    “主任？主任！”

    在医护人员错愕的声音中，老军医哈哈一笑，脚步生风的走出抢救室，消失在视野之中……

第1440章 大夏神反攻

铛——！

    玫色的火焰长枪与宽大的刀身，同时架住一只巨兽的利爪，随后一抹刀芒闪过，一颗巨兽的头颅咕噜噜的滚在地上。

    红缨望着地上这具巨兽尸体，周身的玫火羽裳逐渐收敛，豆大的汗珠从她的额角滑落，整个人虚脱的长舒一口气……

    “这是第几只了？”

    “应该是第六只。”莫莉的脸色有些苍白。

    “苗队长，闯进我们这条防线的巨兽，应该都处理的差不多了吧？”

    一旁的苗苏将直刀收起，缠满绷带的右手手臂微微颤抖，在那绷带之下，一对巨兽的咬痕狰狞恐怖。

    “差不多了。”

    苗苏转头望向众人，神情有些复杂。

    原本有七人的小队伍，此刻只剩下五人，有一人在抵御巨兽的过程中被撕成了碎片，还有一人重伤濒死，被送到了抢救室中。

    “刚刚左司令的话，你们都听到了吧？”苗苏问道。

    “嗯。”众人点头。

    “苗队长，我们该动身了。”温祈墨认真开口，“这最后一战，我们可不能缺席。”

    “是啊苗队长，我们去墙外吧。”

    苗苏看着这四位成员眼眸中的坚定，嘴角微微上扬，深吸一口气道：

    “好！一会打起来，你们都跟在我身后，听到了吗？”

    红缨等人对视一眼，“嗯。”

    苗苏腰间挎着直刀，带着四人穿过内墙与外墙间满目疮痍的大地，径直向着缺口外冲去。

    就在这时，一道巨响从远处的天空传出，他们同时抬头望去，无数道璀璨的神光在空中拖出刺目长痕，轰鸣着向另一个方向疾驰。

    这场天庭与天神庙的最终神战，已然打响！

    ……

    神战场。

    天神庙众神侧。

    这道轰鸣巨响，同样吸引了他们的注意力，正在与大夏神厮杀的几位印度神明见此，脸色骤然一变。

    太阳神苏利耶翻腾的神力荡开昆仑镜，身形急速后退，望着眼前已经与他大战一天一夜的西王母，沉声开口：

    “你们真敢跟我们决一死战？你们就不顾那些信徒的死活了？”

    “信徒？我大夏没有信徒，有的只是生活在这里的子民。”西王母平静说道，“只要在那些恶心的怪物毁了晨南关前战胜你们，大夏便能安然无恙。”

    “狂妄！”

    苏利耶冷哼一声，心中却有些发虚。

    他们虽然趁大夏不备，最开始以奇袭占据上风，但随着大夏神陆续抵达陷入焦灼战斗，他们的实力被逐渐消耗，到现在这一步，已经没把握在大夏众神不顾一切的反扑中获胜……要是他们真的铁了心的放弃那些普通人，天神庙几乎没有获胜的可能。

    他们本以为凭着大夏神的清高，必然不会放弃这亿万信徒的生命，这也是他们敢打开【空门】，直接闯入大夏境内的依仗。

    而大夏众神的这个决定，彻底打乱了他们的计划。

    “嘴上说着要保护那些普通人，到了关键时候，还不是选择了放弃他们？”苏利耶冷声开口，试图激怒西王母，“你们大夏天庭自作清高，原来不过也是一群虚伪的神明。”

    “若是我们自作清高，百年前便不会自崩修为境界，堕入轮回，庇护我大夏疆土不受迷雾侵犯。”西王母不为所动，平静说道，“这也从来不是放弃……而是信任。我们信任自己，也信任他们。”

    “他们？你是说

    “庸碌无为，自甘堕落，才是蝼蚁。”西王母抬起手掌，指了指身下的晨南关，“我大夏之所以强盛，并不强在我等神明……而在他们。以凡人之躯直面神明，他们才是大夏之基。”

    苏利耶的脸色越发难看起来，一轮灼热的烈阳在他背后升起，恐怖的神威席卷！

    “狂妄之国，狂妄之民，你们真以为，自己已经赢了不成？”

    苏利耶低吼一声，刺目的耀斑在周身闪烁，身形化作一抹神光，瞬间挪移至西王母身前，一道庞大的光束喷涌而出！

    西王母双眸微眯，掌间的昆仑镜绽放出一抹奇异神采，她淡淡道：

    “你真以为，你能与本宫战上一日，是你实力与本宫在相近不成？”

    话音落下，她掌间的昆仑镜急速翻转，顷刻间覆盖了大半的天空，一只白玉般的手掌猛地按在那耀斑光束之上，竟然徒手将其抵在空中！

    恐怖的神威在西王母指尖流逝，留下一道道焦黑痕迹……但也仅限于此了。

    苏利耶见到这一幕，瞳孔微微收缩！

    轰——！

    天空中的昆仑镜急速坠落，硬生生碾碎了苏利耶背后的炽热烈日，后者猛地闷哼一声，身形倒飞而出。

    丝丝鲜血自七窍渗出，他紧咬着牙关，正欲有所动作，只觉得眼前一花，一道披着鎏金紫纹长袍的倩影，已然在他头顶的虚无一步踏出。

    “这一日的交手，本宫早已看透你的实力，若非担心那些‘母兽’吞了你的尸体……早在半日之前，你便已经死了。”

    雄浑的神力浪潮在西王母周身激荡，她凌空一指点出，一束白芒自指肚射出，精准的洞穿了苏利耶的眉心！

    在惊恐的目光中，苏利耶的生机迅速流逝。

    与此同时，一道无形涟漪在其身下荡起，瞬间将他吞没无踪，西王母眉头一皱，立刻伸手向那里抓去，最终只能握住一片虚无。

    下一刻，一道无形涟漪在印度众神后方荡开，苏利耶的尸体从空中坠落，立刻被几只庞大扭曲的母兽分食，猩红的神血从它们嘴角流淌而下，气息节节攀升！

    这些母兽也不知是什么生物，吞噬苏利耶的尸体之后，几秒后腹部便高高隆起，又过了几秒，一窝小号的神兽便从身体下方涌出，急速向晨南关的方向冲去！

    “有东西在搬运他们的尸体，要么是某位法则特殊的神明，要么是某种神器。”

    一指击杀苏利耶，西王母的脸色肉眼可见的灰暗下来，一缕血迹自嘴角渗出，似乎自己的损伤也不小，

    她感受着那在虚空中消散的涟漪，喃喃自语。

第1441章 开路

叮——！！

    清脆的剑鸣响起，一抹剑芒划过天际，紧追在一位印度神明身后。

    “该死，这人类怎么会这么强……”印度神明感受到后方急速逼近的凌冽杀气，一抹恐惧自心底升起。

    两天之内，这个拿着剑的人类已经在混战之中，狩猎了三位主神级的首级，竟然到现在还有如此恐怖的战斗力！

    大夏众神突然不顾一切的反扑，让本就已经收缩的印度众神战线，继续向内侧缩进，而在这个过程中，又有不少的印度神明被击杀，导致防线很多地方出现缺口，而这个人类，便是那撕开缺口的存在之一。

    “卡丽！帮我挡住这个人类！”

    他的余光中，一个熟悉的身影出现，被称为卡丽的女神眉头一皱，身形疾驰到他的身旁。

    “被一个人类追杀到这个地步……恩吉利，你太狼狈了。”

    又有一位主神前来助阵，让恩吉利的心顿时放了下来，他逐渐停下身形，回头望去。

    一个穿着黑衫，手握长剑的身影从云端落下，身上残留着几道伤口，黑衫的衣摆也已经零碎不堪，但那双干净纯粹的眼眸，却依然明亮如星。

    “两个主神级么……”周平喃喃自语。

    他犹豫片刻后，依然提起剑，卷起浩荡剑意，斩向恩吉利的脖颈！

    两位主神同时出手，一道卷携着火焰的雷霆迎面与剑意撞在一起，发出轰鸣巨响，卡丽女神双手用力撕开虚无，化作一道黑影，瞬间闪至周平身后！

    周平察觉到危险，急速闪身，留下一道残影被崩碎成漫天黑火，消散无踪。

    他的身影在数百米外凝聚，神情有些凝重。

    从神力波动他能清晰的感知到，这两位主神的战力都非常强劲，他经过两日的神战厮杀，身上已经残留了不少伤痕，现在未必能轻松占据上风。

    两位印度神明一左一右，同时向周平杀去，绚烂的剑芒接连斩碎神力，一时之间陷入僵局。

    就在这时，一道粗壮的金色棍影砸落云霄，猛地将卡丽女神逼退数里，周平只觉得压力一减，反手一剑在恩吉利的身上斩下一道狰狞剑痕，淋漓鲜血洒落天空。

    只见云端之上，一个穿着破碎金甲的身影，扛着金箍棒，正向这里飞驰而来。

    “孙悟空？”周平诧异的开口，“你的伤……”

    作为最早抵达晨南关的大夏神，孙悟空和杨戬一样，都曾面临以一敌七甚至敌八的境遇，遭受的伤可不是这么容易就能恢复的。

    “小伤而已，无妨。”孙悟空平静开口，一双灿金色的眼眸好似燃烧的火炉，释放着恐怖的战意。

    周平见此，也不再多说，只是专心的握着手中之剑，斩向恩吉利！

    有孙悟空替他分担对手，周平的压力骤减，凌厉的剑光接连斩出，很快便将恩吉利的身形淹没在无尽的剑气海洋中。

    随着周平低吟一声，剑身抹过自己的手掌，澎湃的剑意冲天而起，斩开包裹在剑气海洋中的雷光与火焰，连带着一颗惊恐的头颅，被粉碎在剑气中。

    被斩成碎渣与血液的恩吉利尸体，被一道无形涟漪吞没，下一刻便出现在后方的母兽口中，腹部再度高高隆起……

    与此同时，孙悟空拖着一副重伤之躯，硬生生靠着残缺的法相以及凶悍的打法，将卡丽女神压的喘不过气，当周平解决了一位印度神加入战场，局势瞬间一边倒起来，很快便击杀了第二位印度主神。

    周平望着下方向晨南关狂涌而去的神兽浪潮，表情凝重无比。

    “不能再这么下去了。”周平沉声道，“我要去杀了那些母兽。”

    想杀母兽，必须先在印度众神的防线上凿出一个缺口，一路杀到最深处……而这路上必然会遭受无数印度神的围剿，毕竟一旦母兽被杀，他们牵制大夏神的最后手段也将消失。

    即便周平再强，想做到这一点也极为困难，更何况现在他的身上还有伤。

    但周平心中很清楚，即便再难，也总是有人要挺身而出的。

    他的剑，便是因此而存在。

    孙悟空将金箍棒扛在肩头，扫了眼藏在无数印度神明最后方的几只庞大母兽，平静说道：

    “好，我给你开路。”

    周平与孙悟空对视一眼，化作两道流光，向着印度众神最密集的地方冲去，察觉到这两道直至母兽的神力波动，周围的十数位次神，以及数位主神同时出手！

    奔涌的神力在空中激荡，孙悟空怒吼一声，齐天法相再度勾勒而出，庞大的魔猿正欲直接迎面撞向漫天神影，一道法印突然掠至他的前方！

    那法印在空中旋转，急速放大，顷刻间遮蔽了整片天空，如同一座仙气缭绕的山岳，轰然砸落在众多印度神明的身前！

    金仙广成子的身形从虚无中一步踏出，太乙真人，玉鼎真人等身影紧随其后。

    “周平小友，我等也来替你开路。”玉鼎真人左手握长剑，右臂已然空空荡荡，应该是在混战中被印度神明斩落。

    周平脸上浮现出笑意，他持剑行礼：“多谢诸位。”

    虽然大夏众神在这两天的神战中，大部分都受了伤，但此刻都不惜代价，使出了自身最强的法宝与力量，三位金仙与孙悟空联手，硬生生在印度众神之间杀出一条血路，大量的神血神躯被无形涟漪吞噬，后方母兽的繁殖速度越发加快！

    周平见此，眼中的急切更甚，他直接用剑锋在掌间一抹，殷红的血迹染在剑身，剧烈的震颤起来！

    叮——！！

    嘹亮的剑吟响彻云霄，周平催动所有力量，化作一抹璀璨剑芒，向印度众神的深处径直杀去！

    ……

    晨南关。

    外墙之外。

    左青站在破碎的大地之上，无数兽吼好似雷鸣自远方滚滚而来，脚下的石块被震的接连晃动，

    他握着直刀刀柄的手掌，不自觉的攥紧……

    他知道，晨南关最黑暗的时刻，即将到来。

    ……

    ……

    这三天要出差，只能维持两更，抱歉~~(?2?1_?2?1)

第1442章 已就位

一道灰影自山脉中拖出道道残影，急速闪至外墙前端。

    “兽潮的最头部距离这里大概还有五公里，以它们的速度，我们最多还剩三十秒。”王面披着灰色的斗篷，手掌搭在腰间的【弋鸢】刀柄之上，在左青身边站定，苍老的面孔有些凝重。

    “三十秒么……”

    左青望着身后千疮百孔的关隘外墙，寒风拂过满是裂纹的大地，扬起尘沙，空荡的外墙之前，只剩下他们两道身影。

    “来得及吗？”王面问道。

    左青沉默片刻，笃定的开口，“来得及。”

    话音落下，晨南关外墙之上，几道披着暗红色斗篷的身影翻越而上，面对兽潮冲来的方向，将背脊挺的笔直！

    “晨南关5号防线，守夜人苗苏，红缨，温祈墨，莫莉，陈璐已就位！”

    通讯频道之中，苗苏铿锵有力的声音率先响起。

    随后越来越多的暗红色身影爬上外墙顶端，他们有的身形挺拔，有的略显疲惫，有的身上满是鲜血，但双眸依然闪烁着前所未有的光芒。

    “晨南关4号防线，守夜人广庆生，赵昆，韩晴，黄元德，江流已就位！”

    “晨南关2号防线，守夜人袁罡，张正霆，李想，任定，曹星海，宏宇飞，费佐已就位！”

    “晨南关9号防线……”

    “……”

    一个接一个声音从通讯器中传出，原本陷入沉寂的频道，此刻已然被众多守夜人的就位声覆盖！

    人群之中，一位缺了一条大腿，用金属架当拐杖的暗红身影，坚定的攀过台阶，咬着牙向外墙顶端前进，突然脚下一个踉跄，失去重心险些跌倒在地，一只有力的手掌稳稳扶住他的肩膀。

    伤员回头望去，只见一个披着染血白大褂，头发花白的老军医，对着他微微一笑。

    “走，我陪你。”

    伤员先是一怔，随后看到这老军医身后，无数穿着军装，医护服，后勤服饰的身影正在蜂拥着向这里汇聚，沉默片刻后，咧嘴笑了起来：

    “老头，一会打起来，你们都躲我后面。”

    他用握着直刀的手掌，指了指自己那件暗红斗篷，“不然，我对不起我这身斗篷和纹章。”

    “……行，听你的。”

    老军医无奈的苦笑，搀扶着他的身体，一步一步向外墙顶端迈去。

    等到上了外墙，那伤员目光扫过周围一字排开的诸多守夜人，嘴角的笑意越发浓郁，

    他站在众人身旁，面对已经汹涌奔来的神兽群，打开耳麦，大喊道：

    “守夜人李正志已就位！”

    无数披着斗篷的身影，站在一片狼藉的外墙顶端，在昏黄的夕阳之下，像是一座密不透风的城墙。

    晨南关的外墙碎了，

    但这座暗红色的长城，依旧在。

    咚咚——！！

    八道银色雷光神柱从天而降，像是一片城墙，坠落在左青的身侧，八道黑色的斗篷在漫天尘沙中猎猎作响。

    吴老狗站在中央神柱之上，耳边的通讯器微微亮起，低沉的声音在频道内回荡：

    “【灵媒】小队已就位。”

    话音落下，两道流光接连划过天空，戴着鸭舌帽的关在与白袍白发的柚梨泷白站在一起，稳稳落在众人身边。

    “终于到决胜负的时候了。”关在指尖抬起帽檐，目光看着远处被兽群扬起的烟尘，长叹一口气，“当年在公司996当程序员的时候，都没这么累过……”

    “左司令，我来……蹦……帮你们了。”柚梨泷白高大的身影微微一笑，用有些蹩脚的中文说道。

    一架虚无的马车自外墙内穿梭而出，所到之处，空间扭转，无数绿草铺满大地，

    清脆的铜铃声回响，那扇车厢木门自动打开，陈夫子一手提着一杯热茶，一手背在身后，淡淡道：

    “看来，人都来的差不多了……是时候让那群畜生知道，就算没有大夏神，我大夏也不是好惹的。”

    滴滴滴！

    喇叭声从远处传来，只见坎坷破碎的大地之上，一台瘪了前轮的电瓶车，正磕磕绊绊的往这里开过来。

    路无为的头盔已经消失不见，整个人灰头土脸的，他一脚撑起电瓶车，环顾四周，“不好意思，刚刚被一只巨兽咬爆了车胎……应该没来晚吧？”

    “路无为，你这车回去该换了。”陈夫子指着自己的马车，“同样是两个轮子，你的速度跟我差远了。”

    路无为：……

    八道金色身影从天而降，夏思萌半边的身体已然焦黑，但在肌肤之下，崭新的血肉正在缓缓生长，

    她的声音在频道中响起：“【凤凰】小队已就位！”

    吼吼吼——！！

    巨兽的嘶吼回荡天际，一道道小山般硕大的身影拥挤在一起，疯狂的向晨南关的方向冲来，十数只双头鸟在兽潮上空盘旋，发出刺耳的嘶鸣。

    一公里，八百米，五百米……它们与众人的距离急速缩短。

    雄浑的气浪卷起左青的暗红斗篷，他双眸一凛，猛地将腰间直刀拔出！

    锵——！！

    “战！！”左青怒吼一声，身旁的诸多人类天花板，疾驰而出！

    外墙之上，一道道暗红色的身影化作漫天流光，径直冲向兽潮，各色禁墟同时张开，几乎将整片天空掩盖。

    关在站在原地，双手急速敲击虚无，幽绿色的代码宛若潮水般在空中流淌，战场的环境骤然扭曲，原本坑坑洼洼的地面之上，一块块红砖堆叠而起，错综的迷宫仿佛一只筛子，瞬间将奔涌的兽潮冲击减弱，转而交错到不同的战地之中。

    “你还撑得住吗？”柚梨泷白有些担忧的问道。

    “还能撑一会……你们抓紧时间。”豆大的汗珠从关在额角滑落，他咬牙开口。

    柚梨泷白点头，身形化作一道白色光影冲天而起，指尖在虚无中一划，选中面板，两座山峰大小的红色重型机甲凭空出现，坠落在兽群的最前端！

    这两座重型机甲，是柚梨泷白与关在的共同作品，肩头的重甲自动翻转，密密麻麻的火炮弹幕倾泻而出，瞬间在兽群中砸出一片燃烧的火焰墙壁。

第1443章 不是时候

“开启自主战斗模式。”柚梨泷白淡淡开口。

    下一刻，重型机甲后背的助推器喷出炽热火焰，像是两颗陨石迎面撞入兽潮，近1800吨的重量直接压垮了数只巨兽，撕开一道缺口。

    柚梨泷白接连给自己套了几个增益效果，紧随在机甲之后冲入缺口，始终搭在腰间刀柄上的手掌，用力一拔！

    清脆的刀鸣响起，【神祸】黑金色的刀身划过，瞬间斩下了一只神兽的前肢，

    一个穿着黑底樱花和服的少女，在刀身倒影中一闪而过，第二道刀芒沿着神兽的脖颈划开，一颗硕大的头颅应声坠落在地。

    吼——！！

    几只模样不同的神兽，紧接着踏过它的尸体，铺天盖地的向柚梨泷白涌来，庞大的身躯挤在一起，几乎封锁了所有的空隙。

    其中一只状似牛头的神兽，猛地张开巨嘴，一道暗紫色的光束急速汇聚，散发着恐怖的神力波动。

    就在这时，周围的时间突然滞缓，定格的沙尘之间，一道灰影掠过柚梨泷白身旁，沿着那只牛头神兽粗壮的腿部近乎垂直的攀上身躯，反手将一柄雪白长刀刺入其下颚！

    时光在刀身附近急速流淌，一抹璀璨的刀芒瞬间贯穿牛头，从颅顶冲天而起！

    淋漓鲜血洒满王面的斗篷，他轻飘飘的落在地上，一道青芒从左侧冲出，同样贯穿了一只神兽的心脏。

    三只神兽暴毙，紧接着，又有七只奔涌而来，浩浩荡荡的宛若一面钢铁墙壁，咆哮着镇压向三人头顶。

    红砖迷宫急速偏转，瞬间将它们挪动到了别处，让三人有了喘息的机会。

    “神兽的数量太多了，而且现在兽潮中，境界最低的都是‘克莱因’……关在的红砖迷宫估计坚持不了太久。”王面的脸色阴沉无比。

    “我们早就做好了最坏的打算，不是吗？”左青深吸一口气，缓缓开口，

    “事到如今，除了硬抗，我们已经没有别的办法了。”

    红砖墙壁交错转移，四只神兽的身影再度出现，咆哮着向众人奔来，三人对视一眼，急速飞驰而出！

    ……

    战场中后方。

    人类天花板们奋力抵挡着兽潮前端的神兽，但兽群的数量实在太多，还有大半直接冲破了他们的封锁，向着那面高耸的晨南关外墙冲去。

    “战！！”

    百位从城墙上冲下的守夜人怒吼一声，正面与奔涌的兽群撞在一起，暗红的洪流将兽群分割，刀芒与禁墟铺满整个战场。

    面色苍白的温祈墨，双手在胸前捏出一道印记，无数黑色的线条从一只“克莱因”境巨兽体内涌出，试着封锁它的身形，但随着这只背脊燃烧着火焰的恶狼一道怒吼传出，这些黑线应声断裂。

    温祈墨只觉得头部一阵剧痛，整个脑海仿佛要裂开一般。

    他本身就只有“海”境，接连的战斗过程中，不断跨越境界控制各种巨兽，精神遭受了不知多少次反噬，早已支撑不住，现在就连意识都模糊起来。

    苗苏的长镰挥舞，猛地在火狼身体上斩出一道狰狞血痕，一柄缭绕着玫色火焰的长枪与一把阔刀同时挥出，强行牵制住它的动作。

    虽然相处的时间并不长，但红缨等人已经摸索出了一套最适合他们的配合打法，也正是凭着这些配合，才让他们在5号防线一直坚持到现在。

    但随着第二只火狼冲入战场，一切的平衡都被瞬间打破。

    “小心！”刚被一只火狼逼退的红缨，余光看到第二只火狼从另一侧冲出，惊呼一声！

    手握直刀蓄势待发的陈璐，微微一愣，下一刻上半身便从天而降的血口咬住，像是沙包般被火狼叼至半空，用力咬合，淋漓鲜血喷射而出。

    红缨瞳孔一缩，怒吼一声后，周身的玫色火焰熊熊燃起，长枪在地面拖出火痕，闪电般刺向火狼的咽喉。

    红缨的枪很快，但这只“克莱因”级的火狼速度更快，枪尖最终刺破一道残影，一个灵动的身影轻轻一跃，便从她上空掠过。

    噗通——！

    半截染血的身体从火狼嘴中掉出，重重落在红缨眼前，滚烫的血液溅在她的脸颊之上。

    她微微一愣，周身的火焰越发汹涌，眼眸中满是血丝。

    “红缨！不要冲动！”温祈墨一只手抓住她的肩膀，“他已经救不回来了！保持冷静！”

    说话之际，第三只“克莱因”境的火狼从后方走出，与另外两只并肩而立。

    红缨的胸膛剧烈起伏，目光注视着那三只火狼，握着长枪的手掌越攥越紧……

    陈璐暴毙，现在他们便要以四人面对三只“克莱因”级的火狼，而四人之中，只有苗苏一个人抵达了“克莱因”，其余三人都是“海”境。

    就算苗苏独自挡住一只火狼，那红缨，莫莉，温祈墨三人，也根本不是另外两只火狼的对手。

    三只火狼自陈璐的半截身体上跨过，低吼着向四人走来，背脊的火焰无声涌动，目光凶悍无比。

    红缨一咬牙，从怀中取出一枚纹章，紧攥在掌心，

    玫色的火光映照着她的脸颊，乌黑的眼眸中满是决然。

    就在她准备将“鬼神引”刺入体内之时，一只手掌猛地握住她的手臂，红缨转头望去，只见苗苏正站在她身侧，对着她微微摇头。

    “苗队长，我知道我该怎么做。”红缨认真的开口。

    “我明白，你们都是合格的守夜人……”苗苏望着那三只火狼的身影，平静说道，“但现在还不是时候。”

    “现在还不是时候，那什么时候才是？”

    苗苏没有说话，她将手中的长镰插入地面，将一枚“鬼神引”，刺入了自己的掌心。

    “鬼神引”入体，苗苏的境界开始急速攀升！

    原本只是刚刚踏入“克莱因”境的她，精神力疯狂上涨，呼吸间便突破了“克莱因”境巅峰，澎湃的力量从身体内部涌出，仿佛有了用不完的力气与精神力！

    她的双眸明亮无比，右手握住长镰，一道淡紫色的领域瞬间张开，暗红色的斗篷无风自动。

    “我战死之后，才是。”

第1444章 那句誓言

红缨感受到扑面而来的强大气息，整个人愣在原地。

    “苗队长……”

    “我们这些做前辈的，总不能看着你们这群后辈，死在我前面。”苗苏回头，微微一笑道，“这三只火狼，现在我一个人可以应付……你们要是再为此牺牲，未免太可惜了。”

    话音落下，苗苏的身形好似一缕游魂，在淡紫色的领域中飞掠而出，径直向着三只火狼冲去！

    长镰划破空气，发出刺耳的爆鸣，一道宛若紫月的长痕裂开大地，瞬间将其中一只火狼的前肢斩落，苗苏的眼眸微微眯起，爆发出惊天杀意！

    剧痛之下，那只火狼嘶吼一声，险些瘫在原地，另外两只同时冲出，化作两条修长的火线，与苗苏混战在一起！

    在“鬼神引”的提升下，同为“克莱因”境的苗苏，气势丝毫不弱于三狼联手，凭着一杆长镰挥舞，无数紫月长痕交织成一片风暴，稳稳的将它们的身形压制。

    “苗队长好强……”莫莉看着那孤身镇压三狼的倩影，喃喃自语，眼眸中浮现出憧憬之色。

    “我们去帮忙。”

    红缨一拍长枪，玫色的火焰再度交织成羽裳，急速冲向最后那只被斩下前肢的火狼，苗苏的那一刀直接废掉了它大半的行动力，此刻正游走在紫月风暴之外，似乎想直接绕开他们冲向晨南关。

    红缨的长枪与莫莉的阔刀同时出手，强行拖住它的身形，随着远处一道痛苦嘶鸣传出，一只浑身是伤痕的火狼从紫月风暴中弹出，重重的摔在地面，已然失去了呼吸。

    以一敌二解决一只火狼，苗苏趁着“鬼神引”的效果还在，迅速斩杀了剩下两只，猩红的鲜血从小臂的绷带渗出，滴滴答答掉落在地。

    但此刻的苗苏，仿佛根本感知不到疼痛，挥去长镰上的血迹后，再度向周围与其他守夜人搏杀的巨兽冲去！

    红缨三人紧随其后。

    有苗苏的紫月风暴在前方开路，红缨都数不清她究竟杀了几只巨兽，在这仿佛无穷无尽的兽潮之中，他们就像是一支中流砥柱，死死的拦在城墙之外。

    而向这样的“中流砥柱”，晨南关前至少有十数座。

    百位守夜人在晨南关前组成的这座暗红长城，替晨南关挡住了近乎九成的兽潮，但也有少数重伤逃窜或者直接凭蛮力冲破封锁的巨兽，直接来到了外墙之下，几只巨蛇沿着高耸的城墙攀爬而上，似乎要直接翻过这座防线，冲入关隘内部。

    密密麻麻的炮火从外墙顶部向下倾泻，驻守在这里的，多半是像老军医一样没有禁墟没有境界的普通人，他们抵挡这些巨兽，唯有两个手段。

    一个是热武器，一个便是他们的血肉之躯。

    但对这些“克莱因”级别的巨兽而言，普通枪弹能发挥的作用极小，枪林弹雨只是勉强拖延了它们的速度，很快便即将触碰到墙壁顶端。

    就在这时，一个单脚的身影猛地丢开手中的金属架，单手握着直刀，另一只手从怀中取出纹章，将其用力刺入自己体内。

    “李正志！”老军医看到这一幕，喊出了他的名字。

    “老头，我说了，你们躲在我身后就好！”

    李正志咧嘴一笑，将“鬼神引”从体内拔出，拇指用力一弹，这枚闪亮的纹章便高高抛起，昏黄的阳光照在纹章背面那几行小字之上，熠熠生辉。

    他的身形自外墙顶端一跃而下！

    呼啸的狂风掠过他的耳畔，缺失了一只脚的他，身体微斜的向下落去，

    与此同时，在他的下落轨迹上，一只巨蛇迅速张开了血盆大口。

    李正志低吼一声，腰间的直刀骤然出鞘，身形落入巨蛇口中的瞬间，一抹璀璨的刀芒绽放，直接从巨蛇的嘴部将其贯穿，胃液与鲜血包裹着他的身体，腥臭无比。

    李正志对此却毫不在意，他哈哈大笑一声，握着直刀继续向下坠去。

    这斩杀了一只巨蛇的刀芒，瞬间吸引了其他几只攀墙的巨蛇注意，它们蜂拥着向李正志下落的方向爬来，数道“克莱因”级别的威压释放而出。

    李正志单腿在垂直的外墙表面一蹬，借力微微偏转下落的方向，避开了两只巨蛇的同时咬合，随后一刀挥出，在一只巨蛇的身上留下一道狰狞刀痕，随后反手将直刀整个的捅入了另一只巨蛇的七寸位置。

    蛇鳞卡住直刀刀身，随后一条粗壮的蛇尾便撞击在李正志后背，他整个人失去重心，刀柄也脱手而出。

    外墙之上，一对对蛇眸散发出诡异的绿光，李正志觉得身体就像是灌了铅般，沉重无比，就连一丝一毫的精神力也无法提起，他原本灵活的身姿在众蛇的注视下，像是一块雕塑般向下坠落。

    李正志的实力在“鬼神引”增强下虽然不弱，但面对如此多的巨蛇围攻，还是无力回天。

    数只血盆大口在下方张开，李正志非但没有绝望，嘴角的笑意反而越发灿烂，他指尖轻轻拨开衣袖中的引线，一块块他特制的炸药在斗篷之下显现而出。

    “老子就算是死，也得崩掉你们这群畜生几颗牙！”李正志大笑一声。

    轰——！！

    几团炽热的火球在外墙表面炸开，瞬间淹没了李正志的身体，张开嘴的几条巨蛇更是直接被烧的焦黑，与此同时恐怖的震荡之力瞬间扫开了一片巨蛇，让其直接掉落到下方的战场之中。

    外墙顶端，目睹了这一切的老军医，以及其他普通人员，双唇微微颤抖，陷入一片沉寂……

    叮当。

    一枚被抛起的纹章落在外墙边缘，轻轻翻转，片刻之后，安静的躺在地上，像是一块小小的墓碑。

    纹章朝上的那一面，刻着几行小字，一位医护人员将其捡起，仔细的辨认着上面的内容。

    “若黯夜终临，

    吾必立于万万人前，

    横刀向渊，

    血染天穹……”

    她望着晨南关外浴血奋战的暗红长城，宛若雕塑般站在原地，一动不动。

第1445章 你……找死

“苗队长！”

    随着一只庞大的牛状巨兽倒下，兽潮之中，那手握镰刀的倩影，脚步微微一顿，有些踉跄的向后倒去。

    红缨大喊一声，身形急速冲出，稳稳扶住苗苏的身体，指尖触碰到的肌肤已经逐渐冰冷。

    “苗队长！”红缨轻晃着苗苏的身体，眼中已然通红一片。

    “红缨……不用管我。”苗苏的脸色开始苍白，她嘴角带着一抹淡淡的笑意，轻声道，“我的使命，已经完成了……接下来，就靠你们来守了。”

    苗苏手中的长镰，重重落在地面，镰刀的表面鲜红一片，不知浸染了多少巨兽的鲜血。

    苗苏的双眸微微闭起，但嘴角的笑意，却依然不曾消失，她的呼吸缓缓停滞，安静地像是睡着了般。

    巨兽的咆哮在周围接连响起，红缨望着这一幕，甚至来不及感受悲伤，双脚便支撑着身体，缓缓从地上站起，

    一颗颗泪珠从脸颊滑落，长枪的璎珞燃起炽热火光。

    “红缨……”温祈墨走到她身边，望着地上那沉寂的身影，张了张嘴，似乎想劝些什么，又不知如何开口。

    红缨抹去眼角的泪珠，咬着嘴唇，深吸一口气：

    “我明白，这里是战场，现在还不是感伤的时候……”

    “又有几只巨兽来了。”莫莉握着阔刀的手微微颤抖，她望着远处连绵不绝的狂暴兽影，沙哑开口，“苗队长也不在了……接下来，我们该怎么守？”

    红缨低头看了眼掌间那枚闪亮的纹章，平静开口：

    “苗队长已经走了，接下来，就轮到我们了……”

    吼——！！！

    惊天动地的咆哮声从兽群中传来，四只“克莱因”级别的巨兽踏过血污大地，在这些兽群后方，甚至还有一只神兽冲破天花板封锁，径直向着这里冲撞。

    恐怖的气息镇压在三人的肩头，他们仿佛背着一座大山，就连挺直背脊都变得异常艰难。

    莫莉的胸膛剧烈起伏，她的眼眸中浮现出一抹绝望，却又被她硬生生碾碎，她缓缓抬起手中的阔刀，深吸一口气，神情之中只剩下决然与死意。

    这样的实力差距，这样的数量，即便他们动用“鬼神引”，也未必能起到什么作用……但他们既然站在这里，就必须履行职责，哪怕仅能拖延几秒。

    她从怀中摸出纹章，就在即将刺入身体的瞬间，头顶的天空，突然黯淡下来。

    红缨三人的动作微微一顿，抬头望去。

    只见天空之上，昏黄的夕阳已然消失不见，一抹漆黑的夜色宛若浓墨，正从晨南关后迅速晕染而来。

    “天黑了？”红缨疑惑皱眉。

    “不对……这不是天黑了。”莫莉像是想到了什么，眸中突然亮起一抹微光，“这是……”

    夜色之下，一座漂浮在空中的庞大山峰，缓缓勾勒而出，一道身影飞出山峰，宛若流光般划落。

    脚下的大地剧烈震颤，震耳欲聋的咆哮声中，四只“克莱因”巨兽已然冲至晨南关下，状似黑牛的庞大身躯遮蔽天空，一对锋锐的牛角卷起劲风，呼啸着向三人刺去！

    就在这时，一道身影轰然砸落在三人身前！

    咚——！！

    漫天的尘埃飞扬而起，一抹剑芒刹那闪过，

    那粗壮坚硬的牛角，就像是豆腐般被斩落，重重的砸落地面，断口处光滑无比，

    随着黑牛巨兽痛苦的嘶吼声响起，气浪将漫天的烟尘震散，在庞大的巨兽脚下，一个披着深红色斗篷的身影手握长剑，缓缓抬起头……

    那双熔炉般的金色眼眸中，蕴藏着前所未有的暴怒！

    “你……找死？！”

    轰——！！

    这目光凝聚的瞬间，一股强悍无匹的恐怖威压骤然降临，仿佛一位暴君手握长剑，压的那只小山般大小的黑牛巨兽，一点点的低下头颅，整个身体都控制不住的颤抖起来！

    那双空洞浑圆的眼球中，第一次出现了情绪波动……恐惧。

    这渺小如蝼蚁的人类身上，释放着让它心悸惶恐的气息，仿佛只要他一个念头，就能决定自己的生死！

    那深红色的身影抬起手掌，夜色从斗篷的边缘浸染而出，与天空中的黑暗勾连在一起，像是一双无形的大手，扣住它的身体，用力向两侧撕扯！

    随着巨兽绝望嘶鸣响起，一道血痕从身体中央裂开，整个身体不断的向两侧分离，血痕逐渐扩大，最终硬生生的被夜色割裂！

    巨兽的嘶鸣声戛然而止。

    猩红的血泊晕染大地，这血腥残暴的击杀方式，直接震慑住后方的三只巨兽，它们猛地停下身形，似乎想改向其他方向突围，却被身后那只逐渐逼近的神兽一声咆哮，被迫继续向前冲去。

    那深红身影站在原地，一动不动，丝毫没有闪开的意思。

    “阳雷起，诛千邪。”

    一个声音响起，庞大的太极八卦图刹那覆盖整片天空，一团刺目的雷光仿佛长剑从云霄划落，精准的洞穿了其中一只黑牛巨兽的头颅！

    电光在巨兽的身躯游走，它的生机被瞬间泯灭，身体在前进的惯性之下坠倒在地，扬起的尘沙将正前方的莫莉笼罩其中。

    莫莉听到这熟悉的声音，身体微不可查的一震，

    她抬头望去，透过朦胧的烟尘，只能看到一个微胖的身影，屹立在八卦图之上，巍然不动。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    诡异的狞笑声突然响起，一个浑身笼罩在煞气火焰中的身影，拖着直刀，闪电般冲至其中一只巨兽的脚下，

    一道煞气刀芒冲天而起，瞬间将巨兽的身体拦腰斩断，淋漓鲜血喷洒而出，两截身躯沉重的坠倒在地，

    血色的大地之上，那狞笑的身影握着直刀，缓缓将其归入鞘中，漆黑的煞气火焰卷入刀身之内，

    消散的煞气中央，一个面目凶恶的深红身影平静的抬起头，双眸波澜不惊。

    最后一只黑牛巨兽，一往无前的向前冲出，一道隐没在空中的无形丝线墙壁闪过，下一刻，它的身躯便被切割成无数碎块，烂泥般瘫软在地，

    寒冰凭空显现，呼吸之间便将尸体冰封，在那丝线墙壁的尽头，一个背着黑棺的身影，缓缓走来。

第1446章 禁咒山

“七……夜？”

    红缨望着身前那熟悉的深红背影，有些不确定的开口。

    漆黑的夜色之中，林七夜微微转头，眼眸中暴怒的燃金逐渐退去，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意：

    “红缨姐，好久不见。”

    听到这句话的瞬间，红缨的眼中控制不住的泛起水雾，她望着那张熟悉而陌生的面孔，张了张嘴想说些什么，却又什么都说不出口。

    两人上一次相见，还是在沧南市大劫的时候，当时陷入灵魂撕裂疯疯癫癫的林七夜，是红缨对他的最后印象……这一晃四五年不见，如今的林七夜早已不是当年那个还在上高中的少年，岁月与磨砺在他的脸上留下了痕迹，整个人的气质已经截然不同。

    红缨早就听说林七夜受命成立了第五支特殊小队，这么些年来也没少听过【夜幕】的名号，但当林七夜真的披着一身深红斗篷站在她面前时，红缨还是有种做梦般的感觉。

    巨兽的嘶吼不断从周围传出，被李正志震下战场的数只巨蛇蜂拥而来，林七夜皱了皱眉，轻声开口道：

    “红缨姐，我先去杀敌，一会再聊。”

    话音落下，林七夜身形一晃，化作一抹夜色消失在原地。

    红缨望着他原本站立的方向，终于回过神来，温祈墨走到她的身边，轻轻拍了拍她的肩膀，神情有些欣喜，又有些复杂：

    “这小子……现在可是厉害的很啊。”

    红缨抹去眼角的泪花，挺起胸膛笑道：“那当然，他可是我们沧南出来的！”

    两人的身后，莫莉沉默的望着烟尘中那屹立云端的身影，庞大的太极图逐渐消散，那身影低头遥遥与她对望一眼，转身离开。

    莫莉的双唇微微抿起……

    ……

    最前方的战场之中，左青将直刀从一只神兽的脖颈拔出，一跃而下，踉跄的在地上稳住身形。

    无穷无尽的兽潮仿佛巨浪般一层接着一层，在最前线的视野中，仿佛整个天空都被兽群淹没，不管怎么杀都杀不完，而且数量越来越多。

    左青握着直刀的手掌微微颤抖，他紧咬牙关，身形闪过两只神兽的夹击，精神力已经近乎枯竭。

    咚咚咚——！！

    接连的银色巨柱从天空砸落，将两只神兽包围其中，密集的雷光跃动，一道道黑色身影从巨柱顶端冲落，与两只神兽厮杀在一起。

    “左司令，你还好吗？”吴老狗的声音从通讯器中传出。

    “我没事。”左青深吸一口气。

    吴老狗望着左青浑身是伤的身形，沉默片刻后，还是开口道：“左司令，我说句不中听的话，你是我们守夜人的总司令，你本来就不应该出现在这里，我们这些天花板可以战死在这里，但你不行……没了你，守夜人可就没了主心骨了。

    你陪我们厮杀到这一刻，已经足够了，剩下的交给我们吧。”

    左青摇了摇头，“放心，我没那么容易死。”

    有【灵媒】替他抵挡兽潮，左青的压力骤减，他回头望去，只见晨南关前的战场已经被密密麻麻的巨兽掩盖，他们这些人类天花板能挡住的兽群毕竟有限，巨兽数量逐渐增多，战线中后方的压力也在逐渐增长。

    就在左青忧心忡忡的担忧战况之际，一道道深红色的身影从战线中部冲天而起！

    “沙沙沙沙……抱歉，我们来晚了。”林七夜的声音从通讯器中传出。

    那深红身影提着一柄剑，低空俯冲，接连杀穿了几只巨蛇，正带着其余几位身影，仿佛一柄深红之剑，急速向着战线最前部冲来！

    五道身影在战场中杀出一条血路，一片青葱绿草宛若潮水般铺开，瞬间将满地的巨兽尸骨吞没无踪，雄浑的生命力源源不断的涌入林七夜的身体，与此同时，一片如墨的夜色已经彻底覆盖整片天空。

    轰——！！！

    随着一道剧烈的轰鸣声响起，夜色之下，这几抹深红已然屹立在最前线。

    “【夜幕】小队，已就位。”

    林七夜的声音再度响起。

    “江诚市的情况怎么样？”左青见【夜幕】降临，长松了一口气，随即问道。

    “守住了。”

    “很好。”左青微微点头，“无论如何，欢迎你们回来。”

    “我们还有不少问题……不过，等这场战争结束再说吧。”

    林七夜的目光望着眼前仿佛无穷无尽的兽潮，脸色逐渐严肃起来，“对了，来之前我们准备了一个礼物。”

    “礼物？”左青一愣。

    林七夜伸出手，指了指天空，“在那里。”

    左青抬头望去，只见在漆黑的夜色之中，一道庞大的巨影轮廓逐渐勾勒而出！

    嗡——！

    低沉的轰鸣自天空传出，一片夜色包裹着一座山峰，缓缓从云间降落，由于其周围都被夜色笼罩，几乎与天空融为一体，所以绝大部分人都没有注意到，无声中自己的头顶已经有一座悬空山峰飘过。

    随着山峰表面的夜色逐渐消失，众人终于看清了它的全貌，山峰表面没有植被，光秃秃的一片，底部光滑平整，像是被人一刀斩开，随后硬生生搬起，而此刻在这光秃的山体之上，无数密集交错的纹路散发着淡淡的光芒。

    “这是……”

    其余正在奋战中的人类天花板见此，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “这是我们刻下的‘禁咒山’。”林七夜的手掌凌空虚托，操控着那座天空中的山峰，缓缓向兽潮的核心区域挪动，“解释它的来历比较复杂，不过在这种规模的战争之中，绝对是一件利器。”

    禁咒是目前林七夜最强的杀伤手段，而且梅林留下的禁咒秘典中，记载了大量用于群战的大规模杀伤禁咒，想要催动它们，一是需要时间提前画阵法，二则是要天文数字级的精神力……

    霍去病将军赠予的国运金龙，已经可以解决第二点，所以现在他们唯一的困难，就是没法在实战过程中有足够的时间绘制阵法。

    在江诚市抵御兽潮的过程中，林七夜在地面刻画的禁咒上获得灵感，既然他能直接用【至暗侵蚀】将刻有禁咒的地皮搬起，那为什么不索性多刻画几座禁咒，一次性的带入战场？

第1447章 「所罗门之眼」

于是，林七夜等人在江诚市击杀兽群之后，并没有立即离开，而是直接开始了禁咒绘制。

    考虑到一块块地皮带走比较麻烦，林七夜索性直接斩下了一座山峰，在山峰表面刻下禁咒阵法的纹路，此刻在这座山峰之上，已经重叠了三座超大规模的禁咒！

    制作这三座禁咒，耗费了林七夜太多的心神，考虑到还要托着山峰一起赶往前线，所以众人也没用【筋斗云】，而是随着山峰一点点飞了过来。

    “禁咒山……是什么东西？”

    陈夫子坐在马车前，看着远处那座山峰，并不理解它的存在。

    不仅是陈夫子，同样的疑惑也存在于所有人类天花板与特殊小队脑海中，他们对魔法了解的并不多，更别提禁咒……他们并不清楚，这座山峰上那些亮起的纹路，究竟意味着什么。

    “既然你准备了特殊手段，就使用吧。”左青郑重的开口，“现在不是留手的时候，晨南关坚持不了多久了。”

    “嗯。”

    林七夜微微点头。

    他虚握的手掌，轻轻一翻，那座悬空的黑色山峰已然挪动到了兽潮的最核心部分，密密麻麻的神兽与巨兽从神战中的母兽掉落，在这里汇聚奔涌，是整个战场兽潮密度最高的地方！

    悬空山峰的闯入，立刻吸引了盘旋在空中的双头鸟群，它们盘旋在山峰周围，似乎有些疑惑。

    这座山峰并没有丝毫的生命气息，除了表面的一些纹路，并没有其他异样，在这些智慧程度并不高的杂交神兽眼中，属于是一种几乎没有危险的未知存在。

    林七夜回头望了众人一眼，江洱与曹渊微微点头，同时抬起手掌，搭在林七夜的手腕上，在他们腕间游走的两条小金龙迅速游动，转而缠绕在林七夜的手腕之上，与原本那条近乎黯淡的金龙融为一体。

    在这种战场下，江洱能发挥出的作用十分有限，也无需如此巨量的精神力，曹渊的实力则全部来源于黑王，同样不需要小金龙，两人都将各自的国运转移到林七夜身上，才是将资源转化最大化。

    两条小金龙入手，林七夜腕间的金龙顿时凝实无比，澎湃的国运在林七夜周身翻卷，他深吸一口气，一道绚烂的反向召唤法阵在其脚下张开！

    一抹光华闪过，他的身影瞬间消失在原地。

    与此同时，那座被双头鸟包围的悬空山峰顶端，一柄插入山岩内的雪白刀刃旁，林七夜的身形浮现而出！

    想要激活这些禁咒，林七夜便要将自身的精神力灌入其中，所以他必须在这座山峰范围内，不过如果他在这里，这座山峰恐怕到不了兽潮最密集的地方就会被围攻，所以利用反向召唤法阵直接挪移，才是最佳的选择。

    林七夜的突然出现，顿时激怒了周围的数只双头鸟，它们嘶鸣一声，同时向着林七夜冲去。

    “帮我挡住它们。”

    林七夜一手握着【斩白】刀柄，身旁的虚无中，一道道召唤法阵张开，数位“克莱因”级别的护工冲出，环绕在他的身边。

    林七夜浑然不顾周围的战况，双眸缓缓闭起，海量的精神力通过刀柄，直接灌入了脚下的山峰之中！

    一道紫色的魔法纹路率先在山峰平滑的底部亮起，仿佛无数幽色火光点燃线路，正对着下方涌动的兽群，随着林七夜喉中传出低沉吟唱，恐怖的魔法气息骤然扩散！

    “那个倒挂在天上的煤气灶……是个什么东西？”

    战线最后方，驻守在晨南关外墙上的众多身影，看到那座亮起的禁咒法阵，疑惑的开口。

    “不知道啊，好像挺厉害的。”

    “是【夜幕】小队弄出来的，也许是传说中那个林队长的底牌？”

    “他一个人冲到了那么深入的地方，真的没事吗？”

    “他想做什么？”

    “……”

    在众人不解的声音中，那悬挂在兽群正上方的紫色纹路，越发的明亮起来，其中散发的恐怖气息，甚至吸引了神战场中一些存在的注意。

    不过在大夏神的疯狂反扑下，印度众神根本没有时间与精力做出干扰，他们的防守圈在不断压缩，即便如此，依然不断有缺口出现，死伤逐渐增多。

    随着林七夜最后一个音节落下，他的双眸都晕染上了一抹紫意，他紧握着【斩白】刀柄，缓缓开口：

    “禁咒，【所罗门之眼】。”

    暗紫色的火焰在魔法阵中燃起，刹那间化作一道喷涌而出的火束向着大地坠落，火焰撞在地面，瞬间将十数只巨兽燃烧殆尽，随后像是海浪般向四面八方翻卷，像是有人从空中浇下一桶滚烫的熔岩，将密密麻麻的兽潮笼罩其中！

    凄厉的嘶吼声从暗紫色的火海中传出，随后逐渐微弱，七八秒后，这片区域近八成的兽潮已然化作灰烬，唯有神境的神兽疯狂的逃窜出火海覆盖范围，身上已经被灼烧的大片焦黑，并且紫色火焰依然附着在它们的身体表面，给予它们前所未有的痛苦。

    暗紫色的火海铺满大地，大约持续了十五秒，便逐渐散去，覆盖的地面之上，一只由紫色火焰交织成的眼瞳轮廓逐渐成型，宛若被刻在了地面般，徐徐燃烧。

    悬空山峰的位置，本就在兽潮最密集的核心位置，火浪的覆盖范围又极为广泛，这短短的十五秒内，至少有五十只“克莱因”级别的巨兽被烧成灰烬，虽然没有出现神境神兽的死亡，但几乎全部重伤。

    望着兽潮后方的那一片真空区域，在场的众多人类天花板，眼眸中都浮现出震惊之色！

    他们万万没有想到，林七夜所说的战场利器“禁咒山”，竟然能发挥出如此恐怖的威力，要知道光是这一道禁咒，就能将整座晨南关所面临的兽潮压力削弱了近两成！

    这对目前的晨南关来说，无疑是极大的好消息。

    “林七夜，这样的攻击你还能释放几次？”左青从【所罗门之眼】产生的毁灭性打击中回过神，立刻开口问道。

第1448章 降落的阳雷

“两次。”林七夜停顿片刻，“每一次的禁咒不一样，不过杀伤力差不多。”

    【所罗门之眼】，是林七夜在梅林的禁咒秘典中找到的杀伤范围相对较大的禁咒，而且启动的仪式较快，秘典中虽然还有杀伤范围更大更猛的禁咒，不过那都需要极长时间的吟唱，有的甚至要足足吟唱三天才能释放。

    唯一的缺陷是，范围杀伤力有些不足，对于神兽无法造成致命伤害，主要针对神境之下的生物。

    “好，你自己把控好释放的时机与地点，在保证自身安全的情况下，每次释放的时间尽可能的延长。”左青郑重的嘱咐道。

    林七夜固然可以一口气放完三座禁咒，让晨南关所面临的兽潮直接削减大半，但这持续的时间并不会长，以现在母兽的繁殖速度，可能也就会造成一两分钟的真空期，随后晨南关便会面临比原先更加激烈的进攻。

    在母兽尚未被击杀之前，利用好每一次禁咒释放，给晨南关在关键时候减压才是最有效的做法。

    林七夜自然也明白这个道理，他扫了眼周围，点头道：“我尽量。”

    第一道禁咒产生的杀伤，让悬空山峰下方出现了一大片真空区，不过这一次后，兽潮也体会到了这座山峰的恐怖，必然会分出一部分兽群来摧毁这座山峰，到时候林七夜的处境就将极为危险。

    不过这正是林七夜想要的，分出兽群来摧毁山峰，就意味着晨南关的压力会被削减，这便是安卿鱼根据悬空山峰特性，率先提出的以攻为守的打法。

    望着远处咆哮涌来的一支巨兽洪流，林七夜的神情没有丝毫变化，他独自站在黑夜下的山顶，剑锋倒映着群兽的狰狞。

    ……

    战场前线。

    安卿鱼四人望着远处的山峰，四件深红斗篷随风飘动。

    “我们真的不用去帮他吗？”江洱漂浮在空中，声音从音响中传出。

    “不用，七夜知道该怎么做，就算真的陷入被动，他也能通过反向召唤直接回来。”安卿鱼指了指棺材板上绑着的一柄直刀，说道，“七夜在敌方腹部分散拖延兽潮，我们就驻守在前线，替晨南关分摊压力就好。”

    “我们是分头行动，还是一起走？”曹渊抱着直刀问道。

    “分头行动吧。”百里胖胖微微点头，手腕间小金龙流转，一道太极八卦图在他脚下绽放，仿佛无穷无尽般向周围延伸，将一大片战场都笼罩其中，他平静开口，

    “有国运在身，我能将这片领域无限扩散，要是你们遇到什么对付不了敌人，只要通过江洱妹妹的信号喊一声，我们马上就能把其他人挪移过来。”

    “这样最好。”安卿鱼点头。

    安卿鱼背着黑棺，与曹渊分头散开，只留下百里胖胖独自站在原地，他双手捏着道诀，环绕在周身的八卦印记逐个亮起，不断出手击杀着附近的巨兽。

    与此同时，战场中部。

    “七夜已经强到这种地步了吗……”

    温祈墨回想起刚刚毁天灭地的一击，忍不住开口道，“果然，妖孽不管在哪里，都是妖孽。”

    红缨看着那远处的身影，眼眸中浮现出担忧：

    “七夜他一个人在兽潮后面，不会出事吧？”

    “放心吧，他既然敢去，就肯定做了准备。”温祈墨环顾四周，开口道，“与其担心那小子，我们不如先担心下周围的巨兽……”

    红缨转头望去，只见又有一批庞大兽影从远处奔袭而来，其中一只笔直的向着他们所在的外墙位置冲刺，释放着令人心悸的气息。

    红缨深吸一口气，玫色的火焰再度笼罩全身，长枪紧握在手，目光满是凝重。

    “我的兵器最适合正面战，我在最前面顶住它，红缨祈墨你们从侧面周旋。”莫莉扛着阔刀，沉重的走到红缨身前，脚下的大地都微微震颤起来。

    红缨沉默片刻，还是点头，“好。”

    随着“克莱因”巨兽急速接近，莫莉怒吼一声，脚掌瞬间踏碎大地，高频震颤的阔刀划破空气，迎着巨兽的利爪砍去！

    铛——！！

    在【万象频动】的加持下，莫莉的杀伤力与力量都极强，但面对“克莱因”级巨兽的正面一击，还是猛地喷出一口鲜血，被直接震荡开来。

    她踉跄的后退数步，缭绕的玫色火焰的长枪急速刺出，替她拦下了一击利爪，就在莫莉强行稳住身形准备再度出手之时，一道阳雷瞬间划破云霄，精准的落在巨兽的头顶！

    这道阳雷中蕴含的恐怖力量，直接在巨兽头顶击出一道血洞，它的身体一僵，直挺挺的向前方倒去，被随之而来的阔刀一斩两段。

    滚烫的鲜血洒在莫莉手臂，她望着眼前瘫软在地的巨兽尸体，以及那一道焦黑的雷电印痕，整个人愣在原地。

    “还有一只！”红缨的余光扫到莫莉身后，大喊一声，手中的长枪骤然刺出！

    刺啦——！！

    然而，还没等那只巨兽接近莫莉，又是一道阳雷从天而降，直接崩碎了它的脑壳。

    只听一道沉闷声响，那只巨兽便倒在地上，彻底失去了气息。

    接连两道阳雷坠落，让做好了殊死搏斗的红缨和温祈墨都有些诧异，他们低头望去，只见不知何时，一座太极八卦阵的一角，已然延伸到他们的身下，一枚“震”卦印痕正在缓缓发光。

    “如果我没记错的话，这雷应该是七夜队友的手段吧？”温祈墨想起之前在烟尘中的那道胖影，若有所思的开口，“竟然能覆盖这么远么……”

    “莫莉，莫莉？”

    红缨望着出神的莫莉，接连喊了两声，后者终于回过神来。

    “你这是怎么了？从刚刚开始，就一直心不在焉的。”

    “……没什么。”

    莫莉摇了摇头，将目光从远处八卦图的尽头收回，她深吸一口气，握着阔刀的手掌，紧紧攥起……

第1449章 冥荒低语

夜空之下，一抹黑暗托着悬空山峰，缓缓向前挪动。

    山峰周围，密集的兽群向其靠拢，大量的双头鸟从兽潮最后方飞起，向那屹立在山峰顶端的深红身影飞去。

    一只厚重的熊掌自虚无中探出，猛地拍在其中一只双头鸟的头顶，恐怖的力量硬生生将其拍成了肉泥，另一只鸟头嘶鸣一声，操控身体向熊掌伸出的方向冲去，但后者却已然没入虚空，消失无踪。

    下一刻，一只灰色的鸟雀便如同闪电，瞬间洞穿了它的身躯，刹那消失在夜色之下。

    一只双头鸟被击杀，又有数只双头鸟飞至山峰周围，鸟群聚集飞旋，宛若一片黑云笼罩在空中，数道穿着深青色护工服的身影在鸟群前搏杀，却逐渐被这恐怖的数量淹没。

    “老大，它们的数量太多了，我们干不过。”

    虚空白熊气喘吁吁的回到林七夜身边，甩了甩有些红肿的手掌，小声说道。

    林七夜望着那片黑压压的双头鸟群，沉默片刻后，长叹一口气：

    “我知道了，还是交给我吧。”

    林七夜闭上双眸，在他的指引下，众多护工立刻飞回山峰之内，飞翔在山峰周围的双头鸟群见此，立刻向峰顶涌去，无数道“克莱因”级别的气息勾连成浪，扑面而来。

    在这些双头鸟的后方，还有数道神兽级别的气息迅速接近。

    林七夜站在峰顶，等待着这些鸟群与他的距离越来越近，等到为首的那只双头鸟已经靠近他不到五百米，紧闭的双眸瞬间睁开！

    狂暴的暴君气息骤然降临，让天空中的鸟群同时一震，

    在那双威严的金色瞳孔之下，所有双头鸟只觉得心神震颤，一抹恐惧从心底涌现而出，有种想要拜服在那深红身影之下的冲动。

    就在这时，一个低沉诡异的声音，在空中回荡：

    “大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看~天好看~地好看~还有一起快乐的小伙伴……”

    这仿佛具备某种魔力的吟唱，让涌动的鸟群微微一滞，它们的瞳孔逐渐涣散，好似被歌声夺走了魂魄，灵魂被瞬间支配。

    被【暴君之怒】与【灵魂支配曲】双重支配的双头鸟，有近二十只，在林七夜的操控下迅速调转方向飞出山峰，蜂拥着向着几只神兽冲去！

    正在靠近林七夜的几只神兽见此，同时一愣，已经迈入神境的它们并不受林七夜【灵魂支配曲】的影响，只是单纯地觉得这声音很难听，但随着第一只双头鸟疯狂的啃向它们的头颅，喷出火焰与冰霜之际，它们终于意识到了事情不对。

    这些双头鸟虽然是“克莱因”，但与神兽相比战力可谓是天壤之别，一只虎状神兽一口咬断双头鸟的脖颈，随后一爪子将另一只脑袋也拍烂，愤怒的对着这些临阵倒戈的鸟群咆哮起来。

    黑压压的鸟群淹没数只神兽，凭借着数量优势将其短暂困住，林七夜抓紧时间，一边维持自己不跑调，一边继续操控悬空山峰向着另一片兽群冲去。

    在林七夜的歌声下，越来越多的巨兽陷入灵魂支配状态，但同样的，这也引起了附近神兽的厌恶。

    它们硬生生的从被控制的兽群中杀出血路，接连不断的向林七夜涌来，速度奇快无比！

    林七夜见此，知道自己的时间已经拖到极限了，一手握住【斩白】，环绕在手腕的小金龙迅速游动，澎湃的精神力再度灌入山体的第二座禁咒之中！

    诡异的歌声戛然而止，林七夜仅是低声吟唱了一个音节，山体侧面的一道深蓝色禁咒纹路便瞬间璀璨到极致！

    一道肉眼可见的音浪以山峰为中心荡开，刹那间将近在咫尺的几只神兽震碎，远远望去，像是一个透明的球体瞬间爆发扩张，将周围的每一寸空间都覆盖，就连空气都被挤压而出！

    在这道音浪之下，大片的兽群被震成血雾，连带着下方的地面碾成粉末，不过眨眼的功夫，山峰方圆两公里内，已然变成真空领域。

    瞬发禁咒，【暴风圣响】！

    作为顶尖的瞬发禁咒之一，【暴风圣响】拥有超越【所罗门之眼】的杀伤力，但覆盖范围却不到后者的三分之一。

    然而，在林七夜的接连“挑衅”下，此刻山峰的存在已经成为兽群的眼中钉，大量的神兽与兽群向这里聚集，瞬间被【暴风圣响】一网打尽。

    虽然这一次杀伤的巨兽不过二十多只，但单凭那被震碎的七八只神兽，就足以极大程度上减轻人类天花板们的压力，在林七夜刻意的吸引仇恨之下，这道禁咒的效果甚至比第一道更好。

    连续释放两道禁咒，林七夜手腕的小金龙已经消散大半，但此刻他却没有丝毫的犹豫，直接将手掌向山岩上一按！

    一道鲜血勾勒而出的魔法阵，瞬间覆盖了整片山峰！

    随着这些鲜血魔法阵逐渐亮起，山峰周围被【暴风圣响】击杀的神兽与巨兽血雾，就像是被无形大手拽住，硬生生的扯入了阵法之中。

    这座鲜血法阵，宛若一只嗜血的怪物，瞬间将所有血雾吞没无踪，法阵表面的纹路迅速扭动，与林七夜手背的血管连接在一起，一道血色门户的轮廓，在林七夜的上空逐渐凝聚而出！

    这第三座禁咒，并非是常规意义上的杀伤禁咒……而是一种特殊的召唤系禁咒。

    林七夜所会的三种常规召唤魔法，要么只能随机召唤，要么只能召唤指定物品，要么要付出相应祭品并根据自身境界进行对等召唤，而这被列入“禁咒”行列的召唤系魔法，则完全超脱于这三种召唤方法之外。

    利用大量的血肉献祭，与海量的精神力消耗，吸引某个世界之外的未知存在的注意，从而让某种超出认知的异象降临……这是梅林的禁咒秘典中，对这个召唤禁咒的描述。

    这，便是召唤系禁咒，【冥荒低语】。

第1450章 板擦

同样是以祭品作为消耗，进行召唤，【冥荒低语】的特殊之处在于，它更倾向于未知‘降临’，而非与召唤物签订契约，虽然降临只是一次性，但其发挥的作用，却是召唤契约生物的数十倍不止。

    没有境界门槛，不需要签订契约，依靠献祭一次性引来超大规模杀伤，无论从哪个角度看，都是完爆普通召唤术的顶尖魔法，但除此之外，它还有一条有些奇怪的副作用。

    在这个禁咒下方，梅林特地标注了一段话：

    “【冥荒低语】吸引的对象，极有可能来自于‘真实世界’，‘祂’与本世界连接的原因未知，保险起见，尽量不要多次使用【冥荒低语】，这有可能会让‘祂’的目光锁定施术者，并加速‘祂’的降临……”

    这个禁咒本身对施术者并没有副作用，而是会对世界本身造成影响？

    林七夜最开始看到这段话的时候，下意识的对这个禁咒有些抵触，毕竟任何力量都有其代价，而【冥荒低语】的代价与效果明显不成正比，要是梅林所说的来自“真实世界”的“祂”真的降临，那谁知道会发生什么。

    不过仔细一想，如果【冥荒低语】真是召唤邪恶存在的禁忌禁咒，梅林根本不可能将其列入秘典，而在标注中也说了，“尽量不要多次使用”，也就是说偶尔动用一两次，并不会造成太大的影响，梅林自身必然也尝试过，并未出现意外。

    权衡再三之后，他还是在禁咒山的刻下了这座禁咒。

    毕竟这么一个低代价，又是瞬发，而且杀伤力超强的禁咒实在太少见了，按照林七夜的推测，如果【冥荒低语】成功释放，威力绝对比【所罗门之眼】与【暴风圣响】加起来还要大，这对战局的影响极为重要。

    随着山峰表面的血色纹路越发明亮，林七夜上空的门户正在以惊人的速度凝聚，

    当门户彻底成型的刹那，林七夜敏锐的感觉到，一缕目光透过门户，降临在了这片大地之上！

    与此同时，一股难以言喻的气息从门户后流露而出，即便没有丝毫的压迫与肃杀之意，依然让人有种顶礼膜拜的冲动，就像是常年居住在促狭地底的人突然踏上地面，亲眼目睹了浩瀚无垠的星空。

    那种恢弘与无尽的波澜壮阔，让所有具备自主意识的生命，控制不住的产生恐慌。

    这气息出现的瞬间，晨南关外涌动的兽潮同时一滞，无论是巨兽亦或是神兽，同时扭头看向那座屹立在黑色山峰上的庞大门户，眼眸中浮现出前所未有的惊惧！

    “那是什么东西？”

    神战场中，正在疯狂厮杀的两国神明，同时感应到了那气息的出现，眉头微微皱起。

    那门户后传出的气息，即便是他们，也感到有些心颤，那是一种超脱于“神”概念之上的存在，对任何的神系而言，“祂”的气息都非常的陌生。

    “不能放任那东西继续下去！”

    一位印度主神见此，咬牙从混战之中脱身而出，化作一抹流光直接砸向黑色山峰顶端的门户，两位次神紧随其后。

    虽然不知道门后的存在究竟是什么，但那东西给他们的压力太大了，要是真让“祂”完全跨过那道门槛，绝对是一场灾难，也不知道大夏神是从哪里搞来的这东西。

    不光是印度神疑惑，大夏众神同样不解……但当他们看到站在那扇门下的是林七夜，心中都微微松了口气。

    还好，这东西是自家人弄出来的。

    三位神明划过天际，径直朝着那扇门户飞去，雄浑的神力翻卷，似乎要一击将其彻底击碎！

    神力涌动的狂风将林七夜的斗篷吹的猎猎作响，他二话不说，直接拔出【斩白】，一道反向召唤法阵在脚下张开，身形瞬间消失在原地。

    这第三道禁咒已经激活，他的使命也算彻底完成，没必要在这里冒险。

    下一刻，林七夜的身形便在安卿鱼的黑棺后，凭空出现，他抽出那柄直刀，回头看向远方的天空。

    只见三位神明撞向门户，恐怖的神力直接将整座黑色山峰粉碎，但神力席卷之下，那山红色的门户却凌空而立，并没有受到丝毫影响。

    见到这一幕，那位印度主神脸色微沉，正欲再度出手，一道叹息声从门户后传出。

    这道叹息声中，一道漆黑的影子从门户之后飞掠而出！

    影子不过巴掌大小，远远望去，像是一颗黯淡的流星，随着它的出现，一道恐怖的法则之力骤然降临！

    在这影子流星出现的瞬间，距离它最近的一位次神，只觉得眼前一花，随后远处的另一位次神双眸猛地瞪大，看向他的目光满是震惊！

    “你……你！”

    “我怎么了？”

    他顺着对方的目光，低头望去，只见自己的双腿已然空荡一片，他甚至可以清楚的看到，自己的血液与双腿在整齐光滑的断层处照常流淌，仿佛他的双腿还在那里，只不过肉眼无法看到。

    他下意识的伸出手，在空荡的双腿处摸了摸，那里什么都没有。

    就在他疑惑的时候，那诡异的法则之力再度降临，影子流星划过，他的身体就在众人的注视下，一片片的消失，仿佛有一块无形的黑板擦，轻轻扫过他的身体，最终整个人都被抹去，只留下一片虚无的空白。

    紧接着，第二位次神的身体也开始逐渐被擦除，他惊呼一声，催动全速向远处疾驰，但无论他飞的多快，他的身体都在一点点的被抹去，

    数秒之后，随着影子流星划过，那双仅剩的满是惊恐的眼睛，也被彻底擦除。

    这匪夷所思的一幕，彻底震撼了那位主神的心神，他可以接受这两位次神被正面战斗击杀，但这种死法实在太过诡异，又太过……随意？

    他们就像是被刻在黑板上的粉笔画，仅是被轻轻擦了一下，就彻底消失，就连反抗的机会都没有！

第1451章 国运战胜

就在他心中恐惧之际，那道影子流星调转方向，又向他这里飞来。

    这位印度主神只觉得大脑一片空白，二话不说扭头就跑，浑身的神力已经催动到极致，呼吸间就出现在数十公里之外。

    那影子流星还欲追杀，但身后那扇门户已然闪烁黯淡起来。

    林七夜见此，有些焦急的喃喃自语：

    “别追杀他啊……解决兽潮才是最重要的！”

    这影子流星，应该便是禁咒描述中所说的“超出认知的异象”，它能不能追上一位主神，林七夜不知道，但他知道那扇被他献祭搭建出来的门户，已经快支撑不住了。

    他催动【冥荒低语】，就是为了消灭兽潮，给晨南关减轻压力，若是对方在追杀主神上浪费时间，那可就平白浪费了一次机会。

    似乎是听到了林七夜的声音，那影子流星迟疑片刻，还是调转目标，直接冲着周围的兽群飞去！

    随着影子流星的靠近，这些兽群的身躯就像是被无形的板擦抹去，以惊人的速度消失，无论它们的体型有多大，是神兽还是“克莱因”巨兽，在这枚流星面前似乎都没有意义，它所到之处，即便是再密集的兽潮洪流，都会被抹出一道空白长痕。

    大约三四秒后，天空之上的红色门户微微闪烁，开始肉眼可见的消散，

    这枚影子流星似乎受到某种牵引，迅速的飞出兽群，在门户即将消失的瞬间，冲入其中。

    随着门户与影子流星的消失，天空再度陷入一片沉寂，陷入恐慌的兽群终于恢复正常，但数量已经缩水了一圈。

    那影子流星的擦除速度太快，就连林七夜都无法数清它究竟杀了多少巨兽，不过粗略估计，至少在八十只以上，其中还包含了大量的神兽，以及两位印度次神。

    晨南关前线的众人见此，忍不住倒吸一口凉气！

    林七夜这是弄出了个什么东西？！

    他们只看到一颗流星在空中飞舞，随后印度神明与兽潮就接连消失……晨南关前线的兽潮压力锐减，一时之间放眼望去，在兽群中都找不到神兽的存在。

    不光是他们，林七夜自己都被震撼的不轻。

    他想过【冥荒低语】的威力会很大，但万万没想到，一上来直接擦掉了两个次神，不过三四秒的功夫，就扫空了大片的兽潮……如果时间再多那么十几秒，恐怕战局就已经被逆转了。

    可惜，他短期内已经没法再使用【冥荒低语】，一是因为国运金龙已经全部消耗完毕，二则是因为，他担心门户后的那个存在，真的会降临这方世界。

    如果说之前他还有些疑虑，但亲自使用【冥荒低语】之后，他已经确定了梅林所说的都是真的，

    在那扇门户成型，叹息声出现的刹那，他听到了一声低语，从门户后传入耳畔：

    “还差一些……再完善一些……就可以过去了……”

    本体没有进入这方世界，直接丢出了一道影子流星，短短几秒内便造成如此恐怖的杀伤，若是他真身降临，那该有多么恐怖？

    林七夜下定决心，将【冥荒低语】暂且封存，转而将目光看向眼前的战场。

    接连三道禁咒释放，让晨南关在兽潮下的支撑时间不断延长，照现在的形式来看，应该还能坚持几分钟。

    就在林七夜准备提着天丛云剑冲入战场之际，身体微微一震，

    他像是感知到了什么，低头看向自己的手腕，只见那最后一丝缠绕在腕间的国运气息，正在飞速的晃动，像是在雀跃。

    其他的【夜幕】小队成员也注意到了这一幕，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “大夏国运有变……”林七夜喃喃自语，

    “看来，国运之战已经有结果了？”

    ……

    印度。

    翻滚的迷雾之中，一道道气运残骸从空中陨落，宛若金色陨星，

    漫天的佛像碎片之中，一个浑身是伤的身影从半颗佛头内拔出长枪，枪身震颤嗡鸣。

    残破的甲胄缓缓挺直，甲胄之下的霍去病抹去嘴角的鲜血，一双凌厉的眼眸中，清晰的倒映着那崩溃破碎的印度国运巨柱。

    原本足以顶住苍穹的国运巨柱，此刻已然坍塌了一半，而他身后的大夏国运金龙，虽然身体略有缩水，但依然散发着恐怖的气息，澎湃的气运吞噬着天空中散落的佛像碎片，不断的修复伤势。

    “咳咳咳咳咳……这帮印度神竟然准备了这么多佛像，要不是我们也藏了后手，恐怕真要栽在这里。”

    李铿锵踉跄的从废墟中走出，一席花衬衫已然破碎不堪，蛤蟆墨镜不知丢到了哪里，整个人看起来像是乞丐，要多狼狈有多狼狈。

    “这一次，一口气打碎了他们近六成的国运……应该算是大胜了吧？”王晴提着一支长鞭，缓缓走到霍去病身后，开口问道。

    霍去病注视着那座破碎的国运神柱，平静开口：

    “气运虚无缥缈，积少成多，若是平时尚且不论，但此刻正值两国神战，气运弱则战不顺，此战我等斩印度五成半国运……自然算是大胜！”

    听到这句话，其余的英灵眼中都浮现出欣慰之色。

    “接下来，就看天尊了。”唐雨生转头看向远处的天空，一座古老庄严的神庙，与一座恢弘庞大的仙庭，正在云端之上遥遥对立。

    轰鸣的爆炸声从神庙内传出，两座神国同时震颤，一道道裂纹在庙宇的表面浮现，两位至高神的气息混杂着神国本源，正在不断的碰撞！

    神庙之内，元始天尊手握天庭本源，一朵朵金花在虚无中绽放，将周围的空间铺成金色的海洋。

    “国运之战已败，你印度众神此行，恐怕无法得偿所愿了。”元始天尊感应到国运变化，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    半空中，四面梵天坐在莲花之上，三张面孔上的眼眸，微不可查的荡起道道涟漪。

    神像面容微微狰狞，三道低沉的怒吼汇聚在一起，发出宛若雷鸣般的声响，它身下的莲花剧烈震颤起来！

    “毁灭……！！”

第1452章 天神庙碎

感受到梵天的怒意，元始天尊冷哼一声，掌间的天庭本源飘出一缕缕丝线，缠绕在他的指尖。

    他右手食指与中指并拢，宛若剑形，在狂暴的至高神威压中撕开一道裂口，一席道袍随风舞动，向前的脚步稳若泰山。

    “国运被斩，这场本源之战，你还能赢吗？”元始天尊淡淡开口。

    随着元始天尊手掌挥落，那缕金色丝线瞬间划破空间，与梵天身下的莲花神座碰撞在一起，两道神国本源粗暴的彼此冲击，震荡的余波几乎将天神庙内部的顶梁巨柱都震碎！

    神庙之外，无数氤氲灵气从大夏天庭内倾泻而下，似乎是察觉到本源异样，鹤唳之声从天庭各处响起，划破云霄。

    天神庙表面的细碎裂纹逐渐狰狞，密集的沟壑撕裂庙宇顶端，碎石滚落内部的战场，瞬间被两道本源碰撞的余波扫成尘埃。

    神国本源，本就是维持神话众神与众生信徒的纽带，与国运存在千丝万缕的联系，如今印度国运被斩近六成，本源也难以维系原本的力量，开始不断下滑，而在这场势均力敌的本源之战中，任何一丝的劣势，都会被战场无限放大！

    随着那些金色丝线勾连成剑，梵天下方的莲花神座表面，轻轻破开了一道细小的裂痕。

    这裂纹不过食指指甲盖大小，放在整座莲花神座之上并不起眼，但这对整个印度神系而言，绝对是极大的打击！

    本源破裂，大量的信仰之力从裂缝中奔涌而出，原本固若金汤的印度神系出现一道缺口，就像是千里长堤的一处溃散蚁穴，密密麻麻的裂纹沿着这道最初的缺口蔓延，瞬间布满了大半个莲花神座！

    四面梵天眼眸怒睁，至高神威席卷之下，一颗颗蕴藏着恐怖气息的小型太阳自虚无中被创造而出，却又被那漫天的金花逐个击碎。

    元始天尊屹立在金花海洋之上，手握天庭本源之剑，淡淡开口：

    “梵天……今日，我便要你印度众神，有去无回。”篳趣閣

    砰——！！

    随着金色丝线连接而成的小剑，划破莲花神座的一角，遍布其上的裂纹寸寸崩开，炸裂在虚无之中！

    天神庙本源，崩碎。

    ……

    晨南关。

    神战场。

    神力涌动的印度众神防线之中，五道身影冲在最前方，硬生生撕出一道缺口，艰难的逐步向最深处的母兽逼近。

    孙悟空，太乙真人，玉鼎真人，广成子四人联手，牵制住大量来援的印度神明，周平一人一剑冲在最前列，试图在三位主神级的围攻下，杀出一条血路。

    在这次不计代价的反扑中，大夏众神已经杀了过半的印度神明，尚有战力的大夏神逐渐形成包围之势，不断压缩剩余印度神的空间。

    不过这些印度众神，似乎下定了决心要保住母兽，还留存着一丝靠冲破晨南关牵制大夏神，从而逆风翻盘的希望。

    随着一道清脆的破裂声从印度众神体内传出，他们的身形微微一顿，脸色顿时难看起来。

    他们回头看向远处的【空门】，涌动的迷雾之中，一座古老的庙宇正在逐步分崩离析，两尊神影从中冲出，急速向着天穹之上飞去。

    “他们的本源碎了。”

    看到这一幕，太乙真人的脸上浮现出喜色。

    失去了神国本源，在场的所有印度神明神力开始下滑，境界也摇摇欲坠起来！

    广成子见此，抓住机会咬破舌尖，一口精血喷在翻天印表面，后者化作一道流光直接撞碎了一位主神的身形，替周平打开了一道缺口！

    “抓住机会！他们已经快不行了！”广成子对周平大喊一声。

    周平急速避开一位主神的攻击，眼眸中闪过一抹决然，他松开掌间长剑，澎湃的剑意加持在剑身之上，化作一抹流光斩向一位主神。

    与此同时，他闭上双眸，将手掌放在胸膛，胸膛之下一枚琉璃般的心脏正在有力的跳动，

    随着一缕细小的剑气从指尖溢出，划破血肉，轻轻刺在那颗心脏之上，一滴鲜血从琉璃心脏渗出，泛着淡淡的银光。

    这滴鲜血出现的瞬间，一道剑鸣自周平体内响起，翻卷的剑气撕碎了他的上衣，肌肤之下，宛若剑身细纹的长痕散发着银色微光，身形在空中轰出一道尖锐刺鸣，刹那间刺破虚无，冲向印度众神的后方。

    他的身影在半空中飞掠而过，一道长剑虚影在他的身体内部若隐若现。

    这是承载着他的剑法则的本体，【龙象剑】。

    龙象剑出，瞬间撕开了最后一位印度主神的防御，呼吸之间飞掠过十数公里，期间密密麻麻的神力波动疯狂涌来，却都被这柄剑的剑锋斩碎。

    数位印度主神同时出手，竟然都没能拦下这柄剑，让他硬生生的闯到了最核心的几只母兽身前！

    剑法则，本就专为斩神而生，龙象剑承载着周平的灵魂与法则，绝对是所有神明的克星，也只有周平，才能在这种极端的情况下冲破最后一道防线，来到那几只母兽的周围。

    龙象剑轻轻一震，无尽的剑气浪潮翻涌而出，顷刻间将距离最近的一只母兽撕成碎片，随后本体在半空掠过一道圆弧，洞穿了第二只母兽的头颅。

    眨眼间的功夫，瞬杀两只母兽，直接从源头处抹杀了半个兽潮，正当周平准备继续击杀第三只时，一道无形的涟漪在他周围荡开！

    周平认得这个气息波动，场上每有神明死亡，这道涟漪都会出现，将其尸体瞬间移动到母兽口中，成为它们的养料。

    龙象剑急速扭转方向，从无形涟漪附近避开，下一刻一只玉手从涟漪内伸出，想要握向龙象剑柄，最终却握了个空。

    一道轻咦声从涟漪内传出。

    就在那玉手即将收回涟漪之时，一个披着鎏金紫纹长袍的女人，一步头顶的虚无中踏出，手持一面镜子，正对着那涟漪荡起的方向。

    “终于抓到你了……”西王母的双眸微微眯起。

    (

第1453章 胜

自从察觉到这涟漪存在，西王母便一直在找机会将其揪出来，不过当时她并不确定，这究竟是一位神明，还是一种特殊的神器。

    直至在周平的逼迫下，守在母兽周围的她主动现身，这才让西王母抓住机会。

    在昆仑镜的映照下，那即将缩回涟漪的玉手猛地定格在半空中，周平趁势出手，直接将剩余的几只母兽全部击杀！

    随着一道道巨兽嘶鸣在空中回荡，兽潮源头的母兽尽数身亡，高高隆起的腹部像是皮球般干瘪下去，不过几秒的功夫，便成了干尸。

    与此同时，西王母翻转昆仑镜，一道神光打出，被定格在涟漪之中的身影仿佛被一只无形大手强行拖出，一尊浑身由白玉雕砌的女神暴露在空气之中。

    那位女神抬头与西王母对视一眼，玉面看不出喜怒，只是用十指在身前掐出一道奇异法印，无数涟漪仿佛一朵盛开的莲花自脚下绽开，迅速吞没她的身形，似乎又要消失无踪。

    西王母的眉头微皱，她正欲再度催动昆仑镜，一道披着帝袍的神影从她身畔缓缓走出。

    那神影轻轻挥手，一座宝塔便落向下方，迎风暴涨，化作一座庞大的金色山峰，在白玉女神的上空徐徐旋转，一股恐怖的引力从宝塔底端涌出，硬生生将没入涟漪的身影吸出！

    随着他手掌下沉，那座宝塔轰然砸落，猛地将白玉女神的身形镇压在塔身之中，一束束金光从宝塔每一层绽放，像是一只巨锁，挂在塔外。

    镇压白玉女神之后，宝塔轻盈的冲天而起，身形迅速缩小，滴溜溜的落回那身披帝袍的神影掌间。

    “此女神通怪异，仅有这昊天塔可以收押，便交给你看管吧。”

    玉帝将手中的宝塔递给西王母，后者微微点头，轻声道，“是。”

    玉帝俯瞰战场，此刻印度众神失去天神庙本源，实力开始下滑，在大夏众神的围攻下，完全是一边倒的战况，部分印度神明已经在试着冲破封锁，逃向大夏边境之外。

    尚有战力的大夏神，正在全力围剿剩下的印度神明，还有部分同样将速度提升到极致，向着四下逃窜的印度神追杀而去。

    就在这时，玉帝低沉的声音从空中响起：

    “穷寇莫追，保我大夏子民为上。”

    “是。”

    众多追杀而出的大夏神立刻调转方向，冲向奔涌的兽潮后方，从后往前疯狂的屠戮这些杂交神兽，还有一位位大夏神从围剿战中脱身而出，向晨南关前线冲去。

    ……

    铛——！

    左青用手中的直刀，勉强荡开一只神兽的利爪，身形后退数步，虎口已经被刀柄震裂，淋漓鲜血顺着指尖滴落在地。

    长时间的高强度作战，已经几乎榨干了他所有的精神力与体能，现在别说是击杀一只神兽，就连闪避它们的攻击都十分勉强。

    同样的情况，发生在所有第一线的人类天花板，以及奋战在后方的守夜人身上，几只巨兽已经冲破防线，将晨南关的外墙撞出缺口，密集的枪炮声与嘶吼声从外墙后袭来，那是最后的普通人组成的志愿军，正在用肉体拖延巨兽的脚步。

    就在这时，他像是感知到了什么，猛地抬头望向天空。

    只见遥远的神战场中，一道道流光正在以惊人的速度划过天际，向着晨南关的方向飞来！

    密集的法宝与术法铺天盖地的掠出，精准的洞穿了每一只越过晨南关外墙的巨兽，随着一道披着黑色帝袍的身影从天而降，正在与左青纠缠的神兽被瞬间轰成漫天血雨。

    那身影托着六道轮回，指尖轻轻一勾，一道银色圆环瞬间扩散，直接将方圆三公里内所有神兽的身体一切为二！

    血雾崩散，凄厉的兽吼从兽潮最后方传出，

    左青手中的直刀掉落地面，满是血痕的手掌脱力颤动，他望着眼前这急速飞来的神影，嘴角终于浮现出放松的笑意。

    他知道，这一战，他们最终还是胜了。

    酆都大帝李德阳，缓缓转过头，目光望着眼前浑身是血的左青，双眸复杂无比。

    “左司令……让你们久等了。”

    左青摇了摇头，已经没有说话的力气，整个人虚弱的原地坐下，苦涩的回头望向身后。

    千疮百孔的晨南关外墙，已经被鲜血染红，在其前方的大地之上，无数具暗红色的尸体与残缺兽肢遍布荒野，只有一小部分身影还勉强维持着站立，但身体都已经濒临极限。

    至少有七成的守夜人，战死在了这座关隘之前。

    大夏众神的降临，直接阻挡了几乎九成的兽潮，没有母兽无限制的繁殖之后，杀完这些巨兽神兽不过是时间问题，唯一需要处理的，就是一些还在外墙前与守夜人搏杀的一些巨兽。

    一抹夜色迅速在战场中移动，林七夜的剑芒斩下一只又一只巨兽的头颅，天空中的阳雷不断击落，精准的收割着每一只巨兽的生命……在三支特殊小队与大夏众神的清场之下，这些巨兽很快便被一扫而空。

    “终于……结束了。”

    随着最后一只巨兽被红缨的长枪洞穿，温祈墨终于放松下来，整个人猛地坐在地面，苍白的脸上已经看不到丝毫的血色。

    玫色的火焰在红缨周身消散，她用枪匣稳住身形，一只手扶住身旁同样脱力的莫莉，长舒一口气。

    随着他们脚下的太极八卦图逐渐消散，远处一个胖身影双手撑住膝盖，呼吸有些粗重。

    在刚才的战斗中，百里胖胖直接催动小金龙中的国运，将自己的太极八卦图覆盖了大半的战场，不断替图内所有的守夜人击杀巨兽，分摊压力，这恐怖的消耗之下，即便是有国运支撑他也有些吃不消。

    但也多亏了他的存在，这一片战场之中，有相当一部分的守夜人从兽潮中幸存下来，这也让所有人都记住了那个站在八卦图中央的深红身影。

    混乱的战场逐渐归于平寂，大量的医护人员从晨南关内涌出，踏着鲜血与尸骸，全力挽救着幸存者的生命。

第1454章 结束

天空中的夜色逐渐消散，露出原本的昏黄，

    一片狼藉的大地之上，无数白衣身影正提着担架，迅速在晨南关内外穿梭。

    晨南关的医护力量虽然十分充盈，但在如此大规模的战争伤亡面前，还是有些不足，一架架运输机载着大量来自其他战争关隘的医护人员与设备，正在关内缓缓降落，而一些伤势不重的守夜人，则互相搀扶着回到晨南关中。

    “红缨姐，你们没事吧？”

    林七夜清理完战场，便快步走到红缨等人身边。

    “我倒是没什么事……就是温祈墨，他的精神力遭到反噬太严重，已经失去意识了。”红缨背着昏迷不醒的温祈墨，苦涩的摇了摇头。

    林七夜的精神力扫过温祈墨的身体，确认没有生命危险之后，微微松了口气，从红缨身上将其背过，认真道：

    “后勤那边应该有人能治疗这种情况，一会我带他去看一下……莫莉，你还好吗？”

    林七夜转头看向与红缨并肩而行的莫莉。

    莫莉微微一怔，随即摇头道：“我受的都是皮外伤，问题不大。”

    莫莉的余光扫过四周，似乎在寻找着什么，她望着林七夜，欲言又止。

    “那我先送祈墨去疗伤，一会关内见。”林七夜点头，身背温祈墨化作一抹流光，迅速消失在晨南关外墙之后。

    林七夜将温祈墨送到治疗室，刚走出来，就看到一个熟悉的身影正站在外墙之上，似乎在远眺着什么。

    “胖胖，你在这看什么？”

    林七夜走到他身边，顺着他的目光看去，表情有些古怪。

    “没……没看什么。”百里胖胖将头扭到一边，停顿片刻后，还是忍不住问道，“她受的伤，严重吗？”

    百里胖胖没有指明这里的“她”是谁，但林七夜却心知肚明。

    “皮外伤而已，没有大碍。”林七夜狐疑的打量着他，“你这么担心，为什么不亲自去看看？现在已经不是在广深的时候了，你已经成了【夜幕】小队的百里胖胖，神境之下几乎没有敌手，脸上的疤痕也都在岛上被枪哥的药浴泡的完全愈合……你还在害怕什么？”

    林七夜清楚的记得，当年解决【贝尔·克兰德】事件后，百里胖胖就主动邀请莫莉在广深市相见，不过后来出了百里家那档子事，不仅差点要了他的小命，还让他破了相，导致百里胖胖最终还是没有鼓起勇气去见莫莉。

    一晃这么多年过去，现在的百里胖胖已经是“克莱因”巅峰，脸上的疤痕也痊愈，无论从哪个角度来看，他都有资格站在莫莉的身边。

    “你……变心了？”林七夜表情古怪的开口。

    “没有。”百里胖胖立刻摇头，他张了张嘴想说些什么，却一句话也没说出口。

    林七夜见此，也不再追问，只是提醒道，

    “你们两个的事情，还是得你两个自己解决……不过我是觉得，既然你当年开了那个头，无论如何，总得给她，也给曾经的你们一个答案。”

    百里胖胖站在原地，沉默不语。

    两人说话期间，安卿鱼江洱曹渊三人也陆续赶来，几人的身上都没有什么伤，只是经历了一场大战，身心有些疲惫。

    “七夜，事情有些不对劲。”安卿鱼推了推眼镜，有些严肃的开口。

    “怎么了？”

    “你看那。”安卿鱼指了指上空，一道道大夏神影在空中飞掠而过，似乎是在警惕着什么，“我们明明战胜了，但大夏众神似乎并没有收手，而是分成了两组，一组在晨南关上空休养，一组始终在大夏边境徘徊……”

    林七夜见此，眉头微微皱起。

    在刚刚的神战中，印度众神已经被打的分崩离析，不仅神国本源被毁，还有近八成的神明在战场中被击杀，即便有剩余的残兵败将逃回迷雾，应该也不至于大夏神如此兴师动众的警惕才对……难道这场战争，还没有结束？

    “我们去问问。”林七夜看到浑身缠着绷带，从医疗室中走出的左青，迅速向那走去。

    ……

    “……具统计，这次晨南关一战中，有八十二位守夜人战死，十九位重伤残疾，这些往后基本都没法再继续守夜人的行动了……目前活下来且具备战斗力的，大概只有不到二十人。军方和普通人的伤亡还在统计，不过相对应该要好一些。”

    一位守夜人用轮椅推着缠满绷带的左青，从医疗室中走出，一边走一边汇报着伤亡统计情况。

    左青听到这个数据，身体微微一震，篳趣閣

    他沉默片刻，“大夏神那边呢？”

    “大夏众神的伤亡也非常惨重，星君那边刚传来消息，十二金仙已经有五位战死，三位重伤失去战斗能力，其他神明的死亡率也占了三成……最后那场不顾一切的反扑，虽然几乎全灭了印度众神，但对大夏的反噬也是极大。

    目前大夏众神能调动的战力，甚至都不到原本的一半。”

    左青闭上双眸，长叹了一口气。

    “战争还没结束，现在没法给战死的守夜人举行厚葬悼典……派人先将他们的遗体，送回各自的驻地，刻碑厚葬，等一切尘埃落定，再统一给他们追封功勋吧。”

    “是。”

    两人说话之际，几道披着深红斗篷的身影已经走到面前。

    “左司令。”林七夜望着左青浑身的绷带，开口问道，“您的伤……”

    “放心吧，还死不了。”左青嘴角挤出一丝苦笑，“你们有什么事吗？”

    “这场战争……真的结束了吗？”

    左青似乎看到了林七夜眼眸中的担忧，轻叹口气，摇头说道：

    “这个，我也不清楚。”

    林七夜微微一愣。

    “在你们来之前，有一群自称隐神的人，奉司小南的命令来大夏给出了一条警告。”左青停顿片刻，“他们说，奥林匹斯似乎一直在做着某种准备，现在大夏与天神庙两败俱伤，如果我是他们，也绝不会放过这个机会……”

    “奥林匹斯？”听到这个名字，众人的神情都凝重起来。

第1455章 破碎的倒影

在来之前，林七夜已经隐隐猜到了这个可能。

    毕竟迷雾中，本来就只有奥林匹斯，天神庙与大夏三大神国，如今天神庙已毁，大夏神重伤，宙斯若是这时候出手，对他们绝对是巨大的威胁。

    “我们虽然没法核实这条信息的真实性，但谨慎一些总不会错。”左青揉了揉疲惫的眼角，“好在如今我们已经解决了一个天神庙，获得了短暂的喘息机会，他们拖的时间越长，对我们也越有利。”

    “原来如此……”林七夜犹豫片刻，还是问道，“可是司令，就凭现在大夏神和我们状态……要是奥林匹斯众神真的打过来，我们能守住吗？”

    左青没有说话，他沉默的望了眼降落在晨南关附近，治疗伤势的大夏众神，缓缓开口：

    “无论守不守得住，敌人就在那里，我们除了面对，别无选择。”

    林七夜微微一愣，从左青的话语中，他听出了一丝无奈。

    “总之，这件事情先暂时不要告诉其他幸存的守夜人，他们刚从一场死战中活下来，知道这件事对他们来说，只会徒增恐慌与绝望。”左青收回目光，对林七夜等人说道。

    “明白。”

    左青坐着轮椅，缓缓向总指挥室的方向前进，林七夜等人对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

    虽然左青没有明说，但大夏神目前的状态肉眼可见的不佳，一旦奥林匹斯众神降临，恐怕又是一场比迎战天神庙更加惨烈的战斗。

    “七夜……我们该怎么做？”曹渊看着那一尊尊盘膝坐在墙外的受伤神影，有些担忧的开口，“别的就不说了，要是宙斯亲临，那可又是一位至高神，现在我大夏两位天尊都被印度至高拖在太空，谁能挡得住他？”

    林七夜摇了摇头，“那个层次的战斗，已经不是我们能干预的了，现在又消耗完了国运金龙……除了和其他人一起等待，也没有别的办法。

    希望大夏众神那边，还留有后手吧。”

    林七夜等人一边说着，一边迈步走下台阶，

    在众人的最后方，百里胖胖双唇微微抿起，他正欲走下台阶，一道轻响从身侧传出。

    百里胖胖转头望去，只见急救室的窗户突然裂开了几道细纹，他的倒影站在玻璃之中，被破碎的纹路割裂，恍惚之间仿佛碎成了两个人。

    其中一人，便是披着深红斗篷的百里胖胖，另外一人，披着一件道袍，看不清容貌，但他能感觉到，有一双目光正在凝视着自己。

    百里胖胖看着玻璃中的倒影，整个人愣在原地，宛若雷击。

    “胖胖？”

    走在前方的林七夜等人，看到百里胖胖独自愣在上面，不由得的又走了回来，他望了眼百里胖胖所看的破碎玻璃，疑惑的问道，“你在看什么？”

    百里胖胖回过神，眼前的倒影已然恢复原状，一个个破碎的百里胖胖站在裂纹之中，神情有些复杂。

    “……没什么，我们走吧。”

    百里胖胖转过身，径直向着楼梯下方走去。

    晨南关作为a级战争关隘，内部空间与建筑都十分充裕，有专人给伤势初愈的守夜人与军方人员安排了住处，而且基本都是单独隔间，林七夜等人也包含在内。

    “这里就是你们的临时住所，一共五间，钥匙请收好。”一位后勤工作人员将钥匙分别递给众人，随后安卿鱼又将一把钥匙退了回去。

    “我们两个住一间就好。”安卿鱼指了指飘在身旁的江洱。

    幽灵江洱脸颊微微一红，撇过头去。

    “好的。”工作人员接过钥匙，继续说道，“不过不好意思，晨南关的食堂被闯入的巨兽冲成了碎片，暂时没有办法提供常规的热餐食，现在只有仓库里的罐头和冷冻肉可以应急，再过半个小时广场上会有专人进行统一发放，请务必前往领取。”

    给众人安排好食宿之后，工作人员便急匆匆离开去接待其他人，现在晨南关伤员居多，各个方面的人手都有些不足。

    “可惜了。”曹渊叹了口气，“还以为终于能吃上一顿热气腾腾的中餐……”

    “毕竟是战时，能有吃的就不错了。”林七夜笑了笑，“在集训营的时候，又不是没吃过更难吃的东西。”

    “胖胖那里不应该还有不少吃的吗？到时候可以拿出来给大家分一点。”安卿鱼转头看向百里胖胖。

    正在发愣的百里胖胖回过神，点头说道：“……对，我这里还有不少调料跟烧烤的装置。”

    “还有半个小时，大家先回去休息一会吧……尤其是胖胖，战斗结束之后，你的脸色好像一直不太好。”林七夜注视着百里胖胖，说道。

    百里胖胖没有说话，只是挠头笑了笑。

    随后，众人便分好钥匙，回到各自的房间之中。

    百里胖胖走进屋内，却并没有开灯，他默默的将房门关起，只觉得心里沉甸甸的。

    元始，冠军侯，公羊婉，还有其他的英灵……他们从一开始，就将他认定为大夏三清中的灵宝天尊，但只有他自己心中清楚，他从始至终，都是百里胖胖。

    自从大夏天庭回归，他确实苏醒了前世的记忆，甚至可以动用极少量的神通……但这些东西和记忆，毕竟不是他的，他只是记起来了，仅此而已。灵宝天尊这四个字，对他而言虽然熟悉，但更多的却是陌生。

    说到底，他只是拥有了灵宝天尊记忆的，百里胖胖。

    刚开始还没什么，但随着其他人都将他认为是灵宝天尊，那份本不该属于他的担子，也一点点的压在了他的肩头，让他有些喘不过气。

    他可以以灵宝天尊的身份，与元始天尊交谈，回答公羊婉的问题，但他没法承诺灵宝天尊什么时候回来，因为就连他自己也不清楚……

    但就在刚才，他在倒影中看到那道人身影的瞬间，他就明白，那一刻已经近了。

    昏暗中，

    百里胖胖缓步走到一面镜子前，看着那道熟悉而又陌生的面孔，喃喃自语：

    “这个世界需要灵宝天尊……对吗？”

    (

第1456章 一起喝点

“你有没有觉得，胖胖的情绪好像不太对劲？”

    另一个房间中，江洱漂浮在床上，一只手托着下巴，若有所思的开口。

    床下，安卿鱼拿着几件工具，正在不断敲打着黑棺的边缘，似乎正在装卸什么东西，听到这句话，他抬头仔细想了想，“确实有点……不过，应该是太累了？”

    “我觉得不像。”

    “那你觉得是为什么？”

    “我也不清楚……”江洱苦恼的皱眉，“但肯定是有什么心事。”

    安卿鱼像是想到了什么，眉头微微一挑，“我好像知道了……”

    “什么？”

    “莫莉。”

    “……我好像听你们提起过，她到底是谁？”江洱眨了眨眼睛。

    江洱入队的时间最晚，无论是当年的【贝尔·克兰德】事件还是百里世家的那一战，她都没有参与，对这个名字十分陌生。

    “算是胖胖的初恋吧。”

    江洱听到这句话，两只耳朵顿时竖了起来，她饶有兴趣的绕到安卿鱼身边，“初恋？仔细说说！”

    “他们两个好像在集训营当新兵的时候就认识了，不过那时候我没在，具体的也不清楚，不过后来在广深市的时候……”

    安卿鱼将自己所知道的部分说了一遍，江洱的嘴巴微微张大。

    “雨天，黄裙，公交，猪八戒面具……听起来是个伤感的故事。”江洱想了想，神情有些精彩，“不过时隔数年，旧情复燃也很有意思啊……你说，他们两个还能在一起吗？”

    “我看悬。”安卿鱼摇了摇头，“他当年一声招呼都不打，就把人家一个人丢在广深，这么多年过去，谁知道莫莉对他是什么态度？”

    “那可不一定，人家既然愿意千里迢迢来广深赴约，就说明心里肯定有他，后来再从别的地方听说胖胖当年的遭遇，就算心中有些不满，也会立刻被担忧取代，时刻牵挂着他……牵挂一个人啊，时间久了，可是会变成情愫的。”

    “……是吗？”

    “你这个榆木脑袋，搞搞科研还行，这方面就是个白痴。”江洱哼哼了两声。

    “我总比七夜好多了吧，我们两个在一起的时候，七夜还在跟迦蓝纠缠不清呢。”

    “嗯……之前你确实比他要好一点，不过后续可不好说，你没看到他看沉睡的迦蓝姐时候的眼神吗？直男一旦觉醒，打起直球可是势不可挡的，说不定什么时候就要结婚了。”

    “结婚……”

    安卿鱼修理黑棺的手微微一顿，怔了半晌，“我们……已经到了这个年纪了吗？”

    “除了我之外，你们应该都已经二十三四岁了吧？放在外面结婚确实有点早……不过对守夜人来说不早了，毕竟，谁也不知道下一刻战场上会发生什么，不是吗？”

    江洱话音落下，认真注视着安卿鱼的眼睛，双唇微微抿起。

    “……也是。”安卿鱼点头，继续修理起手中的黑棺。

    江洱默默的吐了吐舌头。

    “卿鱼。”

    “嗯？”

    “你说……我这辈子，有没有可能都只能这样？”

    “不可能。”安卿鱼笃定的开口，“你的肉身确实已经死亡，不过这个世界既然有神存在，一定也有能让你重新恢复活力的办法……等我们再攒一攒功勋，也许就可以问问天庭众神那边，有没有这种丹药存在。

    实在不行，我就给你重新打造一副身体，当年叶司令能用龙象剑给剑圣前辈重塑肉身，以后我也一定可以，只要你的磁场附着在那肉身之上，就能像正常人一样行动了。”

    听到这句话，江洱的眼中浮现出欣喜，一双眉眼笑的弯成月牙。

    “在那之前，就只能先委屈你待在这里了。”安卿鱼收起工具，将眼前的黑棺再度抬起，拍了拍双手说道，“你的能力已经提升，可以用磁场操控一些现实世界的物质，我用磁石给你重新打造了一遍棺材的框架，你试试自己能不能催动它。”

    江洱的目光落在这只黑棺上，眸中浮现出诧异之色，随着她的指尖轻轻抬起，周围的磁场迅速扰动起来，这口沉重的黑棺逐渐从地面升起，悬空而立。

    “真的可以！”江洱兴奋的开口。

    原本的江洱虽然可以用磁场状态任意飞行，但无法离开本体附近，而她的本体被封印在黑棺之中无法自行移动，只能依靠别人背着她走，非常累赘。

    但现在她能够自己操控黑棺，就意味着她拥有了自主移动的能力，可以无限距离的穿梭。

    “那你是不是可以把棺材上的带子拆下来了？”江洱指了指那两根原本绑在安卿鱼身上的粗重黑带。

    “拆？为什么要拆？”安卿鱼摇头道，“这个改进只是为了在战斗过程中出现意外，让你拥有自保的能力，平时还是由我背着你，否则我不放心。”

    听到这句话，江洱的脸颊更红了，她微微转过头去，自己用磁场操控着黑棺，一点点的熟练起来……

    ……

    半小时后。

    林七夜从睡梦中睁开双眸，从床上坐起，忍不住打了个哈欠，精神的疲惫已经被缓解了不少。

    禁咒山上的三道禁咒，耗费了他大量的心神，虽然睡了一会，但意识还有些昏沉，轻微的咕噜声从肚子中传出，饥饿感涌上心头。

    林七夜清醒一下意识，推开房门走出，安卿鱼，江洱和曹渊，已经站在了门外。

    “胖胖呢？”

    “应该还在睡。”

    “还是先把他叫起来吧，要睡也得补充一下能量再睡。”林七夜走到百里胖胖门口，抬手正欲敲门，门便从内部缓缓打开。

    吱嘎——！

    百里胖胖站在门后，轻轻揉着眼睛，似乎还没睡醒，眼眶有些泛红。

    “该吃饭了吧？”百里胖胖拍了拍肚子，嘴角浮现出一抹笑意，他从口袋中一掏，一瓶价格高昂的白酒落在掌间，

    他在众人面前摇晃着酒瓶，眉头一挑，

    “顺便一起喝点？”

    (

第1457章 传奇

晨南关内侧的广场，数个资源补给点已经设立，每个补给点前都排满了长龙。

    就在不久前，总指挥部下发规定，参与晨南关一战的伤员与幸存者可以优先领取，林七夜等人也没怎么排队，便从补给站拿了几口罐头，以及冷冻肉和蔬菜。

    由于食堂被毁，所以晨南关内众人只能自己生火架锅，好在这里的绝大多数都是受过集训营训练的守夜人或者特战军方，这对他们并不是什么难事。

    当然，这对拥有“野外生存大师”百里胖胖的【夜幕】小队来说，更是手到擒来。

    不过几分钟的功夫，几口热气腾腾的火锅和烧烤架就已经在广场上架了起来，顿各种食材与调料的香气，顿时让广场上的其他人忍不住直咽唾沫。

    林七夜微笑着对他们挥了挥手，一部分人便走了过来，打着石膏板的袁罡一直手提着肉，在其他人的搀扶下来到林七夜等人面前，笑道：

    “好小子……今天干得漂亮。”

    【夜幕】小队的表现，在战场上实在太过耀眼，尤其是林七夜的那座禁咒山，直接替晨南关减轻了大量的压力，就算是在另一侧战场的袁罡等人，也看到了他的身影。

    林七夜笑了笑，随后问道，“袁教官，你的伤没事吧？”

    “我没事，休养十天半个月就好了。”

    “袁教官，张正霆和陆虎他们呢？我记得你们好像都在一起。”百里胖胖看了眼袁罡身后，疑惑问道，“叫他们一起来吃点吧？”

    袁罡身体微微一震，沉默片刻后，苦涩的开口：

    “他们……都已经不在了。”

    林七夜等人一愣。

    “除了在北境维持梦网的邵队长，从上京市来的那些人，现在，就只剩我一个了。”袁罡长叹一口气，“张正霆，陆虎，李正志……他们都战死了，尸体刚刚被送上飞机，运回上京市守夜人驻地。”

    林七夜等人的脑海中，顿时浮现出张正霆等人的身影，不久前在上京市四合院，他们两支队伍才一起吃过饭，甚至连过年，都是和他们一起过的……上京的006的小队，说是与【夜幕】关系最为密切的小队也不为过。

    而如今，这支队伍已经不复存在了。

    百里胖胖见此，小声开口，“抱歉……”

    “没什么好抱歉的，这是我们的职责所在。”袁罡指了指一旁冒着热气的火锅，“我借用一下？”

    “当然可以。”

    林七夜二话不说，立刻给袁罡搬了个小马扎，周围其他守夜人也陆陆续续的过来，开始凑上这几桌的热闹。

    “您就是传说中的林队长吧？”一位守夜人拄着拐走来，拱手笑道，“我是驻西津市守夜人小队的曾星光，早就久仰大名……”

    “我是驻连江市守夜人小队的庾高驰……”

    “我叫梅逸春，来自142特战队……”

    “……”

    越来越多的人聚集在这一片区，毕竟罐头什么的，总没有正儿八经烧出来的东西香，再加上【夜幕】小队的名头确实很大，绝大部分人都想趁这机会认识一下，林七夜也来者不拒，甚至还主动将一些食材分发出去，整个广场顿时热闹了起来。

    “红缨姐，这边坐。”林七夜看到从远处走来的红缨和温祈墨，对他们挥了挥手。

    红缨看到这热闹的一幕，有些惊讶的张大嘴巴，“你们这是……开上露天火锅店了？”

    “只是准备的齐全而已。”林七夜看了眼她的身后，“莫莉没来吗？”

    “她消耗太大了，应该还在屋里睡觉。”

    “哦……”

    林七夜看了眼远处坐在火锅边发呆的百里胖胖，没再多说。

    林七夜带他们走到一口热气腾腾的鸳鸯锅前，安卿鱼，曹渊，江洱，百里胖胖四人已经坐下，再加上他们三人，正好围满了这一口火锅，本来林七夜还给莫莉留了位置，既然她没能来，就只能如此了。

    林七夜彼此介绍了一番，知晓红缨和温祈墨便是136小队的队员之后，【夜幕】众人肃然起敬。

    “红缨姐，温兄，我百里胖胖先敬你们一杯！”百里胖胖给自己满上一杯白酒，主动起身说道，“没少听七夜提起你们……说真的，你们136小队，是我百里胖胖最佩服的守夜人队伍，你们每一个人都是英雄！”

    【夜幕】小队的其余成员，也纷纷郑重的举杯，敬红缨二人。

    见众人一上来就这么隆重，温祈墨和红缨都微微一愣，好在红缨的性子本就活泼，立刻提了一杯酒，跟他碰在一起。

    “谢谢……那个，你们太隆重了，我们就是一支普通的二线城市的队伍，哪里比得上你们大名鼎鼎的【夜幕】。”温祈墨举杯，无奈笑道。

    “不，我们是真心的。”曹渊严肃的回答。

    【夜幕】小队的众人，虽然没有在136小队待过，但他们见证了太多的历史，人类的第二位斩神者吴湘南，新诡计之神司小南，以凡人之躯与洛基厮杀的冷轩……这些人，全部都是136小队的队员，就连林七夜都来自这里。

    沧南136的存在，在他们的眼中就是一支传奇。

    “跟七夜比起来，我们两个更像是普通人。”红缨一只手托着下巴，看着林七夜的目光明亮如星，“也不知道吴湘南这家伙究竟去了哪里……要是他也看到七夜现在的样子，估计半夜都会把嘴角咧上天的。”

    “等这场战争结束，估计他也就要回来了，到时候带着七夜一起回沧南……七夜，你是不知道，现在的沧南都是一群年轻的后辈在守着，我们这些只存在于墙上照片里的家伙要是一起回去，他们肯定会惊掉下巴的。”温祈墨像是想起了什么，微笑着说道，

    “就是可惜……也不知道小南和冷轩在迷雾里怎么样了，什么时候能回来。”

    他叹了口气。

    【夜幕】小队众人对视一眼，默默低头吃菜，林七夜表情不变的拿起酒杯，笑道：

    “没事，他们肯定有回来的那一天的……干杯。”

第1458章 敬酒

“喂喂，你看到了吗？就是那个披着斗篷坐在火锅边不停喝酒的那个！”

    “看到了！真的是他！”

    “虽然胖了点……但是仔细看的话，还是很帅的嘛。”

    “那是当然！那可是【夜幕】小队的百里胖胖！今天那个救下了好多人的太极八卦图，就是他释放的。”

    “我也看到了，他站在太极图上引雷的样子真的很帅！”

    “e……我感觉也还好吧，他旁边的那两个好像都比他帅一点，尤其是左边那个。”

    “那是【夜幕】的队长林七夜，旁边的是副队长安卿鱼，听说他们两个都有爱人了。”

    “真是可惜……那个背对着我们的呢？”

    “那个不行，长得太凶了，没有百里胖胖可爱。”

    “百里胖胖好像一直是单身，要不一会去要个联系方式吧？”

    “这不好吧？”

    “有什么不好的，战争都已经结束了，要是不努力一下，等他们离开了这里，以后可能一辈子都见不到了。”

    “那……那谁去？”

    “石头剪刀布，谁输了……不，谁赢了谁去！”

    “……”

    在一群护士叽叽喳喳的讨论中，莫莉睡眼惺忪的推开了房门。

    她站在走廊上，望着不远处热闹非凡的广场，听了半晌之后，表情顿时古怪起来。

    “石头剪刀……布！！”

    接连的划拳后，一位护士脸颊通红的跑下了楼梯，迅速向着广场中的那个身影跑去。

    剩下的几个护推推嚷嚷，又接连跑出了两三个，牵着走紧跟其后。

    莫莉站在原地，嘴角微微抽搐，下意识的想要跟过去……但还是控制住自己停下脚步。

    “这冤家……桃花还不少嘛？”莫莉喃喃自语，语气带着一丝丝恼意。

    她纠结片刻之后，像是下定了什么决心，猛地转身走进屋中，带着毛巾与梳子急匆匆的向卫生间走去。

    ……

    “那……那个，我叫芮良莹……可以要个你的联系方式吗？”

    热气腾腾的火锅旁，一个穿着白衣的少女脸蛋红扑扑的，低着头小声问道。

    在她的面前，百里胖胖愣在原地。

    桌边的其他人也同时呆若木鸡。

    林七夜，安卿鱼，曹渊，江洱迅速的对视一眼，佯装淡定的吃了口菜，耳朵同时竖了起来。

    百里胖胖张了张嘴，半天才反应过来，“你……我……我认识你吗？”

    “没，没有。”少女一咬牙，从怀中取出一张纸条，直接塞进了百里胖胖怀里，“你不想给我也没关系……这是我的电话，微信也是这个号码！再，再见！”

    少女的脸蛋已经红成了苹果，塞完纸条后，立刻捂着脸跑了回去。

    “咳咳咳……”

    林七夜轻咳两声，表情精彩的看了百里胖胖一眼，“魅力不错。”

    百里胖胖：……

    他拿着纸条，有些不知所措，犹豫片刻后，还是塞进了口袋里，一边嘀嘀咕咕的说道，“真是见鬼了……到这时候，小爷的桃花运终于来了？”

    “小姑娘看着不错，可以试着交流一下。”温祈墨哈哈一笑。

    红缨看着那少女离去的背影，仔细看了看百里胖胖，又端详了一会林七夜，眉宇中满是不解……

    不应该啊！

    我们家七夜这么一个大帅哥坐在这，那女孩怎么光给百里胖胖联系方式呢？

    “七夜啊……你也该努力了。”温祈墨对着他眨了眨眼，“什么时候带个女孩回来，让我们瞧瞧？”

    林七夜迟疑片刻，还是开口道，“我有喜欢的人了，过段时间就带她回去。”

    听到这句话，红缨的双眸顿时亮了起来，激动的问道：“谁啊？叫什么名字？什么时候的事？怎么认识的？！”

    “她叫迦蓝，认识了有段时间了……不过，现在身体出了点状况。”林七夜停顿片刻，将手中的筷子放下，认真的说道，“等她醒了，我就带她回去给你们看一眼……我想和她结婚。”

    噗——！！！

    安卿鱼猛地将嘴里的酒喷了出来。

    一旁的百里胖胖，曹渊等人同时震惊的张大了嘴巴。

    江洱坐在棺材板上，悠悠看了安卿鱼一眼，那眼神好像在说：你看，我说对了吧？

    “结婚？”红缨愣了半晌，才反应过来，“进展这么快了吗？”

    “不是马上就结，我只是有这个想法，还得看她。”

    林七夜笑了笑。

    百里胖胖看着林七夜脸上的笑意，不知为何，脑海中突然浮现出了莫莉的模样……

    林七夜的感情已经要修成正果，安卿鱼和江洱也是迟早的，那，自己呢？

    百里胖胖桌下的双拳攥起，心中浮现出一抹苦涩，他将杯中的酒倒满，对着林七夜举起，哈哈笑道：

    “七夜，那我可提前祝你跟蓝姐新婚快乐啦！”

    林七夜听到这句话，表情有些古怪，但还是举起酒杯和他一碰，“你提前祝什么？要是真的有那一天，你们都是要站在我身边当伴郎的。”

    “这不是以防万一嘛，万一到时候我不在呢？”百里胖胖摇头道，“喝酒喝酒！”

    他将杯中之酒一饮而尽。

    热辣的酒液顺着食道滚入胃中，让百里胖胖的双眸有些酸涩，他又给自己倒满一杯，接着说道：

    “七夜，这一杯敬我们之间的命运，要不是咱俩在集训营的时候分在一个宿舍，现在也未必能走到这一步，说不定我在广深市的时候，世间就再无百里胖胖了……没有你，就没有我百里胖胖的今天！”

    百里胖胖话音落下，也不顾林七夜，直接仰头一饮而尽。

    林七夜见此，正欲开口劝他少喝点，片刻后，还是默默的将杯中的酒喝完。

    到了他们这个境界，酒精已经不可能再麻痹他们的大脑，醉酒醒酒，不过是一念之间，就算一会还有敌人到来，他们也能瞬间恢复作战状态。

    “老曹，这杯敬你！”百里胖胖不紧不慢的给自己又满上一杯，开口道，“这队伍里，其他四个感情都要圆满了，就咱俩跟拽哥三个难兄难弟，小爷我也不说别的了，祝你别一辈子打光棍，最好能彻底降服黑王，你收刀压制煞气的样子，真的很帅！”

第1459章 夜空会记得

曹渊微微一愣，随后碰杯苦笑道，“降服黑王还有可能，不打光棍这事……唉。”

    曹渊叹了口气，闷头将杯中的酒水饮尽。

    “卿鱼，江洱妹妹，这杯敬你们。”百里胖胖又提了一杯酒，对着安卿鱼和江洱说道，“七夜已经要跟迦蓝结婚了，你俩这速度也该加快点……卿鱼，江洱妹妹这么好的女孩子，你可得好好珍惜啊，别干糊涂事。

    这枚【瑶光】是小爷我最喜欢的禁物之一，先送给你们，就当是小爷我提前送来的新婚贺礼。”

    百里胖胖从怀中取出一枚项链，递到安卿鱼手中，后者微微一愣，

    “胖胖，你这是……”

    “我先干了！”

    百里胖胖将最后一口酒水喝完，整个脸已经通红一片，目光都有些迷离。

    “胖胖，你醉了。”林七夜见此，眉头微皱，双手扶住摇摇欲坠的百里胖胖，对其他人说道，“你们先吃，我送他回去休息。”

    夜空之下，众人望着那被搀扶蹒跚离去的背影，只留下火锅的咕噜声，在空中回荡。

    ……

    与热闹的广场相比，宿舍附近要冷清许多，繁星悬挂在漆黑的穹顶，昏暗的路灯下，两道身影缓缓前行。

    林七夜搀扶着百里胖胖，浓郁的酒气扑面而来，他犹豫片刻，还是开口道：

    “胖胖，你是不是有什么心事？”

    百里胖胖打了个酒嗝，摇头笑道，“没有，我能有什么心事？”

    “不知道……但我感觉，这不像你。”

    百里胖胖的脚步微微一顿，“是吗？那你觉得，我该是什么样子？”

    林七夜想了想，“我认识的百里胖胖，看起来大大咧咧，没心没肺，有时候会干傻事，但心思其实很细，越是在危急的时候，越是会笑呵呵的调节气氛……”

    百里胖胖眨了眨眼睛，嘴角浮现出一抹笑意，“听起来确实有点像我哈。”

    他望着头顶的星空，片刻后，再度开口，“七夜……”

    “嗯？”

    “你说，我的存在对这个世界而言，究竟算什么？”

    林七夜怔在原地。

    “我的意思是，这个世界就算没有我百里胖胖，也不会发生什么太大的变化……不是吗？”百里胖胖指了指头顶的漫天繁星，“就像是这上面的一颗偏远的星星，就算哪一天熄灭了，也根本不会有人注意到，

    但如果是天上的月亮没了，那一定会引起很大的恐慌。”

    林七夜望着他的侧脸，沉默片刻后开口，“如果这么说的话，不光是你，我们每一个人对这个世界而言都可有可无，毕竟少了任何一个，它都是照样运转……但为什么要以世界的标准，来衡量我们？任何人的存在，是无法替代的。

    没有了百里胖胖，世界也许会照常运转，但【夜幕】不行……不说别的，要是没有你，我们怎么可能在这里吃上火锅？要是没有你，还要有多少守夜人在这场战争中牺牲？

    站在地上的人，或许不会注意星星的消失，但这片夜空会记得。”

    百里胖胖站在原地，宛若雕塑般沉默许久，无奈的笑了笑，整个人似乎轻松了许多。

    “你这么一说，好像确实是这个道理……”

    “少想这些有的没的，不管发生什么，你永远都是【夜幕】小队的百里胖胖。”林七夜拍了拍他的肩膀，“你今天太累了，回去好好休息一下，晚上有我们守着。”

    “嗯。”

    两人穿过一条无人的道路，很快便回到了百里胖胖的房间门口。

    百里胖胖走入屋中，打开灯，回头对着走廊上的林七夜，微微笑了笑，脸上还存留着一丝醉意。

    “再见，七夜。”他轻声道。

    “嗯，明天见。”林七夜挥了挥手。

    房门缓缓关闭，门缝中流淌的光线彻底消失，林七夜站在昏暗的走廊上，片刻后，转身离开。

    ……

    林七夜回到广场的时候，众人已经吃的差不多了。

    “怎么样？他好些了吗？”安卿鱼见林七夜回来，开口问道。

    “应该是好些了吧……问了些奇怪的问题，可能是心情不太好。”林七夜叹了口气，“倒是很少看他露出那样的表情……”

    “刚刚你们走的时候，又来了两拨女孩，也是要找他要联系方式……他知道这个消息，会不会开心一些？”红缨想了一会，从怀中掏出几张纸条，递到林七夜手上，“那些女孩的纸条，我都帮他收下来了，有空的话你交给他。”

    林七夜看着掌中的一摞纸条，苦笑不得的开口，“那我先替他谢谢你了，红缨姐。”

    就在众人说话之际，一个身影从远处缓缓走来，她接近的时候，一股淡淡的香风拂过众人脸庞，闻起来很是舒服。

    林七夜转头望去，只见莫莉正抿着嘴唇，站在不远处，身上依然披着那件暗红色的斗篷，和白天并没什么两样，但似乎精心梳妆了一番，看起来多了一分美艳，身上的血腥气也全都被那香风掩盖。

    “莫莉！你来啦？快坐下来吃点东西！”

    红缨见莫莉来了，立刻将身旁的小马扎搬出来，欣喜的开口。

    “……谢谢。”莫莉指尖将发尾挽到耳后，四下环顾了一圈，疑惑的问道，“百里胖胖呢？”

    【夜幕】小队的众人对视一眼，片刻后，还是林七夜回答道：

    “他……先回去休息了。”

    “回去了？”莫莉一愣。

    “嗯，好像身体不太舒服。”

    莫莉脸上难掩的浮现出失落，她沉默的点了点头，便缓缓转身向来时的方向走去……

    从莫莉的这番神情变化，以及身上的变化，红缨立刻从中嗅到了一丝不同寻常的意味，她疑惑的正欲问身旁众人，林七夜便对她做了个噤声的手势，微微摇头。

    莫莉往前走了几步，突然停下了脚步，似乎是下定了什么决心，回头有些不好意思的问道：

    “那个……你们知道他在哪个房间吗？”

第1460章 她的声音

昏暗的走廊上，莫莉数着门牌，最终在一扇房门前停下脚步。

    她低头在门口踌躇了许久，最后还是鼓起勇气，敲响了房门。

    笃笃笃——

    几声轻响回荡在走廊之间，随后周围便陷入一片死寂。

    莫莉站在那，可以听见自己的心脏在黑暗中迅速跳动，她在心里不断组织着语言，手心有些出汗。

    一秒，两秒，三秒……

    莫莉在门口站了大约有半分钟，那扇房门还是没有打开。

    她怔了片刻，再度敲响房门，声音更响亮一些。

    门后，依旧没有丝毫的动静。

    莫莉的双唇微抿，她深吸一口气，主动开口道：

    “林七夜说你的身体有些不舒服，我给你把药箱带来了，还在广场上熬了一碗粥……你开下门吧。”

    话音落下，莫莉又在门口站了许久。

    除了远方广场传来的嘈杂声，走廊上还是一片死寂。

    “百里胖胖？”莫莉试探性的喊了一声，“你要是不想见我，在里面说一声也行……你听得见吗？”

    莫莉等了很久，见还是没动静，眼眸中浮现出担忧之色。

    这么喊都没反应……他该不会是在里面昏过去了？

    “我……我进去了？”莫莉将手搭在把手上，试着转了转，却发现从里面锁住了。

    她一咬牙，正欲催动【万象频动】，直接摧毁门锁，一道阳雷猛地自把手上迸发，弹开了莫莉的手掌，反震之力让她接连后退了数步。

    莫莉看了眼自己的手掌，怔在原地。

    那道阳雷，她认得……百里胖胖是醒着的，他不想让自己进去。

    她的双拳紧攥起，胸膛剧烈起来：

    “百里胖胖，我知道你在里面！我不是来纠缠你的，我只是觉得，我们需要坐下来好好聊一聊。

    当年约我去广深的是你，让我在雨里等了几个小时的人也是你，在平安符上让我等你回来的也是你……我等了啊，我等了你好几年，终于在这里见到你……

    但现在，你连开门见我一面，说一句话都不敢了吗？你算什么男人？！”

    莫莉深吸一口气，尽量平复了一下心情，继续说道：

    “那天，你让我在雨里等了好几个小时，我承认当时是有点生气，不过我早就不在乎了，后来听说了你的事情，你知不知道，那段时间我有多担心你？

    我向队里请了一个星期的假，一直留在广深，每天都在那附近找你……后来才听说，你已经成了特殊小队的队员。”

    “说实话，我还挺替你高兴的。”

    “你成了特殊小队的队员，以后一定会越来越厉害，你会走在所有人的前面……所以，我一直在努力的进步，希望等你回来找我的那天，不会成为你的累赘。

    终于……今天我又见到你了。

    你站在兽潮的最前面，救下了我，救下了很多人，那时候我还在心里想着，你什么时候会主动来找我……但你每次明明注意到了我，却刻意避开，甚至不愿意在我面前露面。

    好啊，你不来找我，我就只能主动来找你了。”

    莫莉从怀中取出一枚檀木平安符，轻轻的放在掌心，

    她沉默片刻，缓缓说道，

    “我来找你，不是为了讨要什么……从你一直躲着我开始，其实我心里已经有答案了。”

    “不过……这也可以理解嘛。”莫莉自嘲的笑了笑，“毕竟咱俩的故事，已经过去了那么多年，你作为大名鼎鼎的【夜幕】成员，在这期间找到了更适合自己的女孩也很正常……

    我，我本来想找你，面对面好好聊一聊，只是作为朋友的聊天也好。

    不过既然你不愿意见我……那就算了吧。”

    莫莉弯下腰，将手中的药箱和一碗热气腾腾的白粥，轻轻放在门口，

    她的目光，复杂的望着掌间那枚温热的檀木平安符，长叹一口气，将它也放在了地上。

    她站起身，面对那扇紧闭的房门，轻声开口：

    “你送我的东西，我还给你……我们的故事，到这就结束吧。”

    话音落下，她并没有直接转身离开，而是沉默的站在昏暗走廊上，几分钟后，才摇了摇头，身形消失在走廊的尽头。

    白粥的热气，被冰寒的晚风一点点吹散，

    门后，百里胖胖盘膝坐在床上，掌间捏着一枚玉如意，无数道纹自虚空中勾勒而出，不断的涌入他的身体，几乎将他整个人都淹没其中。

    那宛若雕塑的身影眼角，两行清泪顺着脸颊，无声滑落……

    ……

    迷雾。

    希腊，奥林匹斯。

    漆黑的雷云之间，高耸的群山交错坐落，粗壮的雷霆宛若巨蛇在山与云间游走，苍白的电光映照出山峰之上密集的宏伟宫殿。

    群山之外，狂暴的海浪在迷雾中翻滚。

    一道披着黑色教廷长袍的倩影，站在群浪之间，望着远处连绵的奥林匹斯山脉，眉头微皱。

    刺啦——！

    一束雷霆长痕划过天际，瞬间落在其中最高大的山峰之上，轰鸣巨响让海面都微微一震。

    “司神，宙斯从那座遗迹里出来了。”一道暗影从司小南身后的水流中浮起，沉声开口。

    司小南眯眼望着那座山峰，“就他一个人？”

    “就他一个人，也没看到身上有什么变化，不像是被克苏鲁神系污染的样子。”

    “我知道了。”她沉默片刻，“去大夏报信的人回来了吗？”

    “回来了，就在不久之前，印度天神庙的本源被毁，这一战大夏应该是胜了。”

    听到这句话，司小南微微松了口气。

    “还有一件事。”那暗影停顿片刻，“之前您让我们去查的，黑夜女神倪克斯的下落，已经有进展了。”

    “说。”

    “倪克斯回归奥林匹斯之后，便带领着几位心腹主神，与宙斯系决裂，双方内战许久也没分出胜负，后来宙斯以不愿见希腊神内耗为理由，提出与倪克斯单挑，胜者为王。

    倪克斯答应之后，他们便在奥林匹斯山巅一战，打了三天三夜也没分出胜负，可没料到宙斯竟然和印度天神庙勾结，梵天隔空出手偷袭，重伤了被宙斯消耗大半的黑夜女神。

    倪克斯拖着重伤之躯杀出重围，带着几位心腹的主神，径直向着背面去了……”

第1461章 袭

“北？”司小南沉思片刻，“所以，他们算是失踪了？”

    “这段时间内，宙斯派了大量的人手去寻找倪克斯的下落，但都没有结果……我们的人也找不到。不出意外的话，她应该找了个极为隐蔽的地方疗伤。”

    听到这，司小南长叹一口气。

    “看来，想联合倪克斯一系牵制奥林匹斯，给大夏拖延时间的计划行不通了……”

    就在两人说话之际，远处的群山突然微微震颤起来，随着一道苍白雷霆闪过天际，向着东方飞掠，接连几道身影冲天而起。

    司小南的脸色微变，“宙斯这个阴险的老东西……天神庙刚被大夏摧毁，他就从遗迹里出来，带着奥林匹斯众神去大夏了，他真想当那个全场通吃的黄雀？”

    “司神，要不……这事我们就别管了？”那暗影试探性的开口，“我们只是一群来自世界各地小神系的神明，何必参合进这些神国间的混战？

    再说了，现在大夏已经与印度两败俱伤，奥林匹斯这一出手，已经是胜券在握了，我们硬要与它为敌，其他隐神不会答应的。”

    “奥林匹斯的十二主神，已经被倪克斯带走了四位，剩下的八位大夏未必不能挡住，关键是宙斯……”司小南的眉头紧紧皱起。

    她摇了摇头，平静开口，“这件事，我也没指望其他那些贪生怕死的家伙派上用场……我去一趟大夏，你回去转告其他隐神，我不在的这段时间，在迷雾里都安分点。”

    司小南话音落下，身形便化作一道流光，紧随着奥林匹斯众神消失在天际。

    ……

    晨南关。

    夜色渐深，广场上的身影逐渐散去，除了少数因职责依然要警戒关外的人之外，其他人都已经回房休息。

    林七夜与众多守夜人告别之后，并没有回归房间，而是回到了那座残破的外墙之上，望着远方怔怔出神。

    下午的那一场觉，林七夜已经恢复的差不多了，并不算太累，而且他作为关内少数几个知道战争并没有结束的人，此刻要说完全不紧张，那肯定是假的。

    谁也不知道奥林匹斯众神会在什么时候，什么地方出现，反正他也睡不着，在外面保持警戒也不错……

    最重要的是，他心中还有一个牵挂。

    林七夜身形化作一抹夜色，迅速掠出晨南关外墙，向那几尊驻守在边境的大夏神影接近。

    晨南关虽然坐落在大夏边境，但距离迷雾之墙还有段距离，神战结束之后，大夏众神都直接守在边境，不曾离开。

    林七夜的目光扫过下方，很快便锁定了东南侧那个盘膝而坐的古猿身影，与此同时，孙悟空似乎也察觉到了他的接近，双眸微微睁开。

    “猴哥。”林七夜降落在他身边，目光落在那满身的狰狞伤痕上，“你的伤没事吧？”

    “这种程度的伤，还死不了。”孙悟空摇了摇头，“你是来看杨戬的吧？”

    “嗯……他的伤好些了吗？”

    孙悟空缓缓站起身，拍了拍身上的尘土，“跟我来吧。”

    孙悟空带着林七夜腾空而起，穿过悬在空中的山河社稷图，一道波纹荡漾，两人直接来到了水墨的世界之中。

    穿过一座扁平的山峰，孙悟空在阵法中央降落，目光注视着那个躺在地上昏迷不醒的身影，神情有些复杂。

    “阿晋！”

    看到杨戬身上触目惊心的伤口，林七夜的心脏漏了一拍。

    之前他就从晨南关人的口中，听说了杨戬受了重伤，但万万没想到他伤的竟然如此之重……这伤若是放在任何一位其他主神的身上，恐怕早就死的不能再死了。

    “他靠着自己的意志吊住了最后一口气，那一战结束之后，玉帝和王母特地来替他疗伤，现在应该没有生命危险，不过想恢复全盛实力，至少要休养个几年。”孙悟空缓缓说道。

    匍匐在杨戬身旁的小黑赖，似乎是嗅到了林七夜的气息，猛地从睡梦中惊醒，哒哒哒就蹭了过来。

    林七夜一边抚摸着小黑赖的头，一边无奈的叹了口气。

    他正欲开口再说些什么，一道刺耳的巨响，突然从远处的天空传来！

    林七夜和孙悟空同时抬头望去，只见在水墨的天空之外，一道红色火光好似流星般撞破迷雾边境，瞬间将昏暗的夜空划出一道刺目长痕！

    看到这火光的瞬间，孙悟空的脸色骤然一变！

    “他们来了！”

    林七夜心中咯噔一声，跟着孙悟空迅速冲出山河社稷图，此刻在边境周围打坐调息的众多大夏神，已经全部醒了过来，望着那火光飞射而来的方向，脸色难看无比。

    “是奥林匹斯？”林七夜错愕的开口，“来的这么快？！”

    距离大夏与天神庙一战结束，才过了不到四个小时……那些下午刚死里逃生的守夜人现在可能还没来得及入睡，奥林匹斯竟然就打过来了？！

    这么短的时间，根本不够大夏神恢复多少战斗力啊！

    这道火光的出现，同样惊醒了晨南关内众人，红缨推开房门，看到远处那掠过天空的红色印痕，眉宇中浮现出疑惑之色。

    “那是什么……”

    她话音未落，刺耳的警报声再度从晨南关内响起，所有守夜人先是一愣，随后立刻向外墙附近冲去。

    “警报又响了？！我们不是刚打退天神庙吗？！”

    “全员警戒！按白天的防线分散开来！”

    “该死，我的腿还没好……”

    “这次来的是谁？奥林匹斯？”

    “……”

    在一道道错愕的声音中，众多守夜人迅速在晨南关外墙上就位，但从与天神庙一战中幸存下来的人本就极少，此刻大多又带着伤，根本没法形成像样的防守。

    “来的这么快么……”安卿鱼背着黑棺，落在外墙最前方，望着天空中的长痕喃喃自语。

    他当然知道，这意味着什么。

    又是一道深红身影落在他的身边，安卿鱼转头望去，却发现只有曹渊一人。

    他微微一愣：“七夜和胖胖呢？”

第1462章 宙斯降临

“那道红光是什么？”林七夜问道。

    “是在迷雾外警戒的大夏神发出的信号。”孙悟空沉声开口，“这个信号出现，就说明奥林匹斯众神已经到达大夏附近海域了……而且进攻的方向，就在这里。”

    “明知我们驻守在这个方向，还笔直的朝这里过来，看来，他们是铁了心要趁着我们受伤，一口气灭掉整座天庭。”哪吒脚踏风火轮，缓缓降落在林七夜身旁，

    “你就是林七夜吧？我叫哪吒，早就听杨戬和猴子提起过你。”

    “又见面了。”林七夜笑了笑。

    “？”哪吒一愣，“我们以前见过吗？”

    就在两人说话之际，笼罩在边境的迷雾之墙剧烈翻滚，数道澎湃的神力自远处席卷而来！

    “他们要到了。”孙悟空提起金箍棒，眼眸中燃起一抹金芒，“你现在回晨南关已经来不及了……哪吒，一会要是打起来，你保护好林七夜。”

    “好。”哪吒重重点头。

    林七夜仰望着翻滚的迷雾之墙，一道道恐怖的神影轮廓中勾勒而出，与天神庙众神降临的恢弘霸道不同，奥林匹斯众神的出现，完全无声无息，就像是雷暴来临前夕。

    刺啦——！！

    粗壮的苍白雷霆瞬间将迷雾撕开一道大口，一个赤着上身，浑身充满爆炸性肌肉的老者踏在虚空之上，一只手握着缭绕着雷光的黄金权杖，整个人散发着无与伦比的威严。

    一股至高神的威压，骤然降临！

    在如此近的距离之下，这股至高神威镇压在林七夜的心头，让他有种说不出的压抑感，他望着这尊雷光中的身影，喃喃自语：

    “奥林匹斯的众神之王……宙斯。”

    在宙斯身后，接连七道神影从被雷光撕开的缺口中飞出，他们有人脚踏海浪，有人身背烈阳，有人化身火焰……传说中的奥林匹斯十二主神，在这一战中，直接出现了七位。

    再之后，便是密密麻麻的次神，这些奥林匹斯神明的数量与不久前降临的天神庙众神相比，大约只有不到三分之二，但和现在的大夏相比，已经处于绝对的优势。

    若非倪克斯带走了一部分神明，现在站在这里的奥林匹斯众神数量，只会更多。

    迷雾前线，其他大夏众神纷纷腾空而起，在这浩荡的神威之下，神情没有丝毫的变化，一道道神力席卷而出，目光凌厉无比。

    “竟然真的是奥林匹斯众神……”外墙之上，一位守夜人见此，脸色苍白无比，“这下糟了，大夏神剿灭天神庙众神，已经遭受重创，这该怎么打？”

    “也不是没有希望，他们只有七位主神，我们大夏这里大概还有十位，再加上几位人类天花板……就算受了伤，人数上应该也能弥补一些不足。”

    “那宙斯呢？两位天尊都不在此，谁能拦住那位至高？”

    另一位守夜人张了张嘴，最终还是陷入沉默。

    莫莉背着阔刀，站在晨南关外墙正前方，望着远处的一尊尊神影，还有些泛红的眼眸同样凝重无比。

    迷雾边境。

    宙斯站在奥林匹斯众神之前，威严的目光缓缓扫过身前的大夏众神，手中的黄金权杖缓缓抬起，向着下方虚无用力一震！

    咚——！！！

    一道沉闷巨响混杂着雷鸣响彻天际，脚下的大地被凌空震的寸寸崩碎，一道数公里粗的狰狞裂纹宛若咆哮巨兽，急速向着前方狂掠！

    这黄金权杖的一震，仿佛是一个信号，后方的奥林匹斯众神神力同时奔涌而出，杀意冲霄！

    “今日，覆灭天庭。”宙斯淡淡开口。

    没有多余的废话，既然奥林匹斯众神站在这里，就不需要任何的理由，宙斯直接将神国间最后一丝回转的余地撕开，露出自己狰狞凶恶的野心。

    话音落下的瞬间，七位奥林匹斯主神，与众多次神铺天盖地的冲出，他们的目标并非是远处的晨南关，而是面前的所有大夏神明！

    与印度众神不同，希腊神从一开始就没打算进攻大夏国境，他们要的，只是全歼大夏神。

    只要大夏神尽数陨落，天庭凋零，那奥林匹斯便是如今世上唯一神国！

    颂——！

    一道宝塔迎风暴涨，轰然砸落在那道不断延伸的裂缝之前，神器力量翻滚，硬生生撞碎了裂纹内蕴藏的力量，两者碰撞的余波顷刻间化作一条绵延数千里的沟壑，整座战场的地面被直接震荡抬高了数百米！

    大夏众神上空，一个身披金色帝袍的威严身影，与一个披着鎏金紫纹长袍的美妇人联袂走出，

    玉皇大帝手握昊天塔，西王母手握昆仑镜，两道最顶尖的主神气息与两件神器交织，强行抵住了宙斯的至高神威！

    宙斯望着这二人，双眸微微眯起……

    玉帝直面宙斯的目光，神情没有丝毫改变，他双唇轻启，威严的声音回荡在天地之间：

    “天庭众神听令，迎战！”

    大夏众神手握各自的法宝，直接向漫天的奥林匹斯众神冲杀而去，到如今这一步，他们没有半分退路，若是这一战输了，那大夏便将彻底沦为奥林匹斯的囊中之物。

    与此同时，几道流光从远处的晨南关内冲出，向众神战场逼近。

    身上还缠着绷带的左青，车厢破损的陈夫子，眼圈发黑的关在，白发憔悴的王面……几位人类天花板虽然也受了伤，也没有击杀神明的方法，但对现在的大夏而言，任何一个能参与神战的战力，都至关重要。

    “一群手下败将……”孙悟空扛起金箍棒，目光扫过其中一位主神，冷笑着开口，“之前给你们留的教训，还不够吗？”

    “上次入侵，不过是为了给洛基拖延时间，只不过我们没想到，他竟然那么不中用。”战争之神阿瑞斯淡淡回答，“这一次……胜利的天平，必然倾向于我们这边。”

第1463章 黄金权杖

孙悟空眯起双眸，啐了一口。

    上一次奥林匹斯众神入侵大夏，还是在林七夜等人在阿斯加德的时候，不过当时的大夏众神都处在全盛时期，两位天尊都在境内，神明数量也远比被分裂的奥林匹斯众神要多，所以仅用了一晚，便将他们打退。

    若非如今大夏与印度众神两败俱伤，奥林匹斯短时间内怎么敢入侵大夏？

    “大圣，我来助你！”

    一道铜铃声从后方传来，一架残破的马车疾驰到孙悟空的身后，微风拂过车厢的门帘，陈夫子手握杯盏坐在其中，目光如炬。

    与此同时，周围的时间流速骤然加快，一个白发灰影瞬间出现在孙悟空的身侧，一只手搭在刀柄之上，凛然望着战争之神阿瑞斯。

    如今重伤未愈的孙悟空，必然不是全盛时期的奥林匹斯主神对手，但两位人类天花板的加入，迅速平衡了局面，让战争之神阿瑞斯眉头微微皱起。

    “我等神战，岂是凡人可以插手的？”

    他冷哼一声，无数森然血气从甲胄之下涌出，径直向王面冲去，神战再度打响！

    远处的迷雾边境，林七夜与哪吒穿过战场，落在了山河社稷图前，望着众多陷入混战的神明，神情有些凝重。

    在奥林匹斯众神的冲击之下，玉帝与西王母联手勉强拖延住了宙斯的脚步，其他人类天花板与大夏神明抱团，与奥林匹斯主神战在一起，也算平衡住了局面。

    但林七夜心中很清楚，这个平衡只是暂时的，大夏神与天花板们连战了三天三夜，只休息了不到四个小时，已经是强弩之末，若是再拖延下去，必然会陷入劣势……最重要的是，至高毕竟是至高，即便有玉帝与西王母这两个最顶尖的主神联手，也不可能拦住宙斯太久。

    事实证明，林七夜的担忧是正确的。

    漆黑的雷云之下，宙斯站在联袂而来的玉帝西王母前方，随着身上的肌肉逐渐隆起，一道道狰狞的雷霆龙影在云中游走，高大的身影宛若一尊战神，散发着令人心悸的威压。

    昆仑镜从西王母掌间飘起，一抹刺目的光线从镜面直射宙斯面门，后者双眸怒睁，一道密集的雷光巨网瞬间将其周围笼罩，将那抹镜芒撕成碎片！

    宙斯扫了眼天空中的昆仑镜，淡淡道，“这种东西，伤不了我。”

    刺啦——！

    他的身形化作一抹雷光，瞬间挪移至昆仑镜面前，刺目的镜光直射宙斯的身形，却被周围的雷光尽数撕碎。

    就在这时，一道充满力量感的手掌猛地从雷光中探出，骤然攥紧成拳，无数雷霆从指尖缝隙狰狞游走，拳头宛若一座小山，轰然砸在昆仑镜表面！

    这一拳，直接将射出的镜光轰的爆碎，毫无花哨的砸在镜面之上，恐怖的震荡之力在空中扫开，一道细密的裂纹在镜面崩开。

    昆仑镜化作一道流光，瞬间砸入大地之中，无数碎石波纹般从地面炸起，眨眼间轰出了一道数十公里的陨石坑。

    西王母脸色一凝，一缕殷红的鲜血从嘴角渗出。

    宙斯屹立在雷云之下，将拳头缓缓收回，与此同时，他的身体突然开始缩小。

    他眉头微皱，抬头看向天空，璀璨神芒荡开积压的雷云，一座遮天蔽日的宝塔已然盘旋在他的上空，玉帝披着金色帝袍，低头俯瞰着下方的宙斯，澎湃的神力在空中激荡！

    “收。”玉帝伸出手掌，凌空一指。

    笼罩在天空之上的昊天塔，迅速的旋转起来，一道神光笼罩不断缩小的宙斯身形，此刻的他已经从原本的山峰规模，变成了手掌大小，被迫向那座宏大的塔底飞去，而且还在不断的缩小。

    宙斯见此，冷哼一声，身形不退反进，顺着那吸力直接冲到了昊天塔下，几道雷光瞬间划破天际引入他的体内，原本已经只剩手指大小的他，像是挣脱了某种枷锁，重新回长到普通人的高度。

    他满是肌肉的双手，死死抓住昊天塔的底端，双眸中一抹苍白急速蔓延！

    轰轰轰——

    密集的雷光从周围的黑云中奔涌而出，一下又一下的砸在昊天塔表面，每一道雷光落下，昊天塔的身躯都骤然一震。

    百道雷光急速劈落，昊天塔周身的神芒已然黯淡无比，他抓住塔底向地面用力一掷，将其在地面砸出了第二座陨石坑！

    昊天塔遭受重创，玉帝的心神同样受到反噬，他闷哼一声，脸上浮现出一抹苍白。

    “区区两个主神，也想拦我？”宙斯淡淡开口，“我便让你们看看……什么才是真正的‘神’。”

    宙斯手中的黄金权杖缓缓抬起，澎湃的神力灌入其中！

    毁天灭地的能量波动从黄金权杖内荡漾，就连周围的空间都扭曲起来，感受到这气息的瞬间，玉帝与西王母的脸色同时一变。

    嗡嗡嗡——！！

    低沉的轰鸣声从云霄之上传出，远望着神战场的林七夜眉头微皱，不解的开口：

    “什么声音……”

    随着宙斯手中黄金权杖的气息越发恐怖，那轰鸣声也越来越大，就在林七夜疑惑之际，一抹赤色突然染红了漆黑的雷云！

    他望着那片逐渐逼近的赤色天空，像是想到了什么，眼眸中浮现出震惊之色！

    游走的火焰撕破云雾，低沉的轰鸣声中，一片凹凸不平的“地面”，取代了原本的天空，正在急速向大地坠落，大气被它疯狂的摩擦挤压，无数流火交织在其表面，宛若一片望不到尽头的滚滚火球！

    这是一枚高速撞向地球表面的小行星！

    这不是用神力或者别的什么构建出的幻影……这是一枚真正存在于太空的小行星！

    没有人知道这枚小行星是什么时候出现的，它像是瞬间跨越了无数光年，直接被挪移到了地球上空，卷携着恐怖的动能砸向众人所在的这片地域。

    漆黑的夜空完全被染成赤红，狂风将远处的山林连根拔起，炽热的火焰烧灼大地，将所有驻守在晨南关上的守夜人脸庞映照的通红。

    暗红色的斗篷疯狂舞动，他们怔怔的望着这世界末日般的画面，心中升起一股无力感。

第1464章 何人可挡

先前与天神庙的神战中，元始天尊带着天庭直接前往印度，毗湿奴则被道德天尊带入太空进行战斗，所以众人一直都没能直接见到至高神出手……直到此刻，他们才真正的意识到，至高神究竟有多么恐怖。

    “那是奥林匹斯的至高神器，【万象权杖】。”

    哪吒望着天空中陨落的小行星，脸色凝重的开口，“传说中最大规模的杀伤神器……那东西可不是闹着玩的，要是宙斯不惜代价催动它，甚至能直接招来一片小行星群。”

    “【万象权杖】……”林七夜喃喃自语。

    就在两人说话之际，屹立在最上方的两道身影同时出手！

    雄浑的神力自玉帝体内翻卷而出，一片璀璨的金芒宛若浩瀚之海淹没整片天空，帝冠之下，那双眼眸璀璨如星。

    他抬起指尖，对着天穹陨落的火焰行星凌空一点，一股玄妙气息氤氲流出。

    轰——！！

    天空之上横压降临的小行星，骤然一滞！

    密密麻麻的道纹浮现在交织的火焰外围，顷刻间将其全部吞没，一道宛若指肚的凹痕轻轻点在小行星表面，肉眼可见的冲击余波扫荡天穹，下一刻无数狰狞裂纹在表面扩散！

    看到这一幕，手握黄金权杖的宙斯轻咦一声，脸上第一次出现了诧异之色。

    玉帝的神情没有丝毫改变，由指化掌，凌空再按！

    璀璨的帝威金芒自小行星表面的狰狞裂纹中喷涌而出，像是无数柄帝王之剑，将其斩成漫天碎块，无数山峰大小的陨石碎片陨落云霄，宛若一场火雨扑向大地。

    这一掌按出，玉帝的手臂瞬间崩碎成一片血雾，他踏空后退半步，脸色苍白的没有一丝血色。

    与此同时，在他身旁的西王母捏出剑指，无数剑气自鎏金紫纹长袍下倾泻而出，将一座座山峰大小的陨石斩成细密碎块，仿佛一张大网铺在天空之上。

    但这些陨石的数量实在太多，即便是西王母，也无法完全拦截，几道陨石划过天际，向远处的大地与晨南关高墙砸去。

    “你倒是有些实力。”宙斯望着身披帝袍的玉帝，缓缓开口，

    “再给你几百年，说不定大夏真能再出一位至高……可惜，你们已经没机会了。”

    粗壮的雷光在宙斯周围缭绕，尽数涌入黄金权杖之中，刺目的光芒遮蔽长空，待到光芒逐渐散去，三道交织着火光的巨影，再度在夜空之上隐隐出现。

    这一次，宙斯直接招来了三座小行星，他的目标也从眼下的这个战场，直接扩大到整个大夏南境！

    若这三座小行星陨落，造成的杀伤半径至少有一千多公里，晨南关，江诚市，甚至是周围数十座城市都将被覆盖在打击范围之中，造成的死伤将以亿计。

    “这一次，你大夏还有何人能挡？”

    宙斯的目光扫过混战中的大夏众神，低沉的声音在天空中回荡。

    玉帝的瞳孔骤然收缩。

    ……

    轰——！！

    一道陨石碎片撞破晨南关外墙，轰然砸落在关隘内侧，将还支着补给帐篷的广场夷为平地。

    好在此刻的晨南关已经进入警戒状态，广场上本就没什么人，并没有造成太大的人员损伤，但四溅的碎石与恐怖的冲击，却瞬间让大半个晨南关的电力系统进入瘫痪。

    原本灯火通明的晨南关，顿时陷入一片漆黑，只有一片狼藉的广场上，还跳动着陨石降落烧起的余火。

    嗖嗖——

    又是两道燃烧的陨石划过，将关内的几片建筑群碾成粉末，震荡的余波冲飞了周围的身影，蒙蒙烟尘扫荡外墙之上。

    “咳咳咳……”

    莫莉捂着鼻子，剧烈的咳嗽着，双眸望着漆黑的天穹上，那三座逐渐逼近的小行星轮廓，脸色苍白无比。

    “这下糟了……”一位守夜人苦涩开口，“就连玉帝与王母都只能勉强拦下一枚小行星，这三枚，恐怕真的拦不住了。”

    “说什么丧气话！”红缨提着长枪，瞪了他一眼，“还没到最后一刻，怎么能认输？”

    温祈墨望着远处的战场，长叹一口气。

    这一战与印度天神庙的一战不同，是真正的神明之战，面对这种随手就能招来几枚小行星冲击地球的敌人，就算他们有心，也根本没地方使力。

    胜负，生死，已经根本由不得他们决定。

    就在这时，两道深红身影从远处飞来，温祈墨转头望去，正是不久前才见过的安卿鱼和曹渊。

    “说得对，不到最后一刻，确实不能认输。”

    曹渊抱着直刀，缓缓走到几人身前，那双眼眸之中浮现出一抹决然，“一会儿，你们尽量站在我身后。”

    这句话一出，莫莉三人都是一愣，“你要做什么？”

    曹渊没有说话，他只是转过头，看向身旁的安卿鱼。

    现在这种情况，大夏已经走到了最危急的时候……唯一有可能出现的变数，便是“黑王”。

    到目前为止，“黑王”的每一次出现，都能够颠覆战局。第一次，秒杀了“人圈”的诸多神谕使；第二次，徒手拦住了渔村的法则；第三次，在镇国神碑前以一敌二，碾压了两位主神级……

    每一次“黑王”的出现，都在让曹渊体内的黑色锁链减少，但同样的，“黑王”的实力也在逐渐增强！

    在天庭之时，大夏众神便提醒过曹渊，他体内的宿命锁只剩最后三根，下一次“黑王”出世，便会彻底摆脱曹渊这座“牢狱”的身体……但同样的，它的实力也将抵达一个超乎想象的层次。

    曹渊不知道脱困而出的“黑王”，究竟能不能挡住这三枚陨石，但哪怕能挡住一枚，也能挽救下数以千万计的生灵。

    安卿鱼背着黑棺，沉默的与曹渊对视，他当然知道曹渊的想法……但这一次，他做不到像在渔村时那么果断。

    这次，一旦释放出“黑王”，曹渊就必死无疑。

第1465章 恭迎灵宝天尊回归

“我们别无选择了，不是吗？”

    曹渊看出了安卿鱼眼眸中的纠结。

    三枚自深空不断逼近小行星，将整个天穹染成赤红之色，狂风吹散漂浮在周围的尘埃，曹渊的双眸平静无比。

    安卿鱼张了张嘴，似乎想说些什么，却什么也没能说出口。

    “就像在渔村时那样……动手吧，安副队。”曹渊缓缓走到安卿鱼的面前，伸手抓住他的手掌，放在自己的直刀刀柄之上，他的神情郑重无比，“这是我自己的选择。”

    呼啸的狂风将两人的深红斗篷吹起，安卿鱼怔怔的望着曹渊的双眸，哪怕心智机敏如他，此刻大脑也一片空白。

    随着曹渊握着安卿鱼的手掌，他怀中的那柄直刀，缓缓出鞘……

    ……

    吱嘎。

    赤色的天空下，一扇紧闭的房门，自无人的走廊上轻轻打开。

    一个披着深红斗篷的身影，从房内一步踏出，他抬头仰望着那即将陨落的三枚小行星，斗篷边缘微微摆动，双眸平静如水。

    但当他侧过头，看到门旁那一碗凉透了的白粥，与那只熟悉的檀木平安符之时，眼眸中却出现了一丝涟漪。

    他沉默片刻，弯腰将那只檀木平安符拿起。

    这只檀木平安符不过巴掌大小，却沉甸甸的，在符的正面，像是蚂蚁般密密麻麻的刻着小字，“万世平安”，“永远开心”，“青春永驻”，“诛邪退避”……

    他将符翻到反面，四个工整的大字最先印入眼帘。

    ——莫莉老婆。

    上面两个字，使用刻刀一笔一划刻上去的，而十分滑稽。

    在这四个大字下方，还有两行字：

    ——“对不起。”

    ——“等我回来。”

    他望着手中的平安符，宛若雕塑般在原地站立许久，随后嘴角泛起一抹苦涩。

    他的手掌抬起，在最下方的两行字上一抹，将其放入衣袖之中。

    随后，他弯腰捡起地上那只早已凉透的白粥，扬起头颅，将其猛灌入嘴中！

    大口的吞咽声在死寂的走廊上回荡，不过片刻的功夫，碗中的白粥便被喝的一粒不剩，他抹去嘴角的水渍与脸颊的泪痕，用力将碗摔在地上！

    啪——！！

    清脆的声音回荡在走廊，碗口碎片洒满地面，正如一颗支离破碎的心。

    他望着满地的碎片许久，摇了摇头，转身一步踏出，

    混元之气闪过，身形瞬间消失在原地。

    ……

    狂风之中，一柄闪烁着森然寒芒的直刀，在晨南关外墙缓缓出鞘。

    刀身倒映着安卿鱼复杂的双眸，晃过一旁满是不解的莫莉三人，锋锐的刀尖被曹渊有力的手掌攥紧，抵在了自己的胸膛之上。

    丝丝殷红的鲜血顺着曹渊的掌心，滴落在地。

    “杀了我。”曹渊说道。

    安卿鱼握着直刀，一言不发。

    曹渊长叹一口气，正在他准备主动撞上刀口之际，一道残影瞬间出现在两人中央！

    那身影一指弹出，打在直刀刀身之上，发出刺耳的嗡鸣，巨力震荡让直刀挣脱了安卿鱼和曹渊的手掌，深深没入一旁的墙体之中。

    曹渊和安卿鱼同时一愣，转头望去。

    “胖胖？！”曹渊疑惑开口，“刚刚你去哪了？”

    百里胖胖没有回答，他只是注视着那逐渐冲破大气层，向着大地坠落的三枚小行星，缓缓说道：

    “不用放出‘黑王’，大夏……还没有走到那一步。”

    话音落下，他在两人疑惑的目光中转身，走到了莫莉的身旁。

    看到那张熟悉而陌生的面孔，距离自己如此之近，莫莉的双唇微微抿起，她张口正欲说些什么，百里胖胖便从袖中取出一件东西，放入了她的掌心。

    “你说得对……我们的故事，该有一个结局了。”百里胖胖望着她的眼睛，轻声说道。

    莫莉微微一愣，不知为何，她觉得眼前的百里胖胖，有些陌生。

    “胖胖，你还好吗？”

    安卿鱼似乎也察觉到了百里胖胖的异样，犹豫片刻后，双眸染上一抹灰意，想要确定百里胖胖的身体有没有出现问题。

    但他的目光刚落在百里胖胖身上，便像是被针扎了一般，猛地闭上了眼睛，两行血泪从眼角滑落……

    安卿鱼捂住双眸，神情浮现出前所未有的错愕！

    “你……！”他难以置信的开口。

    虽然只有一瞬间，但他看到了百里胖胖的状态……也看到了那身影之后，恢弘庞大的混元道影！

    “抱歉。”百里胖胖面带歉意的笑了笑，“卿鱼，帮我跟七夜告个别……以后，胖胖可能回不来了。”

    “你在说什么？”曹渊不解的开口，“你要去哪？”

    “……去我该去的地方。”

    百里胖胖转身，面对着那片赤色的天穹，一步踏出！

    铛——！！！

    这一步踏出的瞬间，一道雄浑悠远的钟声，突然自百里胖胖身后的虚无传出，仿佛某个尘封无数岁月的枷锁被打破，一个存在于过去与未来的彼端身影，与他重叠在一起……

    这一道钟声，扫过了整个晨南关，扫过神战场，扫过了大夏的每一座城市，冲入迷雾之中，回荡在大地与天空之上！

    那身影与百里胖胖的身形重叠，无数道纹自虚无中流淌，宛若一座巨茧将其包裹其中，他的气息节节攀升！

    “这是……？！”

    正在与奥林匹斯众神的大夏神明，同时心头一震，仿佛受到了某种指引，猛地回头向晨南关的方向望去！

    “是灵宝天尊？！”哪吒神情一喜，“灵宝天尊从轮回中回归了？！”

    远处的战场之中，姜子牙荡开一位奥林匹斯神明的攻击，转头望向晨南关，眸中同样惊喜！

    他双手作揖，对着那个方向躬身一拜！

    “恭迎灵宝天尊回归！”

    “恭迎灵宝天尊回归！！”

    “恭迎灵宝天尊回归！！！”

    一个又一个声音自大夏神中传出，随着一缕混元道意破道纹巨茧而出，一道至高神的威压骤然降临世间，与此同时，那漫天的声音汇聚在一起，宛若洪钟般响彻云霄！

    “——恭迎灵宝天尊回归！！！！”

第1466章 群星退避

印度。

    一座伤痕累累的四面佛像，急速掠过迷雾的天空，在他的身后，一座悬空仙庭缭绕着氤氲灵气，正在不断逼近。

    天庭之上，元始天尊手握天庭本源，轻轻一划，

    翻腾的海水仿佛被一柄无形之剑斩开，瞬间将整片海域斩成两段，幽深的海底沟壑尽头，四面梵天其中一双手臂迅速抬起，捏出一个神秘印诀，

    随着一道涟漪荡起，他周身的海水骤然虚化，随后又凝实成漫天的黑色莲花瓣，将他的身形彻底淹没无踪。

    无穷无尽的莲花瓣在空中飘舞，遮蔽了元始天尊的视野，他眉头微皱，数道金花从脚下绽放，迅速将这些黑色莲花瓣撕成碎片。

    他扫了眼空荡的海域，再也没有了梵天的身影。

    元始天尊冷哼一声，指尖在手指骨节上不断轻点，像是在掐算着什么。

    很快，他的目光便锁定了一个方向，身下的大夏天庭微微一震，便要疾驰追杀而去。

    梵天到底是印度的创世神，即便天神庙本源被碎，对他的影响也不大，那占据主导的恶念梵天见自己不敌元始后，便果断的选择了逃离，可谁知在元始天尊的演算之法下，总能精准的锁定到他的位置，一路被追杀至此。

    元始天尊很清楚，即便天神庙破碎，印度神系濒临灭亡，只要恶念梵天不死，终究会是大夏的心腹大患！

    铛——！

    就在他准备继续追杀之际，一道悠扬的钟声，突然回荡在天地之间。

    元始天尊的目光一凝，转身向大夏的方向望去。

    “灵宝……”元始天尊喃喃自语，眼眸中浮现出一抹复杂，“这一天，终究还是来了……”

    他抬指再度掐算片刻，一对眉头却越皱越紧。

    “奇怪，为何灵宝已然回归，我这心中，却越发不安？”

    元始天尊喃喃自语。

    他在原地驻足片刻，望了眼恶念梵天离去的方向，最终还是没有继续追杀，而是迅速调转方向，朝着大夏疾驰而去！

    ……

    晨南关。

    “灵宝……天尊？”

    震耳欲聋的恭迎声回荡在天际，外墙之上，莫莉等人同时愣在原地。

    赤色的云霄之下，一个身影从道纹巨茧中缓缓踏出，修长的黑发被一丝不苟的挽成道簪，无数道纹破碎，交织成一件流淌着混元之气的道袍，披在他的身后。

    狂风之中，一抹深红从他身上飘荡而出，像是幽灵般随着风卷上云霄，消失无踪……

    一道恐怖的至高神威，瞬间笼罩在战场的每一个角落！

    “吾乃灵宝……”

    那道人手握一柄玉如意，脚下的太极图以惊人的速度流转，黑与白逐渐交织在一起，化作一片混沌无极的幽深空洞，散发着难以言喻的玄妙气息，

    轰——

    三座流淌着火焰的小行星，撕开大气层，天地被晕染成一片赤红，这足以毁灭小半个大夏的末日之灾，已然降临众人头顶！

    “本尊在此，群星退避。”

    那道人抬起手中的玉如意，对着天空中急速逼近的三座小行星，轻飘飘的一挥。

    流光自玉如意表面绽放，赤色的天穹之下，那三座蕴藏着毁天灭地动能的小行星，突然一滞，撕破大气层卷起的火焰苍穹仿佛受到某种力量牵引，疯狂的向那道人脚下的混元无极洞灌去！

    那道人踏着火海，神情平静如水，身下的恐怖旋涡眨眼间吞没了所有火焰，紧接着，一股无形的气息扭转引力，停滞在空中的三枚小行星，竟然自动向着无垠深空退避而去！

    遮天蔽日的黑意逐渐远去，这险些造成亿万伤亡的超级大灾，就这么在众人错愕的目光中，被化解无踪。

    远处，手握黄金权杖的宙斯，双眸紧盯着那屹立在混元之上的道人，脸色有些难看。

    “灵宝天尊？你不是早在数千年前就死了吗？”

    灵宝天尊没有说话，他只是一步踏出，身形瞬间穿过数十里，自晨南关外墙直接来到了神战场中！

    “生死无极，贫道是死是活……你这莽夫，怎能理解？”他摇了摇头，

    “你既主动犯我大夏，今日，便把命留下吧。”

    混元无极洞从他脚下急速张开，瞬间便将宙斯的身形笼罩其中，后者脸色一变，无数雷光自天穹坠落，化作一片轰鸣震耳的雷霆世界，想要在这洞中撕开一道缺口！

    两道至高神的气息轰然对撞！

    “胖胖……”

    山河社稷图前，林七夜清晰的看到了道人的面孔，双眸中浮现出难以置信之色！

    “灵宝天尊，怎么会是胖胖？！”他错愕的开口。

    “传说，数千年前灵宝天尊为了寻求救世之法，自堕真我轮回，在凡间浮沉无数岁月……想不到，他这一世的真我身，竟然是那个人傻钱多的小胖子。”

    哪吒望着远处的战场，嘴角带着一抹笑意说道。

    之前接百里胖胖安卿鱼等人上天庭，百里胖胖就给他留下了很深的印象，但即便是哪吒，在如此近的距离之下，也没能发现对方竟然就是灵宝天尊的真我轮回身，此刻想起之前种种，不由得有些唏嘘。

    “真我轮回……那是什么？”林七夜不解的问道。

    “大夏的六道轮回你知道吧？可以掌管大夏境内所有生灵的死亡与转世，但即便是六道轮回，也无法承受住天尊的灵魂，所以按理说，三位天尊都是不入轮回的。

    而这真我轮回，便是灵宝天尊自创的轮回之法，将自身的道果与记忆封存在不知名处，以神化凡，遁入轮回。

    每一世轮回之后，这一世的一切便会化作绿叶，生长在道果周围，成为‘真我’的碎片，顺着天尊堕入轮回前有意留下的命运丝线，一世接着一世，宛若一枚青藤，逐渐生长到轮回的彼端……

    待到轮回圆满，这数千年的轮回心得便会彻底融入道果，唤醒存放在不知名处的‘真我’，

    而这‘真我’，便是灵宝天尊。”

第1467章 无极

“总之，‘真我’轮回不同于六道轮回，而且有诸多神奇玄妙之处……就算是我，也只是听说了一部分。”哪吒忍不住感慨道，“也只有灵宝天尊，才能创造出这么妙的法子。”

    “百里胖胖，是灵宝天尊数千年轮回的一世？”林七夜愣了许久，才反应过来，

    “那灵宝天尊回归之后，百里胖胖还在吗？”

    “理论上说，是在的，毕竟这数千年来每一次的轮回记忆，都会融入天尊道果之内，他记得每一世发生的一切，自然也包括那个小胖子……不过，你若是想问灵宝天尊是否还是百里胖胖，那答案可能让你失望了。”

    哪吒摇了摇头，说道，“百里胖胖的记忆，对天尊的数千年轮回而言，只是沧海一粟，无数的轮回之中，他有过无数的性格经历，若这些性格经历都变成了灵宝天尊……那就全乱套了。

    真我真我，便是只有灵宝天尊才是‘真’，其余的一切，终究只是过眼云烟。”

    听到最后一句话，林七夜宛若雷击！

    也就是说……百里胖胖，已经从这个世界上彻底消失了？

    他望着那手握玉如意，与众神之王宙斯大战的道人身影，像是雕塑般陷入一片死寂。

    晨南关外墙。

    “……卿鱼，你看到了吗？”

    曹渊看着远处的战场，过了好一会，才从震惊中回过神，“胖胖变成灵宝天尊了？！”

    “……我看不到，但我能听到。”安卿鱼抹去眼角的血痕，有些艰难的睁开眼睛，“刚刚我想解析他的身体情况，没想到直接看到了那位……要不是我闭眼闭的快，这双眼睛多半是废了。”

    “这究竟是怎么回事？”

    “不知道，但我总有种不好的预感。”安卿鱼背着黑棺，缓缓站直身子，身前的不远处，一件深红色的斗篷，从天空飘零落在了废墟之上，

    “胖胖……以后可能都不会回来了。”

    听到这句话，一旁宛若雕塑的莫莉身体一震，双手控制不住的颤抖起来。

    她将目光从那道人的身上移开，落在了自己的掌间，那枚熟悉的檀木平安符上，还是刻着四个熟悉的大字：

    ——莫莉老婆。

    下方的“对不起”三个字没有变，可唯独那一句“等我回来”，已经空空荡荡，仿佛有一只手掌，彻底抹去了它的存在。

    莫莉的双眸微微收缩，这一刻，百里胖胖的声音仿佛回荡在她耳边：

    对不起……

    不用，等我回来了。

    这是百里胖胖最后还给她的礼物，也是他给这个故事的结局。

    呼啸的狂风中，莫莉站在废墟的外墙之上，泪珠坠落如雨……

    ……

    刺啦——！！

    暴怒的雷霆交织在宙斯周身，爆炸性的肌肉隆起，仅是双手握拳，便将空气挤压出尖锐嘶鸣！

    雷光被宙斯握在掌间，逐渐坍塌压缩，从原本的苍白化作幽色，纯粹的毁灭之力充斥整片空间。

    宙斯赤足踏在虚无之上，身形闪烁，直接撞碎空间来到灵宝天尊面前，包裹着毁灭之力的雷霆之拳骤然砸落，速度是之前小行星陨落的数倍不止！

    密集的裂纹在周围的空间扩散，灵宝天尊双眸微眯，任凭这一拳砸向他的身体。

    毁灭的雷光洞穿道袍，那道人身形已然化作一缕青烟消失无踪，宙斯眉头一皱，澎湃的黑色雷光宛若海啸般自体内奔涌，刹那间覆盖了整片天空！

    “太极本无极，混元分天地。”

    灵宝天尊屹立在雷光之前，左手轻捏道诀，淡淡开口，“散。”

    话音落下，他脚下的混元无极洞急速扭转，铺天盖地的毁灭雷光像是受到某种指引，调转方向被强行吸入洞中，只有细微的电弧在空中跃动。

    见这蕴藏着毁灭法则的雷霆，竟然眨眼间便被化解，宙斯的脸色越发阴沉起来。

    如果说大夏的道德天尊，执掌的是阴阳太极之法，那数千年前的灵宝天尊，执掌的便是太极之始的混元无极，无天地，无阴阳，无生死，亦无五行。

    凡是世间自然元素，皆由无极而来，雷霆亦是如此。

    从先天的法则上，宙斯便被灵宝天尊压了一头，更何况灵宝天尊经过数千年的“真我轮回”，道果之藤承载无数轮回的积累，如今的实力更是大涨！

    “你当真以为，自己能赢我？”宙斯低吼一声，手中的黄金权杖再度亮起！

    随着万象权杖举起，此刻还在另外半球视野中的太阳，微微一亮，下一刻，晨南关上方原本点缀着群星的夜空，迅速被一抹炽热的白芒占据！

    这缕光线太过耀眼，晨南关内所有人同时闭上眼睛，依然能感受到恐怖的光与热正在透过眼皮，灼烧着他们的眼球，地表的空气急速升温，不过几秒的功夫，便如同蒸炉！

    此刻若是站在太空中俯瞰，便会发现有一缕来自太阳日冕的火焰，宛若缎带般自虚无中延伸而出，向着大地逐渐降临！

    这一团火焰之内，蕴藏着上百万摄氏度的高温，足以将地表绝大多数物质升华，将一片汪洋大海瞬间蒸干，不等它完全触碰到大气，散发出的恐怖光热就能将周围极广范围内的所有生灵灼烧殆尽。

    灵宝天尊站在混元无极洞上，日冕火焰几乎将整片天空烫破，他的神情依然没有太大的变化，目光落在宙斯掌间那枚黄金权杖上，平静开口：

    “不过是依仗着神器之力罢了……你奥林匹斯若要与我一战，还是让倪克斯或柯洛诺斯来吧。”

    他缓缓抬起手掌，身下的混元无极洞反向旋转，凌空对着前方，轻轻一招：

    “万物缴械。”

    一股玄妙之气从混元无极洞中流淌而出，宙斯只觉得一股巨力从掌间的【万象权杖】中传出，险些直接脱手而出，他右臂的肌肉骤然暴起，密密麻麻的雷光跃动，死死的遏制住不断颤动的权杖。

    “你做了什么？！”宙斯见【万象权杖】失去控制，脸色骤然一变。

    说话间，他身前的道人已然不见，下一刻，一只手掌轻飘飘的落在他的右肩之上。

    “贫道说了……今日，把命留下。”灵宝天尊平静开口。

第1468章 灰雾光团

砰——！！

    一股混元之气从灵宝天尊掌间迸发，直接将宙斯的一只手臂震成漫天血雾，后者的瞳孔剧烈收缩，身形急速向侧方退去！

    但随着那只手掌被断，半空中的黄金权杖顿时失去了所有阻力，精准的落在了道人掌间。

    灵宝天尊握着黄金权杖，轻轻一挥，笼罩在地球上空的日冕火焰回归太阳，消失无踪，天空再度恢复一片漆黑。

    见到这一幕，心已经提到嗓子眼的晨南关众人，长舒一口气。

    要是让这缕日冕火焰降落人间，必然又是一场浩劫……好在灵宝天尊已经将【万象权杖】抢下，不用动不动就遭受灭顶之灾了。

    宙斯的身形从雷光中勾勒出，紧紧盯着灵宝天尊与他手中的权杖，眸中愤怒之火熊熊燃起！

    “好，很好。”

    宙斯森然开口，“我本不想做到这一步……这都是你逼我的。”

    灵宝天尊手握【万象权杖】，双眸波澜不惊。

    宙斯深吸一口气，一道宛若怒雷的吼声，瞬间回荡在整片天空：

    “退！”

    这声音响起的瞬间，正在混战的奥林匹斯众神，先是一愣，随后立刻从眼前的战斗抽身，化作漫天流光，急速向大夏边境的迷雾退去。

    见敌人主动离开，正拼死搏杀的大夏众神，突然陷入一片茫然，不过犹豫再三之后，并没有追上去。

    他们刚经历了与天神庙的大战，本就已经是强弩之末，勉强抵挡住希腊神还行，要是再追下去，必然会造成巨大的伤亡。

    见宙斯一句话，便让奥林匹斯众神退去，灵宝天尊的眉头微微皱起……

    虽然这是件好事，但不知为何，他的心中有些不安。

    宙斯屹立在云层之上，手掌凌空一抓，不知从何处取出了一团涌动着灰雾的光团，缓缓开口，

    “在世界尽头的时空废墟，享受永恒的死寂吧……”

    他手掌轻翻，那枚涌动的灰雾光团向着大地坠落而去，他的身形化作一抹雷霆流光，刹那间洞穿了迷雾边境，消失无踪。

    这枚灰雾光团出现的瞬间，灵宝天尊像是感知到了什么，脸色骤变！

    “【门之钥】的气息？！你竟然勾结了克系的三柱神？！！”

    他闪电般出手，对着那陨落的灰雾光团凌空一握，脚下的混元无极洞急速扭转，但那灰雾光团似乎并不受他的影响，笔直的向着下方落去。

    这光团不过普通人拳头大小，被一层灰色的薄雾遮掩，隐约之间，能看到一枚枚耀眼的泡状残影扭曲在一起，散发着诡异的气息。

    见缴械对其无效，灵宝天尊一步踏破虚无，手掌直接握向那只灰雾光团，但就在指尖即将触碰到它的瞬间，一道泡影自雾气中急速膨胀，在时间流逝的间隙，覆盖了整个边境！

    它的速度太快了，快到能够操控时间的王面，都没能感知到它的“速度”存在，等到众人反应过来，边境的所有大夏神明以及在山河社稷图前的林七夜，都已经被笼罩其中。

    那抹灰雾瞬间充斥庞大泡影，时间与空间在这里疯狂扭曲，众人只觉得一切都在急速离他们远去！

    啪——！

    一道清脆的破裂声传出，被泡影笼罩的所有大夏神明，以及那片范围内的大地，空气，光线，时间，空间……一切物质或非物质，有形或无形的存在，刹那消失无踪！

    晨南关外墙之上，安卿鱼等人亲眼见证了这一幕。

    随着那泡影消失，一块绝对漆黑的球型区域，出现在迷雾边境之上，像是一口黑洞，吞噬着所有进入其中的光线。

    天地之间，陷入一片死寂。

    “大夏神呢？人类天花板们呢？七夜呢？！”曹渊望着那空荡的边境，愣在了原地。

    “……不见了？”

    莫莉怔怔的望着边境的黑洞缺口，一咬牙，身形迅速翻下晨南关外墙，向着那里急速冲去。

    “我们也过去看看。”安卿鱼背着黑棺，身形化作一道流光飞驰出，曹渊紧随其后。

    晨南关内，也有不少人想要冲去前线，看看究竟发生了什么，但犹豫再三之后，都没有行动。

    在没有命令的情况下，擅自离开各自驻守的岗位，谁知道会发生些什么……万一有敌人卷土重来呢？

    而现在，能对他们所有人发号施令的左青左司令，也随着大夏众神，消失在了边境之上。

    与此同时，迷雾。

    一道雷光划破迷雾，向着奥林匹斯的方向急速逼近，众多希腊神紧跟其后。

    “看来，那东西生效了。”宙斯向后望了一眼，双眸微微眯起，“不枉我费这么大功夫，把它从遗迹里挖出来……”

    “神王大人，既然大夏众神和大夏人类的顶尖战力都已经被永恒放逐，我们为什么不抓住机会，直接攻占大夏，让那十数亿大夏子民成为我们的信徒？”一位奥林匹斯神明不解的问道。

    “蠢货。”宙斯冷冷的瞥了他一眼，“他们虽然不在了，你以为元始和道德两位天尊已经死了不成？更何况我用了那东西，必然会招来米迦勒的追杀……

    现在，唯一安全的地方，便是奥林匹斯了。

    不过，一举毁灭了大夏的根基，世间便只剩我奥林匹斯独存，付出一些代价倒也值得。”

    其余奥林匹斯众神不再说话，只是将速度催动到极致，向着奥林匹斯的方向疾驰。

    ……

    地球。

    南极边境。

    极寒的冰雪之中，一尊背着六道洁白羽翼的高大身影，正缓步行走其上，似乎是在寻找着什么。

    突然间，一道轻微无比的气泡破裂声，穿过了无垠空间，落入祂的耳中。

    祂的脚步骤然一顿！

    “嗯？”祂眉头紧紧皱起，转头看向大夏所在的方向，“是克苏鲁神话的气息……是三柱神？”

    “是谁……还敢触碰禁忌？”

    米迦勒的双眸中，迸发出刺目的金芒，凛冽的杀意席卷而出，

    祂身后的六翼用力一震，身形直接撞碎虚空，急速向着大夏边境逼近！

第1469章 时空困境

大夏边境。

    “这究竟是什么东西……”

    曹渊站在那一片漆黑的空缺之前，眉头紧锁，他试着伸手向那里触摸，却宛若无物般穿过。

    “这里什么都没有。”安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，摇头道，“有东西吞掉了这里存在的一切，包括光和空气，所以在我们的视野中，它就是绝对的‘虚无’。”

    “那七夜他们呢？”

    “……不知道。”安卿鱼如实说道。

    即便是他的【唯一正解】，也无法解析出那泡影破裂之时，这里究竟发生了什么。

    安卿鱼伸出手掌，轻轻探入那片虚无之中，眉头微微皱起……不知为何，他从中隐隐感到了一丝熟悉的气息。

    嗡——！

    一道低沉的轰鸣声从空中传出，庞大的天庭巨影撞破迷雾，悬浮在天空之上，众人只觉得眼前一花，一位道人便出现在他们身前。

    元始天尊望着这片漆黑的缺口，双眸微微眯起。

    他指尖轻点，似乎是在掐算着什么，随后眉宇间浮现出一抹怒意，“宙斯……”

    “见过元始天尊。”安卿鱼等人见到这道人，立刻恭敬行礼。

    元始天尊？

    听到这个名号，红缨温祈墨和莫莉，心头一震，也紧跟着行礼。

    元始天尊微微点头，沉声道，“这里，具体发生了什么？”

    安卿鱼将事情的经过说了一遍，尤其重点描述了那被宙斯抛下的灰雾光团，听完他的描述，元始天尊的神情越发凝重起来。

    “被灰雾包裹的光团泡影……”他喃喃自语。

    “【门之钥】，尤格·索托斯。”一个声音突然传出，米迦勒的双手撕开虚空，庞大的身影瞬息便来到了那片漆黑之前。

    这突然出现的天使巨影，让红缨等人吓了一跳，他们看清那六道洁白羽翼之后，立刻反应了过来，温祈墨与红缨对视一眼，悄声问道：

    “这就是七夜代理的神明？”

    “应该是了。”红缨微微点头，“炽天使米迦勒，也是挽留了沧南十年奇迹的源头……”

    “【门之钥】……祂不是已经死了吗？”元始天尊皱眉开口。

    “祂只是陷入了死亡的沉眠，并非是真正意义上的消失，只要这片无名之雾还存在，祂便永远不会消亡……宙斯在这里丢下的，应该是祂曾经化身的残片，或者是祂意识的一部分。”

    米迦勒手掌轻轻一挥，奇迹之力涌出，迅速修补着身前这块漆黑的裂缝，不过数秒的时间，便恢复了原样。

    “【门之钥】是全知全视之神，也是时空的化身，祂的身体碎片连接着世界上与世界之外的任意空间……不出意外的话，你们的人应该是被卷入了时空间隙，并且被困在那里。”

    “……我算不出他们的位置。”元始天尊摇了摇头，放下手掌，“有什么办法能找到他们？”

    “没有。”米迦勒摇头，“除了克苏鲁众神，谁也不知道【门之钥】的那块碎片连接着哪一片时空，即便是释放它的宙斯，也无法预料到‘门’的后面究竟是什么。”

    元始天尊的眉头越皱越紧。

    大夏众神和人类天花板们，全部被残片放逐，除了一些实力较弱的守夜人之外，大夏便只剩两位天尊了……这相当于直接断了大夏的根基！

    无论如何，他都必须想办法将他们找回来。

    “奥丁之后，我已经告诫过世间，宙斯依然染指克系三柱神……我自当履行职责。”米迦勒缓缓转头，望向奥林匹斯所在的方向，金色的双眸微微眯起，

    “我去奥林匹斯杀他。”

    “他既然敢如此光明正大的用这东西，必然有所依仗。”元始天尊看了他一眼，“你，恐怕未必能如愿。”

    “不管他用什么手段，我都会追杀他到天涯海角。”米迦勒诧异的看了他一眼，“他把你们大夏神全部放逐，你不与我一起去杀他吗？”

    “当务之急，是先将我大夏众神与其他人救出来，既然他们被困在了某片时空中，那贫道便将这世间所有时空，一个个找过去便是。”元始天尊淡淡开口，

    “百年也好，千年也罢……若是找到了，我等自会让整个奥林匹斯付出代价，

    若是找不到……贫道便要他奥林匹斯众神，生不如死。”

    元始天尊的双眸中，看不到丝毫的怒意，但那深邃无底的目光，却让人有种莫名的心悸。

    安卿鱼等人还是第一次看到天尊的脸上出现这种神情。

    米迦勒望着元始天尊的目光，神情有些复杂，祂摇了摇头，没有多说，背后的六只白翼用力一震，身形瞬间消失无踪。

    “你等，也各自散去吧。”元始天尊的余光扫过安卿鱼众人，挥了挥手道。

    “……是。”

    众人对视一眼，迅速向晨南关退去。

    ……

    “七夜……不会有事吧？”

    随着晨南关的外墙不断接近，红缨忧心忡忡的开口。

    “别想太多，他们只是被困住了，不会有事的。”温祈墨开口安慰道，“天尊不是都说要去找了吗？他们回来也只是时间问题。”

    听着温祈墨的劝慰，安卿鱼，曹渊，江洱三人没有说话。

    安卿鱼心中很清楚，这件事虽然听起来简单，可任何事情一旦涉及到克苏鲁神话，就会非常的棘手……天尊和米迦勒口中的【门之钥】无疑是站在克系神话顶层的存在，一块残片便能连接时空，就连米迦勒和元始天尊都没法确定具体位置。

    至于天尊口中的，找遍所有时空……这已经不是大海捞针那么简单了，时空一道本就极为复杂宏大，哪怕只是一间小小的卧室，重叠在它上空的时间厚度，就足以让无数人倾尽一生来体会，更何况是整个世界？

    即便是元始天尊，想找遍所有时空，也难如登天……就算他数千年后找到了，大夏众神或许依然存在，但诸多人类天花板和林七夜，恐怕早已化作一捧黄土。

第1470章 群山前的身影

众人回到晨南关，几位守夜人便围了上来。

    “安副队，前面究竟怎么样了？”有人满心担忧的问道。

    安卿鱼沉默片刻，还是如实将情况说了一遍，其他人听完之后，直接愣在了原地。

    “诸位人类天花板也失踪了？！”

    “左司令不在，守夜人怎么办？”

    “他什么时候能回来？”

    “左司令就已经做好了准备，守夜人应该不会出问题的。”

    “……”

    就在众人说话之际，一个披着暗红色斗篷的身影，从远处走来。

    “你好，我是左司令的秘书，我叫闵军亮。”那人看起来大约三十多岁，对着安卿鱼伸出手，手掌上满是老茧，声音虽然不大，却有种极强的穿透力。

    “你好……”

    安卿鱼有些不解，但还是伸手与他握住。

    “安副队，你们刚才说的，我都听见了……我想再确认一下，人类天花板们和林七夜，都随着大夏神失踪了是吗？”闵军亮严肃地问道。

    “没错。”

    闵军亮长叹一口气，“我知道了……既然这样，我们只能启动预案了。”

    “预案？什么预案？”

    “左司令在上战场前，为了防止因自己在神战中身亡导致守夜人陷入混乱，特地留下了一份名单，一旦他遇难，便立刻按照名单的顺序，为守夜人选择临时总司令。”闵军亮顿了顿，

    “现在左司令虽然没有遇难，但鉴于目前严峻的情况，还是需要选择一个人，来临时接管守夜人。”

    “顺位名单么……”安卿鱼点了点头，“那现在，被名单选中的是谁？”

    闵军亮沉默片刻，缓缓说出了一个名字：

    “原驻上京市006小队队长，大夏守夜人综合人事部部长，白无常，邵平歌。”

    ……

    大夏北侧边境。

    雪寒关。

    咚咚咚——！

    急促的敲门声从办公室门口传出，正沉睡在折叠沙发上的邵平歌，一只眼眸缓缓睁开，眉宇间说不出的疲惫。

    他僵硬的从椅子上坐起，揉了揉太阳穴，沙哑开口：

    “进。”

    办公室房门打开，一个穿着后勤服装的身影从门外走进来。

    雪寒关除了邵平歌外所有守夜人，已经全部前往驰援晨南关，只剩下一些后勤人员暂代各种职位。

    “邵队长，晨南关那边的战争结束了。”

    “我知道。”邵平歌闭着一只眼，缓缓说道，“我感知到奥林匹斯众神闯出‘梦网’了……是我们赢了吧？”

    “我们确实打退了奥林匹斯众神，不过……大夏神，人类天花板们，还有【夜幕】队长林七夜，全部都被困在未知的时空间隙中，失踪了。”

    后勤人员将刚才通讯器中传递的消息，复述了一遍，神情苦涩无比。

    邵平歌一愣，原本还有些疲惫的神情，突然醒了过来，“那左青呢？”

    “左司令也失踪了。”

    邵平歌的眉头微微皱起，“那你现在急着来找我……”

    “左司令上战场之前，留下了一份顺位名单。”后勤人员顿了顿，“现在，您就是大夏守夜人的临时总司令，闵秘书请您即刻启程前往晨南关主持局面。”

    “我？”

    邵平歌愣了半晌，疑惑的开口，“不应该啊……怎么会是我？”

    随后他像是想到了什么，陷入沉默，有些无奈的长叹了一口气：

    “我知道了……给那边回个消息，我将‘梦网’节点转移后就动身过去，大概明天能到。”

    “是。”

    ……

    迷雾。

    奥林匹斯群山。

    漆黑浓重乌云之下，一道身背六翼的金色身影划破虚无，瞬间出现在翻卷的海面上空。

    米迦勒低头俯瞰着远处那巍然屹立的群山，以及坐落在群山之间的宏伟神国，金色的双眸微眯，随着祂向前一步踏出，恐怖的至高神威瞬间镇压在整座神国之上！

    “宙斯，出来见我。”

    祂的声音不大，却轻松的压过轰鸣的雷霆，瞬间席卷奥林匹斯的每一个角落。

    黄金神座之上，正在闭目养神的宙斯双眸睁开，注视着海平线尽头那尊金色身影，眉头微皱。

    “果然还是来了……”

    “神王大人，您不出去吗？”他的身旁，一位次神试探性的开口。

    宙斯扫了他一眼，冷声道，“蠢货……我若是踏出这里，如何抵挡米迦勒？就连奥丁都死在了祂手上，如今我【万象权杖】又被夺走，怎么赢得了祂？”

    那次神的神情有些苦恼，

    “那，那祂要是主动杀进来，该怎么办？”

    “放心，祂杀不进来的……会有人拦住祂。”宙斯平静的开口，随后，他像是想起了什么，“对了，梵天的情况怎么样？”

    “已经逐渐脱离重伤状态了，不过，他对您似乎有极大的怨气……”

    “怨？随他去吧。”宙斯冷笑一声，“如今天神庙已毁，他又被大夏天尊追杀，世间除了我奥林匹斯，再也没有地方能容得下他……恶念梵天远比你想象的聪明，他会知道怎么做的。”

    宙斯话音落下，便挥了挥手：“你退下吧。”

    “是。”

    那位次神点头，转身便走下神山之巅。

    随着那黄金圣座的位置逐渐远去，次神的神情逐渐阴沉下来，他望了眼远处那尊六翼金影，双眸微微眯起……

    刺啦——！

    一道苍白的雷光划过乌云，隐约之间，他的面容竟然变化成了一个少女的模样。

    “我倒要看看……你有什么底牌。”司小南的嘴角勾起一抹狡黠的笑意，身形一晃，便消失无踪。

    奥林匹斯山外。

    米迦勒屹立在海面之上，等候许久，也没有身影从群山间飞出。

    “既然你偏要整个奥林匹斯为你陪葬……那，就别怪我了。”

    米迦勒淡淡开口，手掌在虚无中一握，一柄金色圣剑自动凭空浮现在祂掌间，澎湃的天使神威将海浪从中央分开，连绵群山都在祂的注视之下，微微颤抖起来！

    米迦勒双翅一震，身形闪电般冲向奥林匹斯，随着一道金色领域张开，眨眼间便铺满了整片海域。

    就在这时，祂似乎是察觉到了什么，身形骤然一顿！

    雷霆闪烁的群山间，一道漆黑的领域宛若深渊，缓缓张开，同样恐怖的神威将【凡尘神域】撕开一道缺口，在陆地与海面的交界，分庭抗礼。

    苍白的雷光划过天际，某座高耸的山峰之上，一个身背漆黑六翼的高大身影，缓缓站起……

    神明编号004，堕天使，路西法。

第1471章 堕天使炽天使

“是你？！”

    米迦勒见到那身影，眉头紧紧皱起，“你是怎么从那座火山下逃出来的？”

    早在数十年前，人类第一次观测到月亮之上的炽天使米迦勒的时候，便随之发现了被镇压在北美火山下的堕天使路西法，将其编号004。

    自那之后，路西法便一直被镇压在火山底端，这数十年内都没有丝毫异动，也让人类与其他神国逐渐忘却了祂的存在。

    直至此刻。

    米迦勒不知道路西法是如何从【凡尘神域】中逃离的，祂甚至都都没有丝毫的察觉，直到路西法站在那座山峰之上，祂才真正感知到对方的存在。

    山峰之上，路西法的面孔微微抬起，祂的样貌与米迦勒一样，都有种难以言喻的完美，仿佛是世间所有生灵审美的尽头，唯一不同的是，祂的外貌隐隐流露着一丝邪魅之气。

    “你真的以为就凭那座【凡尘神域】，能永远镇压住我？”路西法淡淡开口，“米迦勒，你未免太自信了。”

    “就算你破开了我的封印，我也应该会有所察觉……你究竟做了什么？”

    “这个世界上，有远比你更加强大的存在。”路西法嘴角勾起一抹笑意，在苍白的雷光下，邪魅异常，“我只不过是借用了它们的力量而已。”

    米迦勒注视着祂，像是想到了什么，冷声开口：

    “克苏鲁？你竟然投靠了它们？”

    “随你怎么说，只要能获得更加强大的力量，我怎样都无所谓……别忘了，我代表的，便是‘堕落’本身。”

    路西法毫不在意的开口。

    “所以，你宁愿当宙斯的走狗？”

    “走狗？”路西法嗤笑一声，“米迦勒，你似乎搞错了什么……不是我投靠了他，而是他有求于我，明白吗？他只是我的一枚棋子而已，没有我，他怎么可能拿到那东西，将世界上最后的大夏神国扫清？

    我在这里，只是为了等你。”

    “【门之钥】的残片遗迹，是你引领他去的？”

    这一刻，米迦勒终于明白了事情的前因后果，祂原本还疑惑，宙斯是怎么找到【门之钥】的残片的，而且就凭他一个至高镇守奥林匹斯，又怎么敢不惜面对自己的追杀，也要用残片放逐大夏神……但若是他身后有路西法撑腰，那一切就说得通了。

    米迦勒作为曾经天国的第一战力，实力已经站在这个世界的顶点，能够抗衡祂的存在不多，但曾经的地狱之王堕天使路西法，绝对是其中之一。

    无数岁月之前，天国圣主带着天国本源登月封印克系众神，米迦勒与路西法在人间大战三天三夜，都没能将其杀死，足以说明祂有多强，而且如今祂又投靠了克系众神，实力究竟增长了多少更不好说。

    “是又怎么样？”

    路西法双翅一震，身形鬼魅般挪移到空中，一柄漆黑的长剑被祂握在掌间，整片空间都被灿金与漆黑两道领域撕裂！

    “米迦勒……这一战，我等了数十年。

    现在，该有个了结了。”

    ……

    大夏。

    晨南关。

    一架飞机在破败的关隘上空缓缓降落，披着暗红色斗篷的邵平歌，闭着一只眼眸从机舱内走出，已经有几个身影等候在旁。

    “邵队长。”闵军亮迅速走上前。

    邵平歌微微点头，“抱歉，来的晚了一些。”

    “没事，您又要分神维持‘梦网’，又要大老远跑到晨南关来，真是有劳了。”闵军亮苦涩的笑了笑，

    “现在神战虽然结束，但大夏众神也都失踪，人手不足，正是一些心怀鬼胎的外神代理人或者其他宵小趁机溜入大夏境内的时机，您的梦网可以捕捉一切闯入大夏边境的自我意识，是我们最后的警戒线了。”

    邵平歌有些无奈的叹了口气，

    “以我现在的境界，维持‘梦网’存在已经十分困难了……可能没有足够的精力来处理守夜人的内部事务，这个临时总司令，我恐怕难以胜任啊。”

    “邵队长请放心，现在晨南关都在按照左司令离开前的布置正常运转，没有太多的琐事，您只要继续维持‘梦网’就好。”闵军亮顿了顿，“再说，真有什么事情，也有我和您的老朋友可以替您分担。”

    听到老朋友三个字，邵平歌微微一愣。

    他似乎察觉到了什么，转头望去，只见身上还缠着绷带的袁罡，正坐着轮椅一点点的被推向这里。

    看到邵平歌，袁罡苦笑着摇了摇头，

    “真是不知造了什么孽……怎么不管我到哪里，总得替你这家伙做事？”

    邵平歌看到袁罡身上的伤口，目光微微一凝，随后还是笑着说道，“你还没意识到吗？你是逃不出我的手掌心的。”

    邵平歌走到袁罡身后，对着推着轮椅的后勤人员微微点头，后者立刻退下，他双手握着轮椅把手，带着袁罡一点点向晨南关总指挥室走去。

    “你的伤怎么样？”

    “没什么大碍，休息一段时间就好了。”袁罡顿了顿，“就是可惜了张正霆他们……”

    邵平歌的脚步一滞，那只紧闭的眼眸微微颤动，轻声问道：“他们……牺牲了？还有谁活下来了？”

    袁罡没有说话，只是长叹了一口气。

    邵平歌沉默片刻，“左司令那边，有安排好后事吗？”

    “安排了，他们的遗体正在送往各自驻地的路上，等战争结束，统一追授勋章。”

    “……好。”

    “想不到，最后是你挑起了整个守夜人的大梁。”袁罡坐在轮椅上，转头看了他一眼，“感觉怎么样？压力大吗？”

    “说不大那是假的……好在我只是临时总司令。”邵平歌耸了耸肩，“你应该知道，有人比我更适合这个位置。”

    袁罡望着远处那座残破的外墙，眸中浮现出一抹担忧，

    “你说……他们还能回来吗？”

    “能。”邵平歌笃定的开口，“他们可是撑起我们整个大夏的存在……别人或许不好说，但他们，一定会回来。”

第1472章 时空之墙

一片死寂的苍茫中，林七夜缓缓睁开了眼眸。

    前所未有的眩晕感笼罩了他的心神，他控制不住的弯腰干呕起来，那种感觉就像是去游乐园连坐了数百次过山车，而且中间没有丝毫的歇息，整个人的意识都混沌一片。

    一只手掌轻轻拍着他的后背，轻柔的声音从身旁传来：

    “七夜哥哥，你还好吗？”

    林七夜的意识逐渐回归，他晃了晃昏沉的脑袋，转头望去，只见柚梨泷白正蹲在自己身边，那双十字星辰般的眼眸中满是担忧。

    “我没事……”

    林七夜深吸一口气，目光扫过周围，入目之处都是无穷无尽的灰色，像是将他彻底包裹的茧房，又像是浩瀚无垠的灰色宇宙……在这里，肉眼根本分辨不出“距离”的概念，只有无尽的死寂，充斥着周围。

    “这里是哪？”

    “我也不清楚。”柚梨泷白摇了摇头，“灵宝天尊说，这里是时空的间隙，也是历史的废墟。”

    “灵宝天尊……”

    林七夜喃喃念着这个名字，意识彻底清醒过来，“其他人呢？”

    “他们分散开去寻找离开的方法了。”柚梨泷白说道，“不过你醒的比较晚，天尊让我在这守着你，防止你乱跑……在这个地方，一旦跑散了，就几乎找不回来了。”

    “既然这里这么危险，那大家分散出去不是更容易走丢？”

    “那倒不会。”

    柚梨泷白指了指自己身后的一杆黑色龙旗，“这是灵宝天尊留下的宝物，旗子分为子母，我们这里的是母旗，其他人手里各自有一杆子旗，只要手握子旗，随时能感应到母旗的位置。”

    “原来如此。”林七夜点点头。

    就在两人说话之际，一个身影逐渐从远处飞来。

    “玉鼎真人。”林七夜看到那人，主动开口道。

    “七夜小友，你醒了？”玉鼎真人手握一杆微缩版的黑龙旗帜，落在他的身旁。

    “真人，我们怎么会在这？”

    “宙斯那家伙用某种手段打通了时空，把我们全都放逐过来了。”玉鼎真人叹了口气，“如果我们没猜错的话，他应该勾结了克系众神，这是专门为我们设下的局。”

    “放逐？那我们还能回去吗？”

    “……不知道，我刚刚往一个方向飞了上千里的路程，还是什么都没发现，估计只有天尊才能有答案吧。”

    随着玉鼎真人回归，其他大夏神和人类天花板，也纷纷从不同的方向飞了回来，他们彼此交流了一番，都无奈的摇了摇头。

    混元之气划破空间，一个披着道袍的身影从中一步踏出，神情有些凝重。

    “天尊。”大夏众神纷纷行礼。

    “诸位可有所获？”灵宝天尊的目光扫过众人。

    “……没有。”

    众人的神情浮现出苦涩。

    灵宝天尊似乎早就预料到了这一幕，微微点头，“此乃时空尽头的荒芜，除了我等，应当没有其他物质存在……方才让诸位四下搜寻，只是贫道心存侥幸，既无收获，诸位便不用放在心上。”

    “天尊，既然如此，我们该如何回去？”西王母郑重的问道。

    灵宝天尊沉思许久，缓缓开口道：

    “依贫道所见，此处倘若幽海之极，天地未形，冯冯翼翼，与大夏……”

    灵宝天尊说道一半，余光便看到一旁的柚梨泷白，路无为，关在等人一脸茫然，他沉默片刻，再度开口道：“我说白话文，你们应该都能听懂了吧？”

    关在有些不好意思的咳嗽两声，“可以可以……您继续。”

    灵宝天尊顿了顿，继续说道，“如果贫道没猜错的话，这里便是天地尚未诞生之前的混沌，也是时间与空间的尽头……”

    灵宝天尊伸出手指，凌空一点，两枚光点便悬浮在众人面前，

    “如果说这个点代表我们，另一个点代表大夏，那我们之间的距离，就不是肉眼可见的空间距离这么简单，它们之间还隔着无数岁月的屏障，像是一面无法逾越的高墙……如果想靠移动，从墙的这边到那边，即便是贫道，也至少需要万年的光阴。”

    听到这句话，众人的神情一凝。

    “万年？那等我们回去，岂不是……”太乙真人苦涩的开口。

    “就没有别的方法吗？”左青皱眉问道。

    “……有。”灵宝天尊点头，“寥兮独立而不改，寂兮周行而不殆……时空本一体，那宙斯所动用的【门之钥】碎片，虽然能将我们送到时间的墙外，但空间的挪移应该并不大，也就是说，我们现在的位置，还在无数岁月后的地球上。

    以贫道之力，可以短暂的撼动那面时空之墙，但只能击穿一侧的时间，想离开这里，除非在墙的另一侧，也有一股力量与贫道同时击穿另一侧的墙壁……墙内与墙外的时空联动，或许还有回去的可能。”

    尽管灵宝天尊的话语已经尽可能通俗，但众人还是有些不解，林七夜思索片刻，试探性的问道：

    “类似于量子纠缠？”

    “量子纠缠？那是什么？”灵宝天尊疑惑问道。

    林七夜：……

    差点忘了，现在灵宝天尊对现代的认知，有很大一部分来自百里胖胖，而那小胖子压根就不懂什么物理……这就导致，灵宝天尊对这个物理名词也一无所知。

    “总而言之，我们需要地球上有人出手，替我们打开那一面的墙？”哪吒不解的问道，“那另外两位天尊不就可以吗？”

    “没那么简单。”灵宝天尊摇头，“就像是要凿通一面墙壁，必须要在墙面两侧的同一位置凿才行，否则只能是无用功。

    但他们并不知道我们所在的空间位置……除非，他们找遍大夏的所有时空，但那需要的时间也是要以百年为单位的。”

    听到这句话，众人心中最后的希望之火，也随之消失。

    “也就是说，我们基本没可能回去了？”孙悟空眉头紧锁的开口。

    “不是没可能，只能看他们那边，能否出现一些预料之外的变数了……”

第1473章 左青的答案

“那我们现在，就什么也做不了了吗？”林七夜问道。

    “我们唯一能做的，便是顺着时间长河，一点点的向墙的另一侧挪动……虽然想靠这个穿过墙壁需要万年，但总比原地等待要好，只要空间位置不变，一旦他们那边出手击穿墙壁，我们就能立刻出手回应。”

    “……也只能如此了。”玉帝微微点头。

    灵宝天尊手握玉如意，轻轻一挥，一道道混元之气从中涌出，逐渐凝聚成一叶舟形，将所有人承载其上。

    随着灵宝天尊迈步走到舟前，单手轻捏道诀，这只混元道舟便剧烈震颤起来，顶端在虚无中刺破一道涟漪，带着所有人没入其中！

    “时间……”

    王面站在道舟边缘，感受到那不断荡起的时间涟漪，缓缓闭起双眸。

    林七夜只觉得眼前一花，周围的灰意开始不断倒退，一股前所未有的玄妙感觉涌现心头。

    “七夜小友，好好休息一下吧。”玉鼎真人站在他身旁，开口道，“这旅途还不知要持续多久，可是无聊乏味的很啊……我们这些神仙常年闭关修行倒是习惯了，你可能需要适应一段时间。”

    林七夜苦涩的笑了笑。

    他的余光落在混元道舟前方的道人背影上，犹豫片刻后，还是开口道：

    “真人，灵宝天尊他……一向都是如此淡定吗？就算我们都被困在了时空尽头，他似乎也没什么情绪波动。”

    “那是自然，灵宝天尊的远见与心性，可不是我等能比拟的，若非如此，他也不会在数千年前便着手寻找破解大灾之法，更不会直接封存道果，遁入千年真我轮回……”

    玉鼎真人看了那背影一眼，继续说道，“再者说，在我们来到这里之前，天尊应该就已经预料到这个情况了。”

    “什么意思？”

    “宙斯丢下的碎片虽然厉害，但用来困住我们这些主神还好说，你真的以为，它能将一位至高都困入其中吗？天尊虽然没法在瞬息间破坏那东西，但若是他想走，那东西怎么可能将他卷入其中？”

    林七夜愣了半晌，“你是说，他明知道我们会被放逐到时空尽头，还是跟过来了？为什么？”

    “答案，天尊不是已经说了吗？”玉鼎真人淡淡道，“离开这里的唯一方法，便是两位天尊同时在墙的两侧出手击穿墙面，若是他不来，我等岂非必死无疑？

    他来这里，不是因为他逃不了……他只是来救我们的。”

    林七夜望着那道人背影，整个人愣在原地。

    ……

    正如玉鼎真人所说，这段旅程远比林七夜想象的乏味。

    混元道舟穿梭于时空之中，没有任何的参照物让他知道他们到了哪里，也没有昼夜之分，入目之处只有亘古不变的灰色。

    林七夜凭自己的观感，大致推断了一下时间，从他们开始航行到现在，应该已经过了一天一夜……在这期间大夏众神都在认真的休养疗伤，宛若磐石般一动不动。

    相对而言，众多人类天花板就无聊至极。

    路无为直接打开电瓶车的座位，从中取出一副陈年扑克牌，跟关在和陈夫子三人在道舟尾端开始斗地主，柚梨泷白好奇的坐在一旁看着，对他而言，这种纸牌游戏非常的新颖有趣。

    吴老狗和其他【灵媒】队员坐在一起，小声的嘀咕着什么，时不时的发笑几声，看起来有些神经兮兮。

    周平加入了大夏众神的队列，盘膝坐在道舟前半段，眉头微皱，一缕缕剑意自体内流淌而出，正在修复最后与天神庙众神大战时的消耗……

    整个混元道舟上还站着的，除了最前端的灵宝天尊，就只有王面。

    王面站在道舟侧翼，双眸紧闭，神情时而痛苦，时而舒缓，时而茫然……像是在做一场噩梦。

    林七夜犹豫片刻，正欲起身去找他，一只手掌便搭在了他的肩膀上。

    “他在感受时间法则，别去打扰他。”他身旁的左青说道。

    时间法则？

    林七夜诧异的看了王面一眼。

    法则这种东西，对于人类而言本就极为遥远，更何况还是有关时间的法则，这次有灵宝天尊带着他们穿越时空之墙，充斥周围的时间法则对王面而言，无疑是极大的机遇。

    林七夜点点头，又原地坐下，像是想到了什么，

    “左司令，我们就这么消失，大夏那边不会出事吗？”

    “就算我们走了，大夏还有两位天尊，奥林匹斯触及了米迦勒的逆鳞，能自保就不错了，没法再有所动作，所以大夏还是比较安全的。”左青停顿片刻，“守夜人那边，我也留下了一份顺位名单，不会出问题。”

    “顺位名单？”

    “就是接替我位置的人员名单，本来是为了防止我意外战死留下的，没想到居然在这种情况下起了作用。”

    “原来如此……那名单上，都有谁？”

    “这个，可是机密。”左青神秘的笑了笑，“顺带一提，你的名字也在那份名单上。”

    “我？”林七夜一愣，随即摇头，“我不行……”

    “放心吧，你虽然实力达标，但是处理一些守夜人内务事宜的经验太少，所以位置相对靠后……本来顺位第二的是卜离，可惜他战死了，现在接管守夜人的应该是邵平歌。”

    林七夜微微松了口气。

    “怎么？你就这么不想当守夜人的总司令？”左青见此，眉头一挑。

    “打打杀杀我还行，真要当总司令，我扛不起这个重担。”林七夜苦涩一笑。

    “没有谁能一开始就扛起所有，当年叶司令离世的时候，我也什么都不懂……但有时候，形势不会给人选择的机会。”左青抬头望着无尽的灰色，缓缓道，“一旦被推到了那个位置，压力就会让人迅速成长。”

    林七夜沉默片刻，再度开口道：

    “左司令，还有一件事……”

    “你是想问，为什么要把你们留在国运海岛？”左青看出了林七夜的心思。

    “没错。”林七夜郑重的点头，“唯独这件事情，请务必要给我一个答案。”

    左青看着他严肃的神情，无奈的叹了口气，

    “算了，既然你是【夜幕】的队长，有些事，总是要让你知道的……

    把你们留在国运海岛，是因为安卿鱼。”

第1474章 未来的梦魇

“卿鱼？”林七夜一愣，“他怎么了？”

    “来自未来的王面，穿越时间回到过现在，这件事你应该清楚。”

    林七夜点头，“嗯……这跟他有什么关系？”

    “在来到现在这个时间点之前，他还去过更遥远的过去，找到了元始天尊，并向他传递了一个警告……让我们小心【夜幕】小队的一个人，在未来，他将会成为这个世界的梦魇。

    那个人，便是安卿鱼。”

    听到这个回答，林七夜的眉头越皱越紧。

    他的脑海中，突然浮现出当年在迷雾的海上，老年王面坐着一叶扁舟出现，拦在【夜幕】小队身前的画面……也是在那时，【夜幕】小队被他打散，漂流进入了日本“人圈”之中。

    难道，那时候他的目标，便是安卿鱼？

    “不可能。”林七夜摇头，“他是我的副队，我了解他，他怎么可能会成为那种人？”

    “原本我也不信，但王面没有必要骗我们……更何况，未来的事情，谁能说的清楚？”

    “就因为这个虚无缥缈的预言，天尊就把我们软禁在了海岛？”

    “这其中的过程，远比你想象的复杂。”左青摇头，“天尊岂是那种听风便是雨的人？在很长一段时间里，他都在调查安卿鱼……天尊发现了什么，我不清楚，但他一定是找到了某种决定性的因素，才会采取这些行动。”

    林七夜眉头紧锁，“我跟安卿鱼已经相识了数年，他要是有问题，根本瞒不过我。”

    “真的没有吗？”左青注视着林七夜的眼睛，“那我问你，他的禁墟是什么？”

    “当然是【唯一正解】……”

    林七夜说道一半，突然停住了。

    他的脑海中，突然回忆起在那座幽暗的下水道，与安卿鱼的那段对话：

    ……所以，你有去了解过自己的禁墟是什么吗？

    了解过，但是……现有的禁墟序列中，似乎并没有我的禁墟存在，类似的只有一个序列315的【真视之眼】，但是也只是类似，功能完全不一样。

    也就是说，这是一个从未出现过的，全新的禁墟？

    应该是这样……我的禁墟不在禁墟序列之中，之前也没人拥有过，我将它命名为……【唯一正解】！

    “……”

    【唯一正解】，是安卿鱼自己给这个能力取的名字，这个能够解析并模仿一切的能力究竟是什么，不光是林七夜，就连安卿鱼自己也不清楚。

    “林七夜，你的天赋已经是绝对的顶尖，但你自己想想，安卿鱼呢？”左青注视着他的眼睛，平静说道，“你加入守夜人，去执行难陀蛇妖任务之后，他才觉醒的禁墟……但他如今的境界，甚至比你更高。

    他只要不断的解剖‘神秘’，就能无上限的提升自己的实力，你真的觉得他的存在合理吗？”

    林七夜张了张嘴，还是说道，“这只能说明他的天赋比我更高？他的禁墟是前所未见？像这样没有被历史记载的禁墟，应该不止这一个吧？”

    “你的意思，我能理解，但在有些事情上，我们不得不慎重。”

    左青叹了口气，“总之，既然天尊给你们留了一线离开那座岛的机会，就说明他对安卿鱼也是心存期待的，我把这件事告诉你，也是希望你以后多注意一下他，你是【夜幕】的队长，你的人，你自己要管好。”

    林七夜沉默许久，点了点头道：

    “我知道了。”

    ……

    大夏。

    晨南关。

    距离大夏众神失踪，已经过了两天。

    “卿鱼……你说，七夜不会真的回不来了吧？”江洱的声音从音响中传出。

    忙碌的外墙上，安卿鱼坐在瞭望台边，望着远处那座迷雾笼罩的边境，沉默不语。

    邵平歌抵达后，便立即调动的大量的基建队伍前往晨南关，重建满目疮痍的外墙，此刻众多施工设备正在墙边作业，将周围震的隆隆作响，即便如此，依然有一大批身影守在外墙之上，眺望着远处的边境，像是在等待着什么。

    大夏神与诸位人类天花板失踪的这两天，让所有人都忧心忡忡，即便晨南关已经从接连两轮的神战中获得胜利，关隘内却没有丝毫的庆祝氛围，反而压抑至极。

    安卿鱼没有回答，他沉默的深吸一口气，起身便向墙下走去。

    “你要去哪？”曹渊见安卿鱼离开，立刻问道。

    “与其在这里干等着，不如想办法去找七夜他们的位置。”安卿鱼推了推眼镜，边走边说道，“不管是时间还是空间，既然发生的变动，就一定会留下痕迹……元始天尊在满世界的寻找他们，说不定，我也能贡献一部分力量。”

    “你有办法了？”曹渊眼前一亮。

    “……没有。”

    “……”

    “但办法是人想出来，不是吗？”安卿鱼看了眼远处的边境，“现在没有办法，不代表以后没有……我要在这关隘里找地方建个临时实验室，先从他们消失区域附近的土壤开始调查，说不定能有所发现。

    只要他们回不来，我便一直留在这里研究，反正七夜不在，【夜幕】也没法进行其他任务。”

    听到安卿鱼语气中的坚决，曹渊点头，“行，有什么需要我帮忙的说一声。”

    要是打架，曹渊确实能帮得上忙，但调查研究这方面他实在是无能为力。

    安卿鱼像是想到了什么，突然停下脚步，回头看向他，

    “说起来，我可能还真要你去帮个忙……”

    “你说。”

    “我在上京市的临时驻地那边，留了一件东西，我需要你帮我把它取过来。”

    “什么东西？”

    安卿鱼简单的描述了一番，曹渊的眉头不由得微微皱起，“你确定……那东西能帮到你？”

    “或许吧，现在我们不能放过任何一种可能。”

    “……行吧，我这就去找趟绍队长，现在战争已经告一段落，我申请短暂离开应该不难。”曹渊点了点头，直接向总指挥室走去。

第1475章 众神发源地

枯寂的时空之墙内，一架混元道舟缓慢的划过时间涟漪，向前行进。

    林七夜已经彻底失去了对时间的感知，自从他们被放逐到这里，已经过了多久？三天？四天？还是七天？他并不清楚。

    大夏众神们还是在盘膝休养，对他们而言，闭关数年不过是家常便饭，但其他人已经失去了耐心，几位一直打牌娱乐的人类天花板已经彻底失了兴致，躺在混元之气凝结而成的甲板上发呆。

    林七夜坐在道舟侧翼，远远望着灵宝天尊的背影，神情有些纠结。

    “你既然这么想找那位聊聊，为什么不直接去呢？”左青开口道。

    “我……”林七夜顿了顿，苦涩的开口，“我怕聊完之后，会把我心中最后的侥幸也磨灭……”

    林七夜知道如今的灵宝天尊，已经不再是那个百里胖胖，但他心中还是存着一丝侥幸，毕竟天尊还残留着百里胖胖的记忆，也许在内心深处的某个地方，还是那个熟悉的他……

    林七夜想和这位灵宝天尊聊聊，又担心自己所面对的，是一个完全陌生的人。

    “灵宝天尊毕竟是我大夏的灵宝天尊，今后你还能绕着他走不成？”左青摇了摇头，“有些东西，总是要面对的。”

    林七夜沉默的望着那个身影，片刻后，长叹了一口气。

    他起身从道舟上站起，正欲向最前端走去，脚下的混元道舟却突然一震！

    咚——！

    这一震，直接将舟上的所有人惊醒，盘膝调养的大夏众神纷纷睁开眼眸，眉宇间浮现出疑惑之色。

    要知道，这里可是时空的尽头，除了他们，应该再也没有别的物质存在……更何况，这混元道舟如今是行驶在时间之中，怎么会平白无故的震动一下？

    “嗯？”

    屹立在道舟最前方的灵宝天尊像是察觉到了什么，轻咦一声，眉头微微皱起。

    在混元道舟的正上方，混沌无尽的灰色之中，一道庞大的巨影从众人头顶，缓缓掠过……

    这巨影的出现，无声无息，即便是大夏众神都没有丝毫的察觉，林七夜的精神力感知在这座时空之墙内也彻底失效，此刻看到这巨影诡异出现，心中咯噔一声！

    这时空之墙中，除了他们，竟然还有别的东西？！

    林七夜定睛望去，那从他们头顶飘过的巨影，竟然是一座由无数巨石堆砌而成的建筑，与之相比，众人所乘坐的混元道舟实在是小的可怜，这建筑底部的任意一枚巨石砖块，都要比他们大。

    这巨石建筑飘过他们的头顶，众人的视野被无数的岩层遮蔽，除了偶尔出现的几座的石骸，根本看不清其全貌。

    “这是什么东西……”林七夜看着这震撼宏伟的巨石建筑一角，眉头紧紧皱起。

    同样的疑惑，也出现在其他所有大夏神的脑海中，单论大小，即便是天庭在它的面前，也只有十之一二。

    时空之墙内，这座巨石建筑从出现，到彻底飞过众人头顶，足足用了十数分钟，等到众人彻底从它的阴影下离开，才勉强看清这东西的全貌。

    从外观上来看，像是一座厚重的石块地基上，插了几座高耸的石柱，像是祭坛，又像是某种古城，再往里便看不清楚，只是好像隐约有些石骸残像坐落其中，古老而神秘。

    “天尊……”玉帝望着这诡异出现的巨石建筑，转头看向灵宝天尊，“您知道这是什么东西吗？”

    灵宝天尊望着那巨影，思索片刻，“贫道有所猜测，但并不确定……这东西与我们前进的方向相同，而且速度也比这混元道舟更快，既然如此，我等便上去看看吧。”

    “那上面不会有危险吗？”

    “若是贫道所料不错，便不会有危险……即便真有危险，贫道也会保你们平安。”灵宝天尊缓缓开口，语气虽然平静淡然，却给人莫名的安全感。

    “是。”

    在灵宝天尊的操控下，混元道舟速度逐渐加快，向着那远去的巨影追去，很快便到了巨石边缘，众人的双脚稳稳落在地面。

    灰色的天空下，无数恢弘的石柱在大地屹立，这一刻，林七夜突然有种回到了陆地的感觉。

    “跟紧我。”

    灵宝天尊站在地面，指尖轻掐，像是在计算着什么。

    众人紧跟在灵宝天尊身后，从荒芜的石砖大地径直向某个方向走去。

    林七夜一边前进，一边仔细的观察周围，心中满是惊骇。

    虽然他没有安卿鱼的【唯一正解】，但从这些石头表面的残痕来看，至少有上万年的历史，一些石块残骸上残留着被常年被风吹拂洞穿的孔洞，远处的残骸边缘，还有大量被水流冲刷的印痕。

    这东西，绝对不是一开始就存在于时空尽头的……它应该和他们一样，都是来自地球。

    如果是这样，那建造这些东西的，究竟是什么人？

    要知道，现在林七夜脚下的任何一块石砖，都有百余米长，并且没有任何拼接的痕迹，如此厚重庞大的石块，就算是科技发达的现代也没法加工到这个地步，而这座建筑在地球上至少都有上万年的历史。

    林七夜等人跟随在灵宝天尊身后，停停走走，大约过了半个多小时，才来到了这座巨石建筑的中心区域。

    这里的地基被人为的抬高，一节节半米多高的巨型石阶，出现在林七夜的面前，台阶不断向天空延伸，像是一座顶部被削平的金字塔，在灰色天穹下巍然屹立。

    林七夜一步步踏上台阶，迈上最顶层的平台之后，一座座宏伟古老的石像，便出现在他的视野之中。

    这些石像每一尊都有山峰大小，雕刻的手法极为粗糙，像是一点点用石头互相打磨而成，即便如此，那些模糊不清的面容上，依然流淌着一丝丝神韵。

    “这是……”林七夜看到这些顶天立地的石像，整个人都愣在原地。

    “像是某种神话祭祀的地方……不过，这究竟是哪一个神话？”哪吒环顾周围，疑惑的开口。

    就在这时，站在众人最前端的灵宝天尊沉默片刻，缓缓开口：

    “这是最早出现在地球上的信仰，也是所有神话的起点……这里，是原始众神的发源之地。”

第1476章 祖神

“原始神？”

    听到这三个字，林七夜顿时回忆起在阿斯加德时，他与索尔的对话。

    见林七夜有所反应，灵宝天尊诧异的看了他一眼，“你知道？”

    “从别的地方听说过一点，但不多。”林七夜如实回答。

    灵宝天尊点点头，在其他人类天花板的疑惑注视下，开口解释道，

    “人类信仰的诞生，大致可以分为三个阶段，自然崇拜，祖先崇拜，以及宗教崇拜。

    在最开始，人类尚未完全进化成人类之时，便会对大自然的万象更替产生最原始的恐惧与尊敬，也是这个世界上最早出现的‘信仰’，便是自然崇拜，随着时间的流逝，自然崇拜也逐渐演变，有了类似于灵魂崇拜，图腾崇拜等分支，但本质上都是对自然与未知的崇拜。

    随着人类的意识逐渐完善，他们便会开始崇拜自己的先祖，希望通过向先祖祭祀，来获得他们的庇佑与福泽，这也意味着人类的崇拜对象首次从“自然”转化为“人类自身”，这便是祖先崇拜。

    而在人类社会成型之后，随着原始信仰的积累与文化差异的涌现，便出现了诸多广受认同与流传的故事与崇拜的对象，西方圣教便是最经典的宗教崇拜之一，天庭，奥林匹斯，阿斯加德，高天原……当世的大部分‘神话’，则都是介于宗教崇拜与民间宗教的‘泛崇拜’之间。

    一个神话体系越是贴近于‘宗教崇拜’，吸取的信仰之力便越多，实力也就越强。这也是为什么当年西方圣教的实力最为强大的原因，还有我大夏的‘道’，印度的‘佛’，也都基于最传统的‘宗教崇拜’，只不过近代信奉这些的人越来越少，所以我们的实力与西方圣教比有所差距，但与其他神话比，却高出一截。”

    听到这，大夏的众多人类天花板，脸上才浮现出恍然大悟之色。

    他们一直都对世间诸多神国的战力层次有所了解，但直到此刻，他们才明白更深的原因。

    “但是，这跟这里有什么关系？”关在不解的问道。

    “刚刚我所说的，越贴近‘宗教崇拜’，实力就越强的理论，仅限于近代的神话体系，但我们眼前的这个地方所代表的神话，则是个例外。

    他们所代表的，并非是‘宗教崇拜’，而是最古老，最原始的‘自然崇拜’，也是这个世界上最早出现的‘信仰’。

    他们是人类刚刚诞生之际，对自然本身的恐惧与尊敬的化身，信奉他们的，不仅是人类，还有生活在这个星球上的万千生命。

    惧怕火焰的野兽，敬畏雷霆的飞鸟，生活在水中的鱼儿……它们虽然神智不高，但数量极其庞大，它们与最早期人类，便是最早的自然‘信徒’。

    火焰，雷霆，太阳，黑夜，水流……这些自恐惧与尊敬中诞生的信仰之力，在某种力量之下，第一次催生出了‘神’的存在，这些最古老，最原始的神明，我们将其称为‘祖神’。

    这里，便是无数岁月之前，亿万生命祭祀‘祖神’之地，也是世间最古老的神国发源地……祖神殿。”

    “最古老的‘自然崇拜’……那要是这么说，它们岂不是比全盛时期的西方圣教更强？”关在问道。

    “没错。”灵宝天尊顿了顿，“这个神话没有所谓的主神与次神之分，任何一位‘祖神’放到现在，都是能够镇压炽天使米迦勒的存在。”

    众人震惊的张大了嘴巴。

    他们的目光扫过周围，这座平台之上有十余位神像存在……若是按灵宝天尊的说法，这祖神殿若是出手，那即便是曾经世界上所有包括西方圣教在内的神话加起来，都未必是它的对手？

    “当然，我说的是它们的全盛时期，也就是远古。”灵宝天尊继续说道，“随着时间的流逝，与其他‘宗教崇拜’与‘民间泛崇拜’的出现，已经几乎没有人会信仰祖神，迷雾降世之后，世间的动物植物数量又锐减，它们的信仰之力几乎断了。

    如今，祖神神话只是一个传说，世间早已没有了祖神存在……就算有，其力量也微弱至极，轻易不会在世间现身。”

    林七夜的脑海中，立刻浮现出了27号的样貌。

    按照索尔所说，27号便是原始神话中的狩猎之神……不，或许应该称他为‘狩祖’，如今祖神没落，信仰消失，其只能以刺客之神的身份在世间活动，实力也仅有主神级别。

    林七夜也没想到，若是放在远古，27号也是能单挑镇压炽天使的恐怖存在。

    说起来，他在击杀洛基之后，一直没有消息，也没来找自己寻人，不知道是不是出了什么事情……

    就在林七夜胡思乱想之际，左青开口问道：

    “可这里既然是远古时期的祖神殿，应该在地球才对，怎么会出现在这里？”

    “不清楚。”灵宝天尊摇头道，“祖神的时代太过遥远，即便是贫道，也没法演算……不过从这里的痕迹来看，应该是受到了一些外力影响，被迫挤压进入时空之中。”

    “就跟我们差不多？”左青若有所思的点点头。

    哪吒的目光在周围的神像上一一扫过，最终落在了平台中央，眉头微微一挑。

    “这些祖神像的位置，都在平台的边缘，但他们的脸似乎都朝着中央的方向……那里是有什么东西吗？”

    众人顺着祖神像面对的方向看去，只见在平台的中央，有一座微微的凸起的地方，不过因为距离太远，即便是林七夜也看不清，从轮廓是来看，像是一个盛放某种器物的桌子，又像是个实心的底座。

    众人确认周围没有危险，穿过平台边缘，径直向着祖神像所面对的中央位置走去。

    随着距离逐渐接近，林七夜终于看清了那东西的全貌。

    那是一张空荡的神坛。

第1477章 血肉羽翼

这张神坛大概只有池塘大小，与周围动辄百米长的巨石砖块，以及数百米高的祖神像比起来，实在是有些渺小，但不知为何，在看到这空荡神坛的瞬间，众人就有些移不开眼睛。

    神坛的侧面雕着无数神秘的纹路，但经过岁月的磨洗，已然看不清楚，几根高耸的巨石圆柱坐落在神坛的后方，像是一张幕帘，又像是一张耸入云端的神座靠背。

    “这是什么东西？为什么所有祖神像都在看它？”哪吒用手摩擦着神坛表面，并没有发现什么异样。

    “从一般神国的布局来看，能让众神簇拥在中央的，都是神国的神王之类……可不是说，祖神神话中没有主神与次神之分吗？难道这里也有神王一说？”

    “……应该不是。”灵宝天尊认真思索片刻，“祖神皆为自然衍化，没有高低位列之分，也就没有神王的概念，这里原本有什么，贫道也猜不透。”

    “你们看，这里有个小凹槽。”

    站在最前面的广成子，像是发现了什么，双眸微微眯起。

    众人听到这声音，同时转头望去，只见在这座神坛的边缘，有一个轻微的凹陷，大约三个拇指甲盖大小，似乎原本放着什么东西。

    “这应该是远古时期，用来打开这座祖神殿的钥匙，不过经过如此漫长的岁月，早就不知所踪了。”灵宝天尊摇头说道。

    林七夜凑在这凹陷前，双眸仔细凝视着它，像是在思索着什么。

    不知为何，他看着这凹陷的轮廓，隐隐有些眼熟……

    等等！

    一个念头突然闪过林七夜的脑海，他伸手在怀中一摸，一枚淡蓝色的硬币便出现在掌间。

    【永不停转的星币】。

    如果林七夜没记错的话，当时在【王之宝库】的资料中记载，【永不停转的星币】便是曾经英雄王吉尔伽美什在探索一处没落的古老遗迹之时，在一处神台上发现的。

    没落的古老遗迹，神台，相似的凹陷……一切都与现在的景象极其吻合。

    林七夜将星币放在凹槽之上，轻轻一拨，一股无形的力量便推动着星币，在凹槽内徐徐转动起来！

    嗡——！！

    一道低沉的轰鸣声从神坛下方传出，众人脚下的大地骤然一震！

    ……

    迷雾。

    一金一黑两道身影，宛若流光般划过赤道上空。

    气息截然不同的领域将死寂的天空分割成两片，至高神威海啸般席卷，天地色变！

    两位六翼天使的身影，分别屹立在各自的领域之中，神圣与堕落仿佛光明与黑暗，在交界处急速蒸腾扭曲，几乎将空间都融化。

    “你赢不了我的，路西法。”

    米迦勒手握金色圣剑，金色太阳般炽热的双瞳凝视着浑身伤痕的路西法，缓缓开口，“虽然我杀不了你，但我会再将你封印百年……这次，你不会再有机会出来了。”

    路西法伸手抹去嘴角的一缕鲜血，脸色阴沉无比。

    从奥林匹斯山开始，他们两人便一路厮杀，这四天一刻不歇的战斗中，路西法几乎没有占到一次上风，米迦勒就像是一位没有丝毫弱点的完美天使，无论祂如何出手，米迦勒总能压祂一头。

    一切，和当年西方圣主登月时的那一战，一模一样。

    路西法原以为，自己这么多年的隐忍与沉淀，已经让祂的实力有所提升，祂自信再次面对米迦勒时，可以将曾经的耻辱通通洗刷……可祂万万没想到，结局并没有任何的改变。

    “你别高兴的太早了。”黑色的六翼缓缓挥动，路西法攥紧手中的细长黑剑，冷声开口，“我说了……这次，我不会败。”

    路西法话音落下，周围的堕落领域像是沸腾了一般，剧烈的扭曲起来！

    那缓缓挥动的六只黑色羽翼，突然一滞，随后最后一对羽翼的下方，路西法的脊椎末端突然蠕动起来，令人牙酸的骨肉摩擦声清晰的回荡在天空之中。

    听到这个声音，米迦勒的目光一凝。

    祂嗅到了一丝熟悉的气息……

    路西法的背脊末端剧烈蠕动，一只肉眼可见的血瘤像是吹了气的气球，急速膨胀起来，随着一道裂纹自肉瘤中央绽放，淋漓的鲜血散落，一对暗红色的羽翼，在六道黑翼的下方缓缓张开！

    若是定睛望去，便可清晰的看到在那对暗红色羽翼表面，无数血瘤正在狰狞扭动，一只只虫眼与裂嘴疯狂移动，仅是看一眼便让人头皮发麻！

    与此同时，路西法的气息突然一变，一股阴冷与诡异从那双邪魅的眼眸中逸散而出！

    望着眼前气质大变的八翼堕天使，米迦勒脸色瞬间阴沉下来，祂攥紧金色圣剑，一字一顿的开口：

    “【黑山羊】，莎布·尼古拉斯……你的身上，为什么会有祂的气息？”

    八只羽翼在空中扇动，路西法泛着红意的眼眸中，浮现出一抹狂热与兴奋，祂大笑道：

    “很美妙的气息，不是吗？我与那位交合的时候，感受到了超越一切的欢愉！那是你永远也无法想象的乐趣！那是凌驾与一切堕落与欲望之上的满足！”

    “……你疯了？”米迦勒低吼开口。

    “你是不会懂的，米迦勒，对我而言，那位的气息简直就是至宝……只要能永恒的享受与祂的欢愉，我愿意为祂做任何事情。”路西法笑道，“【黑山羊】已经从沉眠中彻底苏醒，【混沌】即将降临人间，【门之钥】终会从死亡中回归……

    到时候，就凭你们根本不可能拦住祂们，待到月陨之时，便是众生末日！”

    路西法的笑容越发狰狞，一张张恶魔的裂嘴，从虚无中勾勒而出，祂的气息节节攀升！

    米迦勒见此，手中的圣剑光芒越发璀璨起来，洁白六翼用力一震，身形撞破虚无，直接斩到了路西法的面前！

    生长出第四双肉瘤羽翼的路西法，仿佛变了个人，邪恶幽深的堕落之力开始疯狂的侵占米迦勒的【凡尘神域】，像是沾染了血腥的墨渍，一点点的污染光明衣角。

第1478章 归月

米迦勒眉头紧锁，奇迹之力包裹在圣剑表面，瞬间将那散发着恶臭的堕落领域撕开一道缺口。

    尖锐的嘶鸣声从路西法身后的两只肉翼传出，长满表面的虫眼与巨嘴疯狂蠕动，像是受到了某种刺激，奇迹的残影触碰到那对羽翼角落，升起淡淡的白烟。

    米迦勒身上的奇迹之力，乃是克苏鲁众神的克星，路西法体内蕴藏的堕落之力虽然强大，但只要让米迦勒触碰到那对血肉羽翼，就能让祂感受到极致的痛苦。

    路西法的五官狰狞扭曲，正当祂强忍着疼痛，与米迦勒生死搏杀之际，一道无形的涟漪从米迦勒的圣剑剑柄处荡开！

    米迦勒像是感知到了什么，瞳孔骤然收缩，抬头望向天空！

    在深空之上，一道月影缓缓挪动，安静而神秘。

    “【黑山羊】……”米迦勒皱眉低吼一声，【凡尘神域】绽放出刺目的光华，圣剑横扫，直接将路西法逼退了数十公里！

    白烟自嘶嚎痛苦的肉翼表面蒸腾，路西法忍着剧痛，一道狰狞的剑痕浮现在身体表面，祂的双眸血红一片。

    米迦勒再也不看路西法一眼，背后六只雪白羽翼用力一震，身形化作一道流光冲入无垠深空，全速向着那缓缓挪动的庞大月影冲去！

    “米迦勒！”路西法见此，愤怒的咆哮一声。

    与米迦勒的这场战斗，祂已经等了数十年，作为世界上仅存的两位天使，在祂看来，这是祂们之间的宿命之战，亦是生死之战。

    而米迦勒却看都没有再看祂一眼，直接脱离战斗，回归月球，这无疑是对祂的侮辱！

    路西法身后的黑色羽翼用力挥动，正欲紧随着祂冲去月球，就在这时，一个无法言喻的声音从那对血肉羽翼的巨嘴中传出，就像是用指甲划过黑板般尖锐刺耳，像是某种虫类在嘶鸣。

    “回去？可是我还没杀了祂……”

    “……”

    那声音又持续了一会，路西法血红的眼眸微微一怔，随后无奈的叹了口气。

    祂伸出手，轻轻摩擦着那两只蠕动的血翼，像是在抚摸着爱人的手掌，眸中浮现出温柔，“我听你的。”

    路西法转过身，黑翼一震，身形便消失无踪。

    ……

    漫天星辰在漆黑的深空中闪烁，一道金色残影掠过虚无，向着那颗灰白色的星球逼近。

    随着与月球的距离越来越近，米迦勒可以清楚的看到，密密麻麻的黑色小点，正在那片灰白色的大地上蠕动，像是一片片浪潮，前赴后继的涌向其中一座陨石坑。

    看到这一幕，米迦勒的脸色肉眼可见的阴沉下来。

    那座陨石坑，便是当年天国本源布置封印，将克苏鲁众神锁在月球的阵眼位置，也是祂手中的这柄金色圣剑镇守了无数岁月的地方，那些东西的目标，便是月球封印！

    然而，就在那些浩荡的黑色小点即将冲入陨石坑中央之际，它们的身形却同时停滞下来，像是被凝固在了半空。

    与此同时，在那陨石坑的中央，一道身影缓缓站起，无形的法则波纹荡开，月球表面所有奔涌的黑色小点，都像是被人按下了暂停键一般，猛地定格。

    看到这一幕，米迦勒的神情终于放松下来，长舒一口气。

    羽翼舞动，祂的身形缓缓降落在月球表面，这才看清了那些黑点的真正面目。

    那是无数状似大树的血肉怪物，黝黑的树干之上长满了肉瘤与蠕动的虫眼，粗壮触手般的树枝狰狞的定格在半空，几只像是山羊蹄子的巨大脚掌从树干下方挤出，稳稳的支撑着这些十七八层楼高的诡异怪物。

    无垠的深空下，这些恶心怪物像是雕塑般站在灰白色的大地之上，放眼望去，至少有上千只，在死寂中散发着令人作呕的恶臭。

    米迦勒的目光扫过这些怪物，径直踏入陨石坑中，只见一个黑衣老人正沉默的站在地面，那双眼眸轻轻抬起，一对头尾衔接的时光圆环，在他的眼眶内缓缓流淌。

    “你终于回来了，米迦勒。”柯洛诺斯说。

    “我的【凡尘神域】感知到了克苏鲁的气息，立刻就以最快的速度回来了。”米迦勒沉声道，“这次多亏你了，否则我未必赶得上。”

    “这些，究竟是什么怪物？”

    “是【黑山羊】的幼崽。”米迦勒说，“祂应该是想让路西法拖住我，然后利用幼崽降临月球，趁机打开月球封印……不过祂没想到，这里还有你坐镇。”

    “克苏鲁的三柱神？祂们开始活动了？”

    “目前只有【黑山羊】彻底复苏，另外两个没有动静。”

    “那还好……若是三柱神同时复苏，地球就危险了。”柯洛诺斯松了口气，“你要在地球上做的事情，做完了吗？”

    “差不多，奥丁投靠克苏鲁，放出迷雾，想布局打开月球封印，已经被我杀了，不过……”米迦勒顿了顿，“宙斯似乎也有投靠克苏鲁的迹象。”

    听到后半句话，柯洛诺斯的眉头一皱，

    “你说什么？”

    “他在路西法的指引下，找出了【门之钥】的残片，借此将大夏众神全部放逐……我推测，他的本意只是想利用路西法，一举让奥林匹斯成为世间唯一神国，并没有臣服克苏鲁的打算，不过路西法现在代表了【黑山羊】，与祂联手，绝对是自寻死路。”

    米迦勒认真的凝视着柯洛诺斯，“你儿子带着大半个奥林匹斯，已经站在悬崖边了，若是走错一步，便是万丈深渊。”

    柯洛诺斯听完，脸色迅速变幻，眼眸深处浮现出怒意。

    “这个蠢货……”

    “【黑山羊】已经盯上了这里，安全起见，我必须要镇守月球封印。”米迦勒缓缓开口，“奥林匹斯那边……”

    “我回去。”柯洛诺斯果断开口，“他与倪克斯内斗，我可以不管，但他要是敢跟克苏鲁那帮家伙接触……我绝对不会放过他。”

    米迦勒微微点头，“交给你了。”

    柯洛诺斯眼眸中的时间圆环流转，身形逐渐淡化在月球表面，消失无踪。

    米迦勒望着周围被时间定格的上千【黑山羊】幼崽，眼眸中浮现出冷意，祂将手中的金色圣剑刺入阵眼之中，一道灿金色的领域如同海浪般张开，瞬间将这些被凝固的怪物蒸腾碾碎！

第1479章 暗祖石阵

时空尽头，祖神殿。

    星币在凹槽内迅速转动，平台下方的无数巨石突然移动起来，像是按下了某种开关键，发出低沉巨响！

    随着石块群落变幻，这些巨石按照平台边缘十二位祖神石像的位置，分割成十二座繁杂的巨石阵列，环形陈列在众人下方，与大夏道教的八卦走势相似，却又有所不同，无序之间隐约蕴藏着玄妙之意。

    “这是什么？迷宫？”哪吒不解的问道。

    灵宝天尊站在平台中央，俯视着下方一望无际的十二座巨石阵列，眉头微皱，像是在思索着什么。

    半晌之后，他缓缓开口：

    “如果贫道没猜错的话，这应当是祖神殿吸纳信仰之力的仪式。”

    “仪式？吸纳信仰还需要仪式吗？”

    “他们与我们不同，原始时代的祖神神话，可没有神国本源这种东西。

    他们将无形的信仰之力聚集到中央那座平台之上，通过某种神秘的方法，将其转化为可以被自己吸纳的神力，然后通过这些巨石阵列，分散到每一个祖神体内。”

    灵宝天尊指着周围的十二座石像，又指了指下方的十二座巨石阵列，“每一座巨石阵列的尽头，便是一尊祖神。”

    “将信仰转化为力量的神秘方法？”玉鼎真人思索着开口，“他们是怎么做到的？”

    “贫道也不清楚，这也许是祖神神话最大的秘密……甚至关系到神明的存在本身。”

    听到灵宝天尊如此说，众人同时望向那空荡的神坛，似乎都在想象，原本放在这上面的，究竟是个什么东西……

    “天尊，我们接下来怎么做？”

    关在指了指下方的十二座巨石阵列，“要不要下去看看？”

    “这里毕竟是远古时代祖神的神国，我们就这么下去探索，会不会太冒险了？”一位大夏神说道。

    “未必，祖神的时代已经过去了太久，就连祖神本身都消失了，这里应该不会有太大的危险。”

    “若是这座祖神殿对我们有敌意，恐怕早就有所反应了。”

    “……”

    在众人商讨之际，灵宝天尊沉思片刻，掐指算了算，开口道：

    “这个地方应该没有危险……既然我等被困在时空之墙中，与其枯坐等待，不如分头搜索一下，也许能找到一些祖神时代遗留的东西。”

    天尊发话，众人顿时没有了异议，同时应了下来。

    “太乙，你带着司禄星君，上生星君，太白金星，还有这位路无为小友去水祖石阵，玉鼎，你带着孟张神君……”灵宝天尊将这里的众人一一分组，尽量让每一组别都有主神级战力坐镇。

    “……周平小友，麻烦你带着他们去雷祖石阵，最后……”

    灵宝天尊的目光，落在林七夜身上，停顿片刻后说道，“林七夜，你与贫道去暗祖石阵。”

    林七夜一愣，随后立刻点头，“是。”

    分完组后，灵宝天尊又取出了子母龙旗，将子旗分散给不同组别，自己则留着母旗，方便感应所有子旗的位置。

    做完这一切，众人便走下平台，各自迈入了对应的石阵之中。

    林七夜则紧跟在灵宝天尊身后，穿过一座山峰大小的巍然巨石，进入了宛若迷宫的阵列内部。

    组成石阵的这些巨石，每一座都有数百米高，而且没有丝毫拼接打磨的痕迹，仿佛这块石头本就如此巨大，浑然天成，只不过大小与轮廓都有所不同，错综林立，好似一片巨石之森。

    林七夜一踏入阵列内部，头顶的光芒迅速黯淡下来，一片漆黑的天穹笼罩在石阵上空，阵列内伸手不见五指。

    “怎么突然就天黑了？”林七夜疑惑的问道。

    “不是突然就天黑，是这座巨石阵列内，本就是黑的。”灵宝天尊走在他身前，淡淡说道，“从上空俯瞰，这些阵列不过是布置繁琐的一些石头块，但其中蕴藏的奥秘远不止如此。

    这里的每一片巨石阵列，都自成空间，我们走的是暗祖石阵，所以这些石块布置的阵列，便对应着暗祖的力量。”

    “只是一些错落的石块，就能拥有这种效果？”林七夜伸手摩擦着身旁一块巨石的表面，入手冰凉粗糙，与外界的石头并没有什么差别。

    “不要小看祖神神话，它们的存在虽然看似原始粗糙，却有着你我无法想象的伟力。”

    林七夜点点头，在这里他无法使用精神力感知，只能依靠微弱的黑暗视野，勉强跟在灵宝天尊身后……

    簇——！

    一团团火苗自灵宝天尊周围的虚无中绽放，驱散了周围的黑暗，将两人附近的巨石阵列照的清晰无比。

    那熟悉的面孔在火光中回头看向林七夜，轻声道：

    “现在，能看清了吗？”

    “……嗯。”

    看着道人的面孔，林七夜的心头微微一震，恍惚之间，他仿佛看见了百里胖胖的影子……

    “这里地势复杂，可能还有遗留的机关，你且跟好贫道……不过，也不用太过担忧，就算你走丢了，贫道也能第一时间将你找回来。”灵宝天尊淡淡说道。

    这话落在林七夜耳中，让他有种莫名的安心，他紧跟在灵宝天尊身后，纠结许久，还是开口道：

    “天尊……”

    “何事？”

    “……胖胖？”林七夜小心翼翼的开口。

    听到这两个字，灵宝天尊的脚步一顿，身形停了下来。

    他长叹了一口气，在周围燃烧火苗的簇拥中，缓缓转过身，面对林七夜的神情有些复杂。

    “林七夜，贫道……不，我知道你在想什么。”灵宝天尊停顿片刻，“百里胖胖，是我轮回的最后一世，他虽然不是我无数轮回中最曲折的，却是最令我印象深刻的。

    你，卿鱼，江洱，曹渊，迦蓝，拽哥……百里胖胖是【夜幕】的羁绊，你们也是他的，这一点，没有人比我体会的更清楚。”灵宝天尊指了指自己的心脏，

    “很抱歉，我的回归，带走了你们的百里胖胖，但我们别无选择，这也是他想要的。

    如今大夏的处境你也看到了，现在的我，必须是灵宝，而非百里胖胖……你能理解吗？”

第1480章 空荡道场

林七夜张了张嘴，有些沙哑的开口：

    “能……”

    原本林七夜不清楚，但现在他已经彻底看清，灵宝天尊的回归是必然的，不说别的，若是没有灵宝天尊，现在他们这些人不是死在宙斯的【万象权杖】下，就是彻底被放逐到时空尽头，在死寂中度过余生。

    灵宝天尊，是大夏的希望。

    “那今后……百里胖胖就再也回不来了吗？”

    林七夜沉默许久之后，还是鼓起勇气，问出了自己最想问的那个问题。

    灵宝天尊望着林七夜许久，说道，“百里胖胖也好，灵宝天尊也罢……这些，不过是身份而已，他的所有记忆依然在贫道的脑海中，贫道的灵魂有一隅，始终都属于百里胖胖。

    待到一切尘埃落定，贫道即便以百里胖胖的身份再活一次……又有何不可？”

    灵宝天尊注视着林七夜的双眸，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

    林七夜怔在了原地。

    “以后的事，以后再说吧。”灵宝天尊摇了摇头，转身便继续向暗祖石阵深处走去。

    林七夜深吸一口气，迈步跟上，心中有种说不出的滋味。

    这滋味不算难受，毕竟他能感觉到，灵宝天尊的身上依然存在着百里胖胖的影子，这也就说明他并没有完全消失……灵宝天尊也说了，等待一切结束，百里胖胖也许还有回来的可能。

    虽然让堂堂灵宝天尊自愿再当回那个地主家的傻儿子，听起来有些不切实际，但至少有了一丝盼头。

    灵宝天尊周身的火焰，一点点驱散着石阵的黑暗，他披着一袭道袍，一边走一边掐算着什么，时而转弯，时而回头，时而在一块巨石前顺时针连绕了八九圈。

    林七夜则老老实实的跟在他的身后，一步不差。

    这一幕在外人看来，只会觉得这两个人精神有些失常，而此刻林七夜脑海中想的却是……《西游记》里的那些片段，搞不好还都是真的！

    他们就这么在巨石阵中走了大约十几分钟，林七夜依然没有看到石阵的边缘，这些巨大的石块仿佛无穷无尽般，不管他们怎么走，都会出现在周围。

    然而，就在灵宝天尊一步踏入某座巨石内部之后，环境骤然变化！

    原本密集林立的巨石全部消失，视野瞬间开阔了起来，脚下的巨石砖块也变成了土壤与草地，铺满了清冷的月光，仿佛来到了一片人间的草原。

    在草原的远处，一颗光秃秃的大树安静屹立，在树正上方的夜空中，一轮皎洁的圆月好似被密集的枝丫托起，散发着静谧的光芒。

    黑夜，明月，秃树，草原……

    这一幕仿佛亘古的画卷，已经不知在时光中存在了多久，林七夜站在远处，一股苍茫辽阔之感扑面而来。

    “这里是……”

    “这里，便是石阵最深处，也就是曾经暗祖的住所。”灵宝天尊平静开口。

    林七夜盯着那光秃的树干，双眸微微眯起，借着月光似乎在遥望着什么，片刻后，疑惑的开口：

    “所以，我们在这里……有可能见到暗祖？”

    “不可能。”灵宝天尊摇了摇头，“这里虽然是暗祖的住所，那也是远古时期的事情，如今祖神神话已经没落，暗祖应该早就消失了，这里只是一个空荡的暗祖道场而已。”

    林七夜的表情有些古怪，他迟疑片刻后，伸手指向远处那颗光秃的大树下方：

    “那……树下的那人影是谁？”

    ……

    奥林匹斯。

    司小南站在一处无人的山峰之上，俯瞰着下方隐没在山谷深处的巨影，双眸微微眯起。

    “靠路西法来挡住炽天使，又利用大夏灭了天神庙，逼梵天上自己的贼船……一口气替自己拉拢了两位至高级战力，宙斯倒是好算计。”她轻声低语。

    米迦勒与路西法的那一战，她虽然没有亲眼看到，但她几乎可以笃定，路西法绝不是米迦勒的对手，但即便如此，有三位至高神坐镇这里，即便是米迦勒没法拿奥林匹斯怎么样。

    谁又能想到，在其他神国还在厮杀战斗之际，宙斯已经偷偷布下了这么大一个局，让原本支离破碎的奥林匹斯一下拥有了如此强大的后盾。

    就在司小南盘算分析之际，她像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空。

    明明是白天，但一道金色的涟漪，却诡异的浮现在那隐没于天空的月影之上，这金色涟漪一闪即逝，若是不仔细分辨，根本不可能发觉，但其中蕴藏的恐怖的神力波动，却逃不过主神级的感知。

    “米迦勒回月球了？”司小南的脸色越发阴沉起来，“难道，月球也出了变故？”

    这对大夏而言，无疑是个坏消息，米迦勒作为站在克系神话对立面的世间最强战力，只要祂还在地球，就能直接威慑住奥林匹斯，哪怕有三位至高坐镇，宙斯也根本不敢有所动作，可若是米迦勒离开了地球……那就意味着卡在宙斯喉间的那根利刺，已经消失了。

    现在大夏绝大部分战力都被宙斯放逐，只剩两位天尊坐镇，若是奥林匹斯与克系现在有所动作，那大夏的处境便会非常不妙。

    司小南沉着脸，大脑飞速转动，片刻后她的眸中闪过一抹精芒，手掌在脸上一抹，身形再度化为奥林匹斯的次神模样。

    她迈开脚步，轻轻一跃，直接落向山谷中翻滚的巨影所在。

    嗡——！！

    似乎是察觉到司小南的来临，那巨影自烟尘间缓缓抬起，一尊四面八臂的庞大佛像勾勒而出。

    其中一张满是裂纹的面孔，正对着司小南的方向，神情不悲不喜，那双眯起的眼眸平静的俯瞰着她，紧接着一道低沉的声音自她耳边响起：

    “……何事？”

    司小南停顿片刻，恭敬行礼说道：

    “宙斯大人让我来问问您……恢复的如何了？”

第1481章 离间

“未愈。”依旧是简短的回答。

    “您已经在这里疗伤数日，还是未愈？”司小南伪装的次神状似不悦的开口，“神王大人对您恢复的进度不太满意，特地让我来催一下。”

    听到这句话，梵天那张满是裂纹的佛面，微微低下，眼缝中的双眸逐渐凛冽。

    “本源之伤……哪有那么容易愈合？他竟然还不满？”恐怖的至高神威从梵天体内涌出，整座山谷都剧烈震颤起来，“若非他违约在先，我天神庙又怎么可能被大夏毁灭？他怎么敢指使我？！”

    感受到扑面而来的至高震怒，次神的脸上浮现出惶恐，他将头弯了下来，苦涩的开口：

    “我只是替神王大人传话，您何苦要为难我？”

    他顿了顿，继续说道，“不过，神王大人也说了，你们天神庙进攻大夏之前，他确实答应了会去支援，不过也没约定是什么时候去……神王大人担心两大神国联手未必能稳赢大夏，于是便冒着风险，只身前往克苏鲁遗迹去寻求必胜之法，说到底，他也是想让你我两座神国尽量少些伤亡。

    但神王大人也没想到，等他赶到之时，天神庙已经被灭……这并非是神王大人食言，实在是，实在是……”

    他沉默片刻，还是说出了下半句，“实在是他高看了你们天神庙啊……”

    听到这后半句话，梵天的四张佛面同时睁眼，雷霆震怒充斥山谷！！

    汹涌的神威挤压在次神周身，仿佛要将他硬生生撕成碎片，他装作痛苦的哀嚎起来，余光瞥向某座最高的山峰，眸中闪过一抹狡黠，随后双眸怒睁，对着梵天吼道：

    “梵天！我敬你是印度至高，才对你礼让有加，说到底，你天神庙覆灭关我奥林匹斯什么事？！你在元始天尊那受了气，就来我奥林匹斯撒气？你真当我们是好欺负的吗？！”

    在次神说话之际，一道粗壮的雷光划破云霄，瞬间挪移至她的身后！

    宙斯冷哼一声，一脚踏在山峰之上，万雷陨落，直接将梵天的至高神威压了回去，脸色阴沉无比。

    “你在我的地盘上，敢伤我的人？”宙斯沉声道。

    “宙斯……！！”梵天震怒，八只手臂缓缓抬起，凌厉杀意倾泻而出，“是你违约在先，害我天神庙覆灭，如今还敢派人来羞辱我？！”

    宙斯的双眸一眯，转头看向自己手下。

    次神脸色苍白，惶恐的开口：“我从来没有羞辱他，我只是领了您的命令来询问他的伤势而已……他还是和之前一样，说话之间满是怨气，我实在是气不过，就替您辩解了两句……”

    他简单的将两人的对话复述了一遍，言语之间，加了些润色，确实没有太多的羞辱之意，唯独那句“高看了天神庙”，虽然有羞辱的因素，但对宙斯来说，却说道他心坎里去了。

    在宙斯的层面来看，他确实是在为自己与奥林匹斯辩解。

    宙斯脸色阴沉的凝望着神力涌动的梵天，冷静的思索片刻后，还是按捺住心中的杀意，尽量镇定的开口道：

    “这事我了解了，不过是个误会……他既然对你出言不逊，我回去责罚便是，你我现在毕竟是一条船的上的蚂蚱，若是闹翻了，对谁都不好……你觉得呢？”

    听到这句话，气势汹汹的梵天也逐渐冷静下来，现在的他没有神国，也没有本源，想要抵御大夏天尊的追杀，奥林匹斯是最好的选择……在他利用完宙斯之前，就算心中有百般不愿，都只能按捺在心底。

    梵天沉默许久，还是冷冷的瞥了眼次神，没有说话，身形逐渐消失在山谷的烟尘之中。

    “走吧。”

    宙斯见此，转身便向自己的山峰走去。

    次神深深的看了眼梵天消失的方向，跟在宙斯身后。

    “神王大人，梵天心有反骨，恐怕会对您不利啊……我们真的要继续忍让他吗？”次神忍不住问道。

    “哼，丧家之犬而已，若不是奥林匹斯需要至高战力的威慑，我早就亲手杀了他。”宙斯冷声开口，“想不到我好心收留他，他竟然还这么不识好歹。”

    次神思索片刻，小心翼翼的提醒：“可是神王大人，原本我们需要他，是因为只凭您和路西法，不足以抵挡大夏两位天尊和米迦勒联手，既然现在米迦勒已经回了月球，那我们……真的还需要他吗？”

    听到这句话，宙斯眉头一挑，在心中暗自盘算起来。

    “你说的……似乎也有些道理。”宙斯若有所思的说道。

    只要米迦勒不在，就算大夏的两位天尊联手进攻奥林匹斯，他和路西法两人也有把握挡下来，这么一看，梵天的存在似乎也不是必须的？

    “就算如此，现在这个节点杀梵天，也有些冒险了……我等再观望一下，确认米迦勒无法回归地球之后，再暗中动手杀了梵天也不迟。”宙斯说道。

    “神王大人，梵天心中对您的恨意，您也看到了，他虽然卷进了与大夏的战争，但毕竟没有跟克系众神有染，真要到了最后一步，他会不会与我们一起站在大夏与米迦勒的对立面还不好说……

    若是等他伤势完全恢复，直接翻脸不认人，像倪克斯一样遁隐消失，我们不仅失去了一个助力，还多了一个暗中的对手。再者说，要是他直接离开奥林匹斯反倒还好，就怕他在我们厮杀的关键时刻，临阵反水啊……”次神满心担忧的开口。

    宙斯的脸色越发阴沉起来。

    被这次神这么一说，他顿时觉得梵天这么一个心有反骨且实力超强的至高，留在奥林匹斯确实有些冒险……他的心思迅速转动。

    “我再好好想想……”宙斯没有立刻下结论，而是陷入沉思。

    司小南也没有再劝，到了这一步，怀疑的种子已经在宙斯心中深种，她相信自己做的这一切，能最大程度上影响宙斯的判断。

    宙斯回到自己的山峰顶端，奥林匹斯的众多主神已经齐聚在此，准备开始今天的神议。

    宙斯站在黄金圣座之前，正欲开口，余光之中，一道黑色的苍老身影便从山峰之下，带着汹涌神怒，缓缓走来……

第1482章 柯洛诺斯的教训

在场的奥林匹斯众神像是察觉到了什么，猛地转头看向山下的方向，眸中满是震惊！

    “是老神王！！”

    “老神王竟然回来了？”

    “自从百余年前迷雾降世之后，他便再也没有回过奥林匹斯……怎么现在突然就回来了？”

    “还是在这个节骨眼上……”

    “……”

    众神议论之际，宙斯的神情难看无比，他盯着山下的方向，眼眸深处光芒闪烁，不知在想些什么。

    “拜见老神……”

    奥林匹斯众神感受到那逐渐接近的至高气息，恭敬的想要行礼，但话才刚说到一半，身形就突然凝固，整个人都被冻结在了时间之中！

    此刻，奥林匹斯山巅的众多主神，都齐刷刷的望着山下的方向，宛若雕塑般一动不动。

    哒，哒，哒……

    脚步声中，一个穿着黑衣的老人双手拄拐，身形鬼魅般出现在山巅，璀璨的时光长河在他的眼眸中流转，交织成一道头尾衔接的圆环，神秘之中，一股前所未有的暴怒倾泻而出！

    他一出手，便停止了所有主神的时间流逝，唯一能在他的领域中自由行动的，只有宙斯。

    宙斯望着这黑衣老人的身影，神情阴晴不定，纠结片刻后，还是沉声开口：

    “父亲……”

    嗖——！

    轰——！！！

    宙斯话音未落，他的身形就好似被人用拐杖重重的砸了一下，整个人猛地倒飞而出！

    宙斯高大结实的身躯，就像是炮弹般掠过黄金圣座，瞬间将一座山头轰的粉碎，发出震耳欲聋的轰鸣！

    整个过程中，柯洛诺斯都没有离开原地半步，他只是静静地站在那，轻微的时间涟漪在周身荡漾，仿佛有人自过去的时空骤然出手，重击宙斯。

    阴沉的面孔望着宙斯被击飞的身形，没有丝毫的变化，

    宙斯的身形接连撞破了几座山峰，最终被深深的嵌入一块山石之上，漫天烟尘席卷，他缓缓抬起头颅，脸色难看无比。

    “父亲，你……”

    他刚张口，周围的时间突然诡异的后退，他的身体倒流般飘过原本那几座被击碎的山峰，被迫回归了黄金圣座前的山峰顶端，等到他反应过来的时候，又站在了那黑衣老人的身前！

    与此同时，一根拐杖重重的砸在他的胸膛，恐怖的力量自拐杖内涌现而出，顶着他的身体直接撞破空气，呼啸间砸在了黄金圣座的座椅背上！

    拐杖抵着宙斯的胸膛，将黄金圣座的椅背震出细密的蛛网裂纹，那双暴怒的时间神瞳注视着宙斯，恐怖的至高神威死死镇压在他的心头！

    “你知道自己在做什么吗？”柯洛诺斯沉声道。

    宙斯紧咬牙关，越来越多的裂纹在黄金圣座上蔓延，他强行抵挡着柯洛诺斯的力量，沙哑开口，“父亲，我这都是为了奥林匹斯……现在奥林匹斯已经成了世上唯一的神国了，再给我一点时间，我就能让奥林匹斯的信徒遍布世界！”

    “蠢货！”柯洛诺斯怒骂，“你的脑子是被肌肉塞住了吗？！竟然敢跟克苏鲁神话的那群东西纠缠在一起？你知道它们是什么吗？！

    我已经老了，所以我把神王的位置交给你，让你来带领奥林匹斯走向辉煌……你呢？你却在将这个神国带向深渊！

    你想怎么跟倪克斯内斗，怎么进行权利争夺，怎么对付别的神国，我都不管，但你跟那群东西牵扯在一起，就是在找死！！”

    宙斯似乎也被打出了火气，本就狂暴的性子就像是被点燃的炸药桶，密集的雷光在周身跃动。

    “不过是一群从遗迹里爬出来的神话余孽而已……等我拥有足够多的信徒，我就能杀了它们！”宙斯低吼道，“想要成为最后唯一的赢家，怎么可能不冒险？”

    “杀了它们？百余年前一个复苏的【门之钥】，就化作迷雾差点灭绝了地球上所有的生命，等到三柱神全部苏醒，它们毁掉奥林匹斯不过是一念之间！就凭你拿什么杀了它们？！

    你觉得自己比当年的耶兰得更强？！”

    柯洛诺斯动了真火，一拳砸在宙斯的鼻梁上，恐怖的力量瞬间将宙斯的脑海震的一片空白。

    殷红的鲜血滑落，宙斯的双眸逐渐恢复，柯洛诺斯无奈的声音继续传来：

    “当年我们登月封印克苏鲁众神的时候，你还没成为至高，也没有参与进去，你不知道它们的恐怖我也可以理解……这次，你必须收收你那自大的性子。”

    他将手中的拐杖从宙斯胸膛挪开，后者的身形从半空中落在地上，粗重的喘息着。

    柯洛诺斯看了他一眼，苍老的声音缓缓响起：

    “从现在起，我会重新接管奥林匹斯，你就在山崖壁上好好反省吧。”

    柯洛诺斯话音落下，转身便向远处走去，周围被时间定格的众多主神终于恢复，有些茫然的看着周围的一片狼藉，不知发生了什么。

    宙斯狼狈的坐在黄金圣座上，双眸死死盯着那离开的老者身影，前所未有的怒火涌上心头。

    他缓缓站起身，一道粗壮的雷霆从云端坠落，精准的击落在他身上，澎湃的雷霆法则瞬间充斥了山峰的每一个角落！

    “抱歉，父亲。”宙斯抹去脸上的鲜血，魁梧的身躯屹立在雷霆之海中，散发着恐怖的气息，他的双眸微眯，淡淡开口，“你已经老了……奥林匹斯，还是交给我吧。”

    感受到后方传来的森然杀意，柯洛诺斯的脚步一顿，走到半山腰的他回头望向峰顶，那双苍老的眼眸中先是浮现出错愕，随后便是浓浓的失望……

    “你……这是打算弑父？”柯洛诺斯摇了摇头，“就算我老了，你真的以为就凭你，就能杀了我？”

    宙斯屹立在山巅，恐怖的至高神威让周围的主神全部退避，只要他们的脑子没有问题，就绝不可能主动掺和进这趟浑水之中。

    宙斯双拳紧握，俯瞰着山腰的黑衣老人，脚步重踏地面，身形如闪电般飞掠而出！

第1483章 梵天叛变

“你到现在还不明白吗？你的速度，对我来说并没有意义。”

    柯洛诺斯双手拄拐，在地面轻轻一敲，一道时间涟漪荡起，宙斯飞到半空的身形像是被人重击，踉跄的撞在了山崖之上。

    虽然接连受伤，但宙斯那魁梧坚硬的体魄可不仅是摆设，再加上柯洛诺斯留手，并没有受太重的伤，他眸中的怒火喷涌而出，一道蕴藏着毁灭气息的黑色雷霆，宛若审判之剑坠落柯洛诺斯头顶！

    柯洛诺斯身形一阵模糊，瞬间消失在原地，黑色雷霆洞穿山腰，直接将下方的所有土壤与海水蒸腾一空。

    下一刻，一根拐杖便重重砸在宙斯的头顶！

    宙斯瞳孔骤缩，险之又险的避开，身形化作雷光退避数里，脸色阴沉无比。

    那一拐杖要是挨实了，恐怕他的意识就会被瞬间震晕，直接被柯洛诺斯拖走关押起来……

    虽然他们两个都是至高境，但至高亦有差别，宙斯心中很清楚，就凭自己，几乎没有战胜柯洛诺斯的可能，毕竟后者可是战力直逼米迦勒的恐怖存在！

    宙斯的眼中闪过缕缕精芒，他开口对着远处的某座山谷大吼：

    “梵天！！现在不出手，你还在等什么？！”

    短暂的沉寂之后，远处的山谷剧烈的震颤起来，一尊庞大的四面佛像缓缓升起，随着四面眼瞳微微睁开，周围的一切都在虚实之间交替变幻，看起来玄妙无比。

    早在柯洛诺斯刚进入奥林匹斯的时候，梵天就已经感知到了对方，不过面对这父子局，他自然是能躲多远躲多远，直接将自己的气息隐匿到了极致。

    现在宙斯一喊，他心中虽然百般不愿，但也只能出手。

    柯洛诺斯对梵天的出现，似乎并不意外，那双流淌着时光圆环的眸子轻轻扫了他一眼，“梵天，你确定……要与我为敌？”

    时间法则狂涌着将梵天的身形笼罩其中，感受到那双眼眸中的凌厉杀意，梵天身形一顿，有些犹豫。

    虽说要是真打起来，梵天也不会怕柯洛诺斯，但他现在毕竟还是受伤状态，面对他的时间法则估计讨不到便宜，搞不好伤势还会更加剧烈……

    “梵天，你还在等什么？你忘了我们的约定了？”宙斯见梵天犹豫，立刻开口。

    “你的伤，应该是天庭本源留下的吧？”柯洛诺斯淡淡开口，“等我镇压了这逆子，你可以继续在我奥林匹斯疗伤，等到伤势恢复，留下还是离开都随你，我不会干涉，也不会强迫你做任何事情……如果有必要，我还可以出面替你和大夏交涉。

    你看，这样如何？”

    听到这句话，梵天顿时有些心动。

    宙斯虽然能给他提供庇护，但那也只是利用他的战力，想要跟其他势力周旋……但同样的待遇，柯洛诺斯也能给，而且还不需要给出任何的回报！

    宙斯对他的态度，梵天心里很清楚，从内心深处来说他恨不得将宙斯碎尸万段，怎么可能真心想帮他，既然现在有了更好的选择，他为什么还要站在宙斯这边？

    比起宙斯，他更愿意相信柯洛诺斯这位老神王。

    “好。”梵天仅是犹豫了片刻，便点了点头，重新回到了自己的山谷之中。

    眼看着自己辛苦拉来的“盟友”，就这么轻易的被策反，宙斯的双眸怒睁，胸膛剧烈起伏起来，浓烈的杀意涌上心头！

    “梵天……！！”他咬牙低吼！

    他与梵天的关系，本就有所缺口，现在梵天竟然当着他的面选择反叛，无疑是将他的脸面踩在了脚底。

    “既然你不愿意自己去山崖思过，那……就别怪我把你镇压在山下了。”柯洛诺斯轻松的解决了梵天，又将目光落回宙斯身上，轻描淡写的开口。

    感受到那恐怖的时间法则，宙斯的表情阴沉无比，他一咬牙，像是下定了某种决心，反身便向天空逃窜！

    在他动身的瞬间，万雷自云层轰落，将整个山峰都覆盖其中，柯洛诺斯眉头一皱，手中的拐杖再度敲击地面，将那些雷霆尽数定格在空中。

    这短暂的瞬间，便让化作雷霆的宙斯飞出了数百公里远，直接消失在视野的尽头，但这对柯洛诺斯而言，根本不算什么。

    “保护好神峰，我一会便回。”柯洛诺斯对着一旁的众多主神说道，身形消失在原地。

    下一刻，他的身形便直接出现在逃窜的宙斯上方！

    宙斯看不清他是怎么出现的，仿佛他在很久之前就等在这里，那根拐杖精准的砸在宙斯后心，恐怖的力道直接将其砸落天空，摔入海洋之中！

    “这百年，你的翅膀确实是硬了……”柯洛诺斯双手拄着拐杖，望着雷光涌动的海洋，平静开口，“今天，我便好好教训你一次。”

    宙斯的身形并未冲出海面，而是宛若一条游走的雷光巨蛇，顷刻间在海底飞掠而出，密集的雷光将整片海水都染成涌动的深蓝！

    柯洛诺斯的身形再度消失在原地。

    两人的身形从奥林匹斯开始，不断的追逃，无论宙斯用什么样的方法，用多快的速度，柯洛诺斯总能在下一刻出现在他的附近，给予重击。

    即便如此，柯洛诺斯并没有下杀手，宙斯毕竟是他的孩子，也是他奥林匹斯的至高，所以下手特地轻了一些。

    宙斯不知逃窜了多久，浑身是血的他撞穿了一座枯寂的海岛，狼狈的站在一块即将沉没的山石之上，双眸紧盯着那缓缓走来的黑衣老人，大口的喘着粗气。

    他的身体，已经逼近极限了。

    这老头……明明已经老的快入土了，怎么还这么强？！

    “你已经逃不了了，跟我回奥林匹斯吧。”柯洛诺斯双手拄着拐杖，缓缓开口。

    宙斯的脸色难看无比，就在这时，一个声音悠悠从他身后传出：

    “是吗？”

    这声音出现的瞬间，柯洛诺斯的双眸一眯，在宙斯的身后，一个身背六只黑色羽翼的天使身影，从天空缓缓降落，有些戏谑的看着他。

    “逃不了的……应该是你吧？”

    “路西法……”柯洛诺斯冷哼一声，正欲再说些什么，脸色骤变！

    他像是感知到了什么，猛地抬头看向天空，只见翻涌的迷雾中，一团宛若乌云般蠕动的黑色触手，已然无声的出现在他的上空。

第1484章 树上的影子

暗祖石阵。

    “人影？”灵宝天尊眉头一皱，仔细注视树下许久，“哪有人影？”

    “你看不见吗？”

    林七夜愣在原地。

    在他的视野中，光秃秃的树枝下，确实站着一个人，虽然距离太远，林七夜看不清他的容貌，但他知道那是一个男人正依靠在树干上，仰望着漫天的星辰。

    林七夜将自己的所见跟灵宝天尊描述了一番，后者皱眉思索片刻，还是开口道：

    “走，我们靠近点。”

    两人穿过夜色下的草原，一步步向着光秃树干靠近，在灵宝天尊的眼中依然空空荡荡，但在林七夜的眼中，那人影却逐渐清晰起来。

    那是个浑身黑色的男人，没有面孔，没有衣物，甚至没有厚度，仿佛就是个投射在树干上的影子。

    但是仔细看了看树下，并没有任何身影，那这影子又是从哪里来的呢？

    这影子似乎也察觉到了林七夜等人的到来，微微转过头，漆黑的面容凝视着二人，由于没有五官，林七夜看不见他的神情，只是隐约间，他的身形好像震了一下。

    “后世大夏灵宝求见，请暗祖现身。”

    灵宝天尊站在树下，依然看不见那影子，只是恭敬的抬手作揖，说道。

    话音落下，那影子依然一动不动，从他面部对着的位置看来，好像是在注视林七夜。

    “没动静……”灵宝天尊诧异的环顾四周。

    就凭灵宝天尊现在的实力与境界，这世上能让他产生困惑的事情已经几乎没有，但眼下诡异的情况，实在是超出了他的理解。

    只有林七夜能见到的影子，他却见不到？

    就在灵宝天尊疑惑之际，林七夜双眸也注视着树干上的影子，似乎在与它对视……

    不知为何，随着自己靠近这颗光秃秃的大树，他的心中突然升起一种莫名的熟悉，他仔细感知了一下这感觉的来源，最终锁定了体内的黑夜本源。

    “本源……？”

    林七夜像是想到了什么，下意识的抬起手指，向着树干上那影子摸去。

    与此同时，那影子也是一愣，犹豫片刻后，还是伸出手指，同样向着林七夜点来。

    灵宝天尊看到林七夜的动作，下意识的想要阻止，但手伸到半空，还是停了下来……他双眸紧盯着林七夜，后者的眼眸中没有丝毫被蛊惑的痕迹，只有一种奇妙的神韵。

    随着林七夜的指尖与树干上的影子相碰，林七夜的身体微不可查的一震！

    “七夜！”

    灵宝天尊闪电般出手，抓住林七夜的手臂，将其整个人带着后退数十米。

    林七夜的身形软绵绵的倒在他怀中，双眸已然闭起，与此同时，一股恐怖的气息从他的体内骤然爆发，夜空上的月光被黑暗掩盖，整个世界彻底寂灭无光。

    灵宝天尊皱眉看着这一幕，左手捏着道诀，正欲按在林七夜的眉心，后者软绵绵的身体突然化作一抹黑暗，消失无踪。

    “何方妖孽？！”灵宝天尊怒斥一声，一道混元无极洞在脚下急速蔓延，似乎要将这座漆黑的世界都吞噬其中！

    “不必紧张……”林七夜的身形悬浮在黑暗之中，双眸依然紧闭，一个低沉的声音从他的喉中传出，“我不可能伤害他，是他主动要我进入他的身体的……”

    灵宝天尊屹立在混元无极洞上，一袭道袍随风轻舞，并没有就此收手，而是双眸眯了眯，继续说道：

    “阁下是何人？”

    “吾乃暗祖……残魂。”

    暗祖残魂？

    灵宝天尊停顿片刻，“既是暗祖，为何要霸占小辈肉身？何不现身一见？”

    “……我说了，是他让我进来的。”不知为何，暗祖的声音听起来有些无奈，“我如今只是一道影子，没有本体，如何现身？

    这位的身上带着我的本源，所以能看到我，甚至让我借着他的身体重现世间……否则，我连与你对话都做不到。

    不过你放心，我如今的状态持续不了太久，很快便会离开他的身体，回归树干的。”

    灵宝天尊仔细端详着漂浮在黑暗中的林七夜，确认他没有说谎之后，才暂且收起了混元无极洞，神情缓和些许。

    “你们后世的神明，实力都如你一般强劲吗？”暗祖忍不住感慨道，“你的气息，已经与全盛时期的我相差不远了。”

    灵宝天尊迟疑片刻，“倒也不是都如贫道这般……”

    暗祖微微点头，“你自身的境界已经修到了极致，所差的无法就是信仰之力……倒也奇怪，不知多少岁月前，也有一位后世神明来此，他的境界修为比你差些，但信仰之力却十分浓郁。

    以你如今的力量，再加上崇拜加持，应该不会缺信仰才对，为何你的身上，信仰之力也如此匮乏？

    难道，世间生灵都已经毁灭了不成？”

    “也不全是。”灵宝天尊顿了顿，“只是当代世间，信奉我等的人并不多罢了，我等又不愿强敛信徒，便以有限的信仰修行自身。”

    “原来如此。”

    “敢问暗祖，当年来此的那位后世神明，是什么人？”

    “他身上没有本源，也没法与我交流，只是在这些巨石阵间各转了一圈，他身边几人，都称他为王……似乎是叫，吉尔伽美什？”

    灵宝天尊的眸中浮现出疑惑之色：

    “他也穿过时空之墙，来过这里？他是怎么来的？”

    “他探索这里的时候，祖神殿尚在地球……只是后来出了些变故，才流落时空之中。”

    “变故？是谁做的？”

    按理说，那个时代还没有迷雾入侵，世间生灵依然健在，即便没有人类信仰祖神，那些动植物依然在源源不断的提供信仰，即便诸多祖神的实力远不如从前，也不至于直接被流放到时空尽头才对。

    暗祖沉默片刻，缓缓开口：“那是几只来自世界之外的怪物，它们想侵占祖神殿，我等与它们纠缠了近百年……可惜我等实力已经羸弱，虽然勉强将它们击退，但祖神殿也遭受重创，流入了时空间隙之中。”

第1485章 锚

“世界之外的怪物？”灵宝天尊立刻就反应了过来，“克苏鲁？”

    “这是你们给它们起的名字？”暗祖眉头一挑，“它们又来了？”

    到这个地步，灵宝天尊已经基本了解了这段历史，看来克系众神入侵的时间远比他想象的还要早，只不过在第一次入侵之时，遇见了还没完全落魄的祖神，被直接打退了回去，如今地球上那些古老的遗迹应该也是在当时留下的。

    第二次入侵，当时作为世间最强神国的天国出手，耶兰得带着地球上其他几位至高，以天国本源与举国之力为代价，将那些自第一次入侵中存活下来的克系众神，封印到了月球之中，唯有三柱神逃过一劫，在地球深处休养生息。

    他们所面对的，便是来自复苏三柱神的反扑……也有可能是克系神话的第三次入侵。

    与前两次的区别在于，这次的地球，没有祖神，也没有天国，甚至连其他神国都凋零殆尽……只有大夏还保存着较为完整的战斗力。

    灵宝天尊思索片刻，将目前地球的情况简单的描述了一番，包括他们是如何被放逐到这里的。

    听完之后，暗祖的眉头紧紧皱起：“怪不得自百年前开始，信仰之力便断崖式消失……它们竟然直接杀了地球上几乎所有的生灵？”

    “也许是在前两次的入侵中，它们吸取了教训。”灵宝天尊揣测道，“它们应该发现了信仰对地球众神的重要性，所以不惜让【门之钥】陷入死亡沉眠，也要用迷雾屠尽那些提供信仰的来源。

    它们认为只要掐灭了信仰的来源，地球众神便再难抵挡它们。”

    “应该是这样。”暗祖点头赞同。

    经历两次入侵失败的三柱神，明显已经学聪明了，不仅知道要先屠杀信仰来源，还知道利用诱惑拉拢，分化一部分地球土著神明，让它们为己作用，奥丁，路西法都是如此。

    若是真让三柱神起势，释放了月球上的众多克系神明，那这次地球上再难有人能站出来，抵挡它们一整个神系的进攻了。

    暗祖长叹一口气，“如今地球生灵涂炭，我等失去信仰，维持自身存在已经极其艰难……恐怕，只能依靠你们这些后世神明了。”

    灵宝天尊苦涩的笑了笑。

    “对了，你随我来。”暗祖像是想起了什么，对着灵宝天尊说道。

    悬浮在黑暗中的林七夜，缓缓落在地面，他迈步走入暗祖石阵，身形一晃便消失在原地，灵宝天尊紧跟其后。

    闭着双眸的林七夜轻松的穿出暗祖石阵，沿着台阶一路向上，最终回到了祖神殿中央的石像平台。

    其余大夏神都分散在不同的石阵中，整座平台就只剩下林七夜与灵宝天尊二人。

    林七夜面对下方的十二座祖神石阵，凌空一抓，一抹黑暗急速延伸，在低沉的轰鸣声中，第十三座巨石阵自两人的脚下，缓缓升起。

    这座巨石阵不像其他石阵那般复杂，只有一块，但随着林七夜的指尖舞动，像是绽放的花瓣层层掀开，一枚闪烁的乳白色光团在其中安静沉浮。

    “这是……”灵宝天尊感受到这光团的气息，神情有些疑惑。

    “这是地球的‘源’，取自地球诞生之际从宇宙中凝结而出的第一块结晶，也是这祖神殿存在的根基。”

    “地球之源？”灵宝天尊诧异的开口，“有什么用处？”

    “它来自最原始的自然，同时，也是这个世界的‘锚’。”暗祖缓缓说道，“那些你们称为‘克苏鲁’的怪物，并非是来自这个世界，它们在进入这个世界的时候，会受到这个世界本身的排斥。

    不过它们的力量足够强大，能够在一定程度上抵抗这种排斥，甚至可以通过那种诡异的污染能力，反过来对这个世界上的生物造成影响，令其失去理智，陷入癫狂。

    这种污染之力是它们的杀手锏，即便是当年我们这些祖神，都差点中招。”

    说到这，灵宝天尊立刻想到了高天原，以及阿斯加德那些被圣河水污染的北欧神，可见即便是神明，也无法避免克系的污染。

    “但它们的存在本身，毕竟不属于这个世界，它们可以污染生物，却没法污染这个世界本身。

    这地球之源，便是这个世界的‘锚’，它可以将你们的意识与地球本身绑定，从而让意识无视这些来自外界的污染，无论它们如何汹涌，都不会被影响。”

    灵宝天尊立刻就意识到了东西的价值所在，“无视克系的污染？那迷雾对神力的衰减也可以抵抗？”

    “我不太清楚你所说的‘迷雾’究竟是什么，不过应该可以……就算没法完全抵御，它也能帮你们增强一些抗性，这东西算是它们的天敌。”

    灵宝天尊的眸中浮现出喜色，他万万没想到，祖神殿竟然有抵御克系污染的方法！

    克系三柱神复苏，难免会对大夏众神重复当年对高天原或者阿斯加德使用的手段，这么一来，大夏众神便能减轻极大的压力。

    “我的时间差不多了，一会还得跟这位聊一下……这地球之源你们是拿不走的，不过只要在它附近吐纳半日，就能吸它的气息入体，在体内形成‘锚’。”

    “明白……多谢暗祖。”灵宝天尊双手作揖。

    缠绕在林七夜周身的黑暗气息逐渐退去，他却并没有立刻醒来，而是直接一头栽倒在地。

    灵宝天尊扶住林七夜，确认了一下他的状态，气息与心跳十分稳定，像是睡着了般。

    灵宝天尊也没叫醒他，而是将其放在地球之源旁的平台上，反正只要在地球之源旁边呼吸就能引入“锚”，是睡是醒都无所谓。

    做完这一切，灵宝天尊便取出那枚母旗，轻轻挥动，声音回荡在祖神殿的每一个角落：

    “所有人，即刻回到中央平台。”

第1486章 黑暗本源

感应到母旗的异动，所有祖神石阵中的人立刻回头，向着平台走去，很快便汇聚在一起。

    “你们那边，都有什么发现吗？”正如灵宝天尊所算的，祖神殿内并没有危险，进入所有石阵的人都完好无损的出来，没有丝毫的伤痕。

    “……没有。”太乙真人苦涩开口，“我们在石阵里被硬生生困到现在，一直没找到出路。”

    “我们也没有。”周平紧接着开口。

    “除了石头，好像什么都没留下。”

    “我们也是……”

    “……”

    在众人无奈的声音中，路无为眨了眨眼睛，与身旁几人对视一眼。

    “……是吗？”路无为打开了电瓶车后用来放外卖的箱子，一股浓郁的法则气息瞬间荡漾开来！

    “本源？！”大夏众神震惊望去，“大地本源？！！你是怎么找到的？！”

    众人在巨石阵中走到现在，除了石头就是一些空荡的祖神住所，什么也没有发现，要不是林七夜有黑夜本源看见了暗祖，就连灵宝天尊都找不到什么东西，路无为反手就从电瓶车后盖里掏出了一个本源？！

    这东西，是随随便便就能捡到的吗！！

    “你是怎么拿到的？”灵宝天尊见此，也诧异的开口。

    “我也不清楚……我本来跟着几位神在地祖石阵里乱逛，然后车子突然爆胎了，我刚下车，一眨眼他们就不见了……

    我就推着车一直在里面走，走到了一个光秃秃的石头房子前，这东西就在里面，我拿了箱子就给它装回来了。”路无为摊手说道，“怎么，这东西不是每个石阵里都有一个的吗？”

    大夏众神：……

    “也许是无数岁月之前，这里的每一座巨石阵里，确实都蕴藏着一块本源……毕竟，本源是孕育法则的土壤，而祖神殿，便是自然法则的诞生之处。”灵宝天尊缓缓说道，

    “不过，祖神没落之后，这些本源大多都流失了，有的遗落在一些不为人知的隐秘角落，有的则被其他神国带走，你能从这里找出一块遗落的大地本源，也是气运极佳。”

    路无为挠了挠头。

    “叫你们回来，是有别的事情要做……”

    灵宝天尊指了指地球之源，将暗祖的话语又重复了一遍，大夏众神与众多人类天花板们纷纷原地坐下，在那光团周围打坐调息起来。

    ……

    昏沉的意识之中，林七夜仿佛又回到了那块暗祖石阵深处的草原。

    他背靠着光秃的树干，缓缓睁开眼眸，涣散的双瞳逐渐凝聚，意识也清晰起来。

    他望着眼前熟悉的草原，月亮，枝丫，整个人先是愣了半晌，随后迅速的站起身：“我怎么又回来了……”

    “你没有回来，这里只是你的意识深处。”一个声音从后方传来，林七夜转头望去，只见那个影子依然在树干上，静静的望着他。

    “晚辈林七夜，见过暗祖。”

    林七夜立刻恭敬行礼。

    刚刚他的身体虽然被暗祖占据，但意识依然是清醒的，他听到了对方与灵宝天尊的每一段对话，自然也知道眼前这人便是暗祖的残魂。

    暗祖见林七夜给自己行礼，眼皮猛地一跳，默默的避开些许，说道：

    “不必这么客气……我就是想问个事情。”

    “什么事？”

    暗祖犹豫片刻，还是指了指林七夜的身体，“我的本源……您什么时候能还给我？”

    “……”林七夜愣了半晌，下意识的后退半步，认真的开口，“暗祖前辈，这本源是我母亲给我的，就算它原本是你的东西，现在……我也不能还给你。”

    林七夜本以为暗祖带他来这里，是要偷摸的给他一点好处，谁又能想得到，这堂堂祖神还主动问自己讨要东西……虽然林七夜浑身上下能力不少，但这黑夜本源对他而言却最为重要，也是他用的最顺手的能力。

    “母亲？”暗祖的声音有些古怪。

    他轻咳两声，继续说道，“我这就是个黑暗本源而已，对您来说最多就算个玩具，您这……留着也没什么大用处，是吧？”

    “暗祖前辈说笑了，这东西对我来说用处太大了。”林七夜拨浪鼓般的摇头，正欲再说些什么，突然愣在了原地，

    “暗祖前辈……您称呼我什么？”

    暗祖望着林七夜的眼睛，张了张嘴，还是苦涩的叹了口气。

    “算了……您既然想玩，我就借给您玩就是了，等您玩够了，我再来取……不过，您这本源似乎才运用了十之一二，要不，我替你直接完全激活？”

    听着暗祖一口一个“您”，林七夜的眉宇间满是疑惑，不过他听到最后一句，还是下意识的点头。

    “好啊。”

    话音落下，在树干上的暗祖影子抬起手指，向着林七夜凌空一点。

    砰——！！

    林七夜只听一声轻响从体内传出，那块沉寂许久的黑夜本源，急速的震颤起来，一抹极致的黑暗顿时将天地覆盖在内！

    这黑夜本源，是倪克斯出院前交给他的，据说只要不断磨合，就能从中孕育出属于他的黑夜本源，而后续林七夜也确实从这块本源内陆续蕴养出了【夜色闪烁】，【夜空降临】等能力。

    但若是放眼当时倪克斯的能力转盘，他如今获得的能力也不到她的三分之一，可随着这黑暗的扩散，林七夜明显感觉到体内本源的某种禁锢被直接打破，大量的能力涌现在他的脑海之中！

    不仅是黑夜，在那之外，林七夜还感知到了更多的存在……那是灯光下的影，那是深渊底的黑，那是死亡前的暗。

    黑夜本源，是黑夜女神倪克斯给这块本源起的名字，而这块本源本身，则来自于暗祖。

    它是最古老时期众生对黑暗的恐惧，而黑夜，只是其中的一部分。

    在暗祖亲自出手之下，这块黑暗本源在林七夜体内急速觉醒，如果说原本林七夜对黑暗的驾驭，只是在逐渐培养一株青葱绿苗，那现在随着暗祖的浇灌，这株绿苗正在以惊人的速度，直接生长成参天大树！

第1487章 时间之神的殊死一搏

迷雾。

    “【黑山羊】……”柯洛诺斯望着头顶那块蠕动的触手乌云，脸色难看至极！

    他虽然没有与地球上的克系三柱神直接接触过，但仅凭那东西散发出的恶心气息，他就可以笃定，那便是三柱神中的【黑山羊】，莎布·尼古拉斯！

    祂是污染了天国与地狱的灰烬之雪的源头，祂是阿斯加德众神的噩梦，祂是站在奥丁与路西法身后的幕后操控者，祂是潜伏在迷雾最深处一步步蚕食诸多神国的怪物，祂是地球上最早苏醒的克苏鲁神明！

    当年同为克苏鲁三柱神的【门之钥】，犹格·索托斯化身的迷雾差点毁灭地球上的所有生灵，将世上诸多神国的实力大幅度衰弱，而眼前的这位，可是与祂同一层级的存在！

    在看到祂的第一眼，柯洛诺斯便知道，自己这次多半是凶多吉少了……就算他是奥林匹斯上一代的神王，就算他的实力在至高神中也算顶尖，可在那东西面前，他依然几乎没有丝毫胜算。

    “你……这个畜生……”柯洛诺斯的双眸死死盯着一旁的宙斯，目光似乎恨不得将其碎尸万段，“你竟然跟这群东西联手，来算计我？！我是你父亲！！”

    宙斯的双拳紧紧攥起，沉声道，“我们希腊众神……什么时候在意过亲情了？你当年不也是亲手杀了自己父亲，才当上神王的吗？

    我好不容易才让奥林匹斯成为世界唯一神国，你要是继续放手不管也就算了，现在却偏要横插一脚……这都是你自找的。”

    柯洛诺斯暴怒的注视着宙斯，气的身体都在微微颤抖，路西法手握黑色长剑冷笑道：

    “柯洛诺斯，你儿子可比你聪明多了，【黑山羊】大人已经彻底苏醒，要不是宙斯主动带着奥林匹斯直接投靠我们，恐怕现在……呵呵，世界上已经没有希腊神话了。

    一个只有一位至高的神国，在【黑山羊】大人与我的面前，简直不堪一击。”

    柯洛诺斯冷冷的环顾周围，宙斯，路西法，【黑山羊】……【黑山羊】的实力究竟有多恐怖，柯洛诺斯不了解，但光凭一个堕天使路西法，就已经非常棘手，更何况还有一个逆子宙斯。

    他的神情接连变幻，拄着拐杖的双手用力攥紧，眼眸中一对头尾衔接的时光圆环开始逆向流转。

    时间法则自柯洛诺斯体内迅速荡开，他双眸一眯，身形在原地急速淡化。

    看到这一幕，宙斯的脸色一沉，“他要穿梭时间回归过去了……”

    不等他话音落下，天空中那团蠕动的黑色乌云中央，突然裂开一张长满尖牙的巨嘴，一枚笼罩在灰雾中的光团从中飘出，隐约之间，可以看到一枚枚泡影在其中涌动。

    若是林七夜在此，立刻就能认出，这正是将他们全员放逐到时空尽头的【门之钥】碎片！

    这枚灰雾光团出现的瞬间，逐渐消失在时间长河的柯洛诺斯，身形猛地一震，周围的时间法则就像是被锁住了般，将其强行从时间中挤出！

    柯洛诺斯紧盯着那枚灰雾光团，眼眸中浮现出惊骇之色。

    那东西竟然能封锁时空？！

    柯洛诺斯手中的拐杖重击虚无，周围停滞的时间法则瞬间荡起一道涟漪，不过比起之前已经小了太多。

    【门之钥】本身便是全知全视的时空化身，又是来自于世界之外，祂的身体残片对这个世界的时间法则有种恐怖的压制之力，

    虽然对至高境柯洛诺斯来说，仅凭这残片还没法彻底封锁他的时间法则，但就像是给他的身体套上枷锁，根本没法再利用时间长河进行倒流，回到过去。

    【时序暴徒】最擅长的便是依靠时光回流，改变历史，现在【门之钥】的碎片直接锁死了他回归过去的途径，让他的实力骤减的同时，彻底失去了逃跑的可能。

    柯洛诺斯眉头紧锁，余光看向月亮的方向，但那片蠕动的黑色乌云，却几乎将整个天空都掩盖。

    “放弃吧，你逃不了的。”路西法冷笑道，“有【黑山羊】大人在这里，所有天机与命运都会紊乱，就算是米迦勒也没法看到你……没有人会来救你的。”

    一对血色羽翼从路西法背后长出，他八翅一震，身形闪电般的出现在柯洛诺斯身前，恶魔般狞笑的黑色长剑直刺他的胸膛！

    柯洛诺斯的脸色阴沉似水，一道道时间涟漪艰难的荡开，他的身形拖出残影避开这一击，在空中短暂的犹豫之后，便径直向宙斯冲去，汹涌杀意直冲云霄！

    看到柯洛诺斯突然杀向自己，宙斯微微一愣，随后心中升起一抹死亡的阴影！

    他想杀了我？

    他真的想杀了我！！

    之前柯洛诺斯与宙斯战斗，已经手下留情，并没有起杀心，但现在的柯洛诺斯已经丝毫不掩饰自己的杀意，一副要跟宙斯同归于尽的模样！

    既然注定了无法逃离这里，能先替地球解决掉一个威胁也是好的！

    杀【黑山羊】根本不可能，路西法的实力又不在柯洛诺斯之下，唯一的选择，便是背叛了他的……宙斯！

    宙斯见此，眼眸闪过一抹惊慌，身形化作一道粗壮的雷霆即刻向着远方逃窜。

    正面迎击？

    别开玩笑了，一个已经被逼到要跟自己同归于尽的柯洛诺斯，根本不是他所能抵挡的。

    只见蠕动的黑云之下，一个拄着拐杖的黑衣老人，疯狂的追逐着化作雷霆的宙斯，他的时间法则急速荡漾，宙斯的速度肉眼可见的滞缓下来，甚至开始反向靠近柯洛诺斯。

    “你这逆子……今天我就是死在这里，也要杀了你！”柯洛诺斯眼眸中爆发出惊天杀意，那根拐杖重重砸向宙斯的后心！

    在拐杖的尖端触碰到宙斯后背的瞬间，那坚硬如磐石的肌肉开始急速老化，变得松垮脆弱，杖尖轻松的刺破皮肉，扎向他的心脏。

    宙斯的瞳孔骤然收缩！

    就在这时，一只长满了吸盘的黑色触手从天空垂落，死死缠住了柯洛诺斯的手腕，

    后者眼神一凛，猛地抬头望去，只见那黑块般的乌云中不知何时睁开了一只巨眼，正无声的凝视着他……

第1488章 时间法则

月球。

    死寂的深空之下，一尊高大的六翼神影手握金色圣剑，正宛若雕塑般在陨石坑中一动不动。

    米迦勒的双眸紧闭，神力通过圣剑，一点点的在月球内部蔓延，检查着这座封印的漏洞，祂长时间没有回归月球，有不少地方都有松动的痕迹，好在回来的及时，很快便修复完全。

    就在这时，米迦勒像是察觉到了什么，猛地睁开眼瞳，一双灿金色的眼眸在深空下宛若烈阳，死死的盯着地球的方向！

    “时间法则……回归自然了？”祂眉头紧皱，眸中满是不解，

    “是柯洛诺斯……”

    “怎么会这样？”

    米迦勒眺望着地球，那双燃金眼瞳仔细的扫过每一片区域，但地球绝大部分区域都被迷雾遮掩，即便是祂也看不清楚，唯一还算清楚的大夏，一片风平浪静，根本没有神战的痕迹。

    “难道是奥林匹斯出了变数？不应该啊……”

    柯洛诺斯的实力，米迦勒是清楚的，虽然与祂相比还有差距，但光是时间冻结与时光穿梭这两个能力，就让柯洛诺斯拥有近乎无敌的力量，就算遇到了什么无法抵挡的敌人，也能第一时间回归过去改变历史……这也是为什么祂敢让柯洛诺斯来代替自己镇守月球封印的原因。

    柯洛诺斯的寿命虽然不多，时间回溯的能力用不了几次，但也不是谁都能轻松杀死的。

    他只是回个神国……就算宙斯有反意，也绝不可能杀的了柯洛诺斯啊？

    难道……

    米迦勒想到了什么，脸色顿时凝重起来。

    米迦勒双手松开圣剑剑柄，背后的六只羽翼张开，正欲亲自前往地球，但犹豫片刻后，还是停下了身形。

    虽然祂很想亲自回趟地球，看看究竟出了什么事，但这么一来就没人镇守月球……要是让【黑山羊】趁机揭开封印，引得克系众神完全入侵，那地球算是玩完了。

    【黑山羊】并非没法对付，但无论如何，米迦勒都不能离开月球封印半步！

    米迦勒的目光从迷雾挪开，落到了大夏的领土之上，眼眸中浮现出担忧。

    柯洛诺斯身亡，那奥林匹斯应该是彻底倒向克系神话这边，这么一来，迷雾中就只有一个大夏苦苦支撑……可偏偏在这个节骨眼上，大夏众神都被放逐，就剩两位天尊镇守。

    这下，事情可麻烦了……

    ……

    迷雾。

    另一边。

    死寂的城市废墟中，一个道人脚踏金花，正缓缓向前行进。

    他的双眸紧闭，脸颊微侧，像是在寻找着什么，一袭道袍随风舞动，凌乱的道簪之间几缕白发飘零而出……

    “嗯？”

    元始天尊的脚步一顿，突然睁开眼睛，看向某个方向，“时间法则……柯洛诺斯死了？”

    元始天尊眉头紧锁，掐指算了半晌，脸色越发凝重起来，他踌躇片刻后，还是身形一晃消失无踪。

    等到他再度出现的时候，已然在一片海域的上空。

    这里，是柯洛诺斯的时间法则回归的地点……不出意外的话，应该也是他的葬身之处。

    但奇怪的是，柯洛诺斯是与谁交战，在何时交战，这些东西都像是被扰乱了一般，就算是元始天尊，也根本掐算不出来。

    元始天尊的目光扫过四周，迷雾翻腾，海水奔涌，日光透过迷雾昏暗阴沉，周围空荡一片，并没有任何异样。

    就连一具尸体都没有留下。

    “这里，究竟发生了什么……”元始天尊喃喃自语。

    元始天尊的猜测，与米迦勒差不多，虽然柯洛诺斯年事已高，但想杀死他绝不容易，能做到这一点，多半是克系的某位三柱神出手了。

    元始天尊四下搜寻了一圈，并没有找到柯洛诺斯的尸体，最终还是向大夏的方向迅速飞去。

    ……

    祖神殿。

    林七夜的意识逐渐从混沌中醒来，他缓缓睁开眼眸，发现自己正躺在一块软绵绵的床垫上。

    床垫？

    他不是在祖神殿吗？哪里来的床垫？

    林七夜愣了片刻，环顾四周，自己确实还在祖神殿中央的平台上，众多大夏神与人类天花板正环绕四周，正在闭目吐纳。

    当林七夜的目光落在身旁的灵宝天尊身上时，像是明白了什么，眼眸浮现出复杂。

    “你醒了？”灵宝天尊察觉到林七夜的目光，转头问道，“感觉到身体有什么不一样吗？”

    林七夜一怔，闭目仔细感知了片刻，“我……我的意识里，多了一个光点？”

    听到这句话，灵宝天尊满意的点点头，“不错，看来‘锚’已经种下了。”

    林七夜已经从暗祖的口中，知道了“锚”的作用，对此倒并不奇怪，不过令他在意的是，除了光点之外，他的身体似乎还有别的变化。

    首先的感觉便是，他的精神力总量明显雄浑了不少。

    原本林七夜的境界，已经处在半步人类天花板，除非突破“心关”，成为人类天花板，否则精神力的开发已经到了尽头……可现在，他分明已然没有跨过“心关”，但精神力已经足以媲美人类天花板。

    这对他而言，无疑是匪夷所思的。

    除此之外，他能感觉到体内的黑暗本源，已经几乎与肉身融为一体，跟黑夜本源刚刚入体的时候有些不同，当时的他只是觉得黑夜与自身的联系变得越发紧密，而现在，他甚至觉得自己已经成了黑暗的主宰！

    他能清晰的感知到周围黑暗的存在，甚至将身体的一部分化作黑暗，这是种非常玄妙的感觉。

    “看来，暗祖给你留下了不少东西？”

    不光是林七夜自己这么觉得，在灵宝天尊眼中，他整个人的气息都有所不同，就连他都有些琢磨不透，与刚才的暗祖非常接近。

    林七夜正欲开口说些什么，一道闷哼突然从不远处传出！

    林七夜回头望去，只见坐在边缘的王面，突然睁开了双眸，一对头尾相衔的淡淡圆环包围在瞳孔外侧，周围的时间骤然扭曲起来！

第1489章 王面成神

这突如其来的变故，让在场的众多大夏神同时惊醒，他们转头望着王面，眼眸中浮现出震惊！

    “时间法则？！”灵宝天尊迅速从地上站起。

    “怎么了？”

    林七夜不解的问道。

    灵宝天尊注视着王面，张了张嘴，随后缓缓说出了一句：

    “他……要成神了。”

    林七夜愣在原地。

    此刻的王面同样有些茫然，他只是在吐纳吸收地球的“锚”，可一股时间法则突然降临在他的身上，推动着他的境界冲向那超越人类天花板的层次！

    “柯洛诺斯……”王面迅速回过神，脑海中浮现出那个黑衣老者的形象。

    这股时间法则，他再熟悉不过了，这就是延伸出【时序暴徒】的那段时间法则，它一直在柯洛诺斯的手中，可现在这法则凭空出现在自己这里，岂不是意味着……

    他所代理的那位时间之神柯洛诺斯，死了？

    对于柯洛诺斯，王面并没有什么恶感，相反，还有些感激，毕竟当年如果不是柯洛诺斯，他早就死在了车祸之中，而柯洛诺斯收他做代理人的条件，也只是帮他寻找一件物品，并没有再强迫他做别的任何事情。

    像柯洛诺斯这样对待代理人的神明，确实是不多。

    就在王面满脑子想着柯洛诺斯的时候，灵宝天尊的声音传来：

    “王面，你尽管放心吸收时间法则，我们会替你护法。”

    王面听到这句话，眼眸中闪过一抹决然，立刻原地盘坐下，一点点将飘零的时间法则融入体内。

    他的寿元将尽，【时序暴徒】也没法再穿越时间，成神是他的目标，也是他拯救【假面】小队的唯一方法，无论如何他都不能错过这个机会！

    可没过多久，那从时空裂隙中飘出的法则，突然像是被人攥住了尾巴，竟然又开始一点点抽离他的身体，一道道恐怖的神力波动从法则的另一侧传来！

    王面的脸色顿时难看起来。

    “有别的神要抢这道时间法则。”灵宝天尊见此，冷哼一声，一道混元无极洞在脚下迅速张开！

    时间法则，本就是世间诸多法则中最为强大的法则之一，柯洛诺斯这位至高神一死，立刻就有神盯上了他残余的法则，虽然王面体内有与柯洛诺斯极为相近的气息，可以引来这道时间法则，但他毕竟只是个人类，在法则之力的争夺上，天生便比神明弱了一等。

    可那与王面争夺法则的神明，万万不会想到，在王面的身边还有一整个大夏神系坐镇！

    随着灵宝天尊与诸多大夏神明出手，那试图牵引走时间法则的神力，被硬生生的震碎，一道惊恐呼声穿过时间法则，落入了王面的耳中。

    王面紧闭着双眸，对那惊呼宛若未闻，只是不断的将法则融入自己体内。

    随着时间的流逝，王面的气息越来越强，当最后一缕时间法则被吸收的瞬间，王面的双眸骤然睁开，一对头尾衔接的时间圆环，在他的眼瞳中缓缓流淌，散发着神秘的气息。

    与此同时，一道神威从他的体内轰然爆发！

    感受到这个气息，林七夜终于松了口气，眼眸中浮现出喜色。

    王面，成神了。

    “别高兴的太早。”灵宝天尊缓缓开口，“最困难的一关，才刚刚开始……”

    砰——！

    灵宝天尊话音未落，一道血雾便自王面身上爆开，几缕白色丝线从他体内飘出，消散在虚无之中。

    王面脸色一白，低头剧烈的咳嗽起来！

    砰砰砰——！！

    接连的血雾绽放，王面的后背顿时千疮百孔，就连身形都淡了一些。

    “化道？”林七夜眉头紧锁。

    周平看到这一幕，有些焦急的伸出手，却又无奈的放了下来。

    化道的恐怖之处，他心中很清楚，但偏偏又没有任何办法，这一关，别人帮不了，只能在一旁干着急。

    当年周平成神之时，就是因为肉身无法承载法则之力，才死了一次，若非后来叶梵用命将他换了回来，只怕世间再无剑仙；司小南成神，也是因为吃了【永生】丹，肉身不死，所以无恙……

    可，王面怎么办？

    “你知道他能渡过这一关的，对不对？”林七夜转头看向灵宝天尊，“我们第一次在海上遇见老年王面的时候，他就承受住化道了……”

    灵宝天尊望着痛苦不堪的王面，没有说话。

    承受着化道之力的王面，深吸一口气，强迫自己冷静下来，眼眸中的时间圆环缓缓逆转！

    时间法则荡漾，他周围的时间开始倒流，那些已经化道消失的白色丝线，重新飘回到他的身边，凝聚成血雾，回归他的身体之内……

    砰砰——！

    当时间倒流消失的瞬间，又是一道血雾崩开，无奈之下，王面再度倒转时间，将血肉复原。

    砰砰砰……

    化道的进程并没有停止，王面只能一次又一次的动用时间法则，将时间逆转，可接连几次之后，他的脸色就有些发白。

    “你时间倒流的范围太大了，而且持续时间太长，你必须精准的把握好化道的位置，同时将时间倒流的消耗缩减到最小，否则等你神力耗尽，就再也无力回天了。”灵宝天尊郑重开口。

    王面听到这句话，紧咬住牙关，承受着化道痛苦之余，开始感受化道的位置变化，一点点缩小时间倒流的区域。

    虽然听起来简单，但想要做到并没有那么容易，不仅要在痛苦中时刻保持清醒，还要自身消耗压缩到极致，但稍有不慎，便会有大量血肉化道，造成更大的消耗。

    再加上王面刚刚才得到时间法则，想在如此短的时间内，将时间倒流熟练到这个地步，无疑是个极大的挑战。

    这个过程，足足持续了二十多分钟。

    在这段时间内，所有人都盯着王面，心中无比的紧张，但王面在时间法则上的天赋远超他们的想象，只见时间倒流的范围从原本周围一米，逐渐缩减到他的肌肤表面，又缩减到拳头大小的区域……

    到最后，虽然没法保证每一次都精准的覆盖化道的区域，但王面已经能保证自己的消耗处在可接受的范围之内。

    他虚弱的坐在地上，银白色的发丝以及被汗水浸湿，那张本就苍老的脸庞，显得尤为憔悴……

第1490章 老弱

奥林匹斯。

    “神王大人怎么还没回来……”

    满是裂纹的黄金圣座之前，众多奥林匹斯主神汇聚在这里，眺望着远方的海面。

    柯洛诺斯的突然回归，出乎了所有人的意料，这位老神王的实力众人都是清楚的，宙斯惹恼了他，应该不会有什么好下场，众人甚至已经开始考虑，老神王重新掌管奥林匹斯之后该怎么应对。

    但奇怪的是，这两人离开奥林匹斯山已经过了快一整天，就算宙斯真的跟柯洛诺斯玩命，总该也有一个回来的吧？

    “时间法则消失了？！”海神波塞冬仰望天空，像是感知到了什么，脸上浮现出错愕，“老神王死了？！这怎么可能？？”

    在场的所有主神，同时感应到了时间法则的异变，震惊无比。

    宙斯竟然杀了柯洛诺斯？他是怎么做到的？！

    伪装成次神的司小南，站在众神边缘，眉头紧紧皱起。

    她本以为柯洛诺斯回归，会让奥林匹斯回到正轨，但她无论如何也没想到，那位时间之神竟然死了……单凭宙斯一人，肯定是没法做到的，难道是克系神明出手？

    感受到柯洛诺斯身亡，整个奥林匹斯都乱作了一团，就在这时，一道身影踉跄的从空中降落，站在了众神面前。

    那是个白发苍苍的老人，他赤着上身，身形就像是冬日里干瘪的枯叶，瘦弱而憔悴，苍老的斑纹遍布在肌肤之上，五官皱皱巴巴，仿佛下一刻就要入土。

    众神看到这陌生的身影，同时一愣，有人凝视了那张苍老面孔许久，才震惊的开口：

    “神王大人？！！”

    众神骇然！

    眼前这个老到掉牙的干巴老头，竟然是宙斯？！

    原本的宙斯，虽然外形也是个老人，但对神明悠久的寿命而言，还能算是壮年，从他原本那身强健的肌肉与高大的身躯也不难看出……

    可现在，竟然变成了这副模样？！

    要知道，他离开奥林匹斯也不过一天的时间，怎么一下就变的好像比柯洛诺斯还要老上几百岁？

    “咳咳咳……”苍老的宙斯剧烈咳嗽起来，淋漓的鲜血自背上滑落，众神这才看到，在他的后心处，有一块黑色的血洞，像是被某种棍状物体洞穿，只差分毫便要触及心脏。

    时间的余韵在血洞周围流淌，那一片的肌肉已经全部老死，并且不断向周围扩散。

    这是柯洛诺斯留下的伤口。

    “神王大人……你还好吗？”波塞冬眉头紧锁，上前便要扶住他。

    宙斯浑浊的眼眸中，浮现出一抹怒意，他枯枝般的手臂甩开波塞冬的手，皱皱巴巴的脸上是熟悉的倔强，“滚……”

    波塞冬张了张嘴，默默的向后退去。

    司小南见此，眸中闪过一抹精芒，立刻转身从山峰边缘取来一根结实的黑棍，恭敬的递到宙斯身前。

    宙斯余光瞥了他一眼，将黑棍接过，像是拐杖一样拄着身体，一点点的挪向山峰中央的黄金圣座。

    奥林匹斯众神围在两侧，对视一眼，并没有人再出手搀扶。

    宙斯走了足足半分钟，才将身体挪动到那张圣座前，苍老的身体颤巍巍的在满是裂纹的圣座上坐下，俯瞰着下方的奥林匹斯众神，胸膛微微起伏。

    “柯洛诺斯……已经被我杀了。”宙斯缓缓开口，这简单的一句话，却让众神心中一震。

    “接下来……我将……继续掌管奥林匹斯……你们……有意见吗？”

    宙斯虚弱的声音，断断续续的在山峰上回荡，虽然音量不大，但所有人都能清晰的感受到，那其中蕴藏的森然寒意。

    “全听神王大人调遣。”

    司小南第一个站出来，恭敬行礼。

    宙斯的双眸微眯，眼眸深处闪过一抹赞许。

    “全听神王大人调遣。”其余奥林匹斯众神对视一眼，纷纷开口道。

    瘦死的骆驼比马大，宙斯虽然变成了如今这模样，但毕竟还是一位至高，谁也不知道那残破的身躯之下，他还保留着多少战力？

    就算他们中有人有反意，也不会愚蠢到此刻表露出来，他们会慢慢的试探宙斯的底线，再做打算。

    “好……”宙斯的双眸微眯，一抹杀意从那干枯的身体内释放，“暗中调动所有奥林匹斯神，准备随我……杀了梵天！”

    梵天背叛宙斯，宙斯早就恨不得将他碎尸万段，现在自己又这番模样，要是不趁着自己还有点力量残留，先杀了梵天，等自己的状态再恶化一些，恐怕整个奥林匹斯都要改叫“天神庙”了。

    恢复了全部实力的恶念梵天，要是看到宙斯已经变成了这模样，不趁机对他出手并接管奥林匹斯才有鬼！

    “是。”众神神情凛然。

    宙斯的目光扫过众神，最后落在了司小南所化的次神身上，

    “你，从今往后，贴身照顾我。”

    “是！”

    司小南眼眸中闪过一抹精芒，立刻应道。

    她表情肃穆的走到宙斯的黄金圣座后，恭敬站立，俯瞰着下方众多奥林匹斯神散开，开始为击杀梵天做准备……要是在外面，他们一群主神加上一个老弱宙斯，能不能杀了梵天还不好说，但这里可是奥林匹斯！

    在他们的地盘上，宙斯若是铁了心要留下梵天，后者根本无路可逃。

    司小南望着下方忙碌的希腊众神，沉默不语，一场腥风血雨，即将在奥林匹斯掀起。

    ……

    大夏。

    晨南关。

    安卿鱼依靠在冰冷的金属台上，望着眼前一整面墙的公式与地图，揉了揉疲惫的眼角，无奈的长叹一口气。

    过去的这几天里，他收集了各种可能存留时空信息的材料，没日没夜的进行推衍计算，可即便如此，依然没有丝毫的线索……那些东西上残留的信息太少了，根本没法定位时空位置。

    “卿鱼，休息一下吧。”

    江洱漂浮在墙边，眼眸中满是心疼，她手掌轻抬，一块放着热毛巾的不锈钢盆便自动飘起，落在安卿鱼身边。

    安卿鱼抓起热毛巾，将其敷在自己的憔悴的脸上，许久之后缓缓放下，一双满是血丝的眼睛中充满了苦涩。

第1491章 无奈

“没用……还是没用……”安卿鱼将热毛巾丢入盆中，快步走到那面写满了公式的墙边，懊恼的将所有钉在上面的图纸撕下，揉成碎块洒落空中，

    “该死！为什么就找不到他们在哪里……”

    “卿鱼……”江洱双唇微抿，身形飘到他的身后，张开双臂轻轻抱住他，安慰道，“你已经尽力了……可就连天尊都没法算到他们的位置，你又何必勉强自己？”

    安卿鱼这些天的努力，江洱全都看在眼里，她亲眼看着他一遍遍的算满整面墙壁，又全部推翻，重新寻找切入点，鏖战一天一夜，最终还是一无所获……循环往复了不知多少次，就算安卿鱼在不断的调整心态，也承受不了一次次失败后带来的绝望。caset

    “时空是在不断变幻的，时间拖的越久，他们回来的概率就越渺茫。”安卿鱼深吸一口气，尽量让自己的心绪平复下来，“天尊靠天机与玄学演算，我靠科学与真理计算，两者并不冲突。”

    江洱张了张嘴，正欲再说些什么，一阵敲门声便从门外传来。

    “曹渊来了。”江洱通过走廊上的监控，看到了来人。

    安卿鱼拂了一下皱皱巴巴的衣服，将凌乱的头发梳理一番，让自己看起来不那么憔悴，随后快步走上前打开了实验室的大门。

    “怎么样？”曹渊问道。

    “……还是没找到。”

    曹渊的余光瞥进屋内，看到那满地的碎纸片，以及墙上密密麻麻的公式，神情复杂无比。

    “你已经尽力了，不用太勉强自己。”曹渊拍了拍他的肩膀，安慰道。

    “我要的东西，你拿回来了？”

    “嗯。”

    曹渊走入实验室内，将手中的黑色金属箱摆在桌上，这箱子外形呈圆筒状，看起来像装羽毛球的塑料桶，但要比那大上数倍，重量也沉甸甸的。

    安卿鱼走上前，指尖在金属桶的角落一抹，金属桶的中段立刻收拢，露出其中一截特质玻璃管。

    暗黄色的液体中，一只粗壮的肉球长虫缓缓蠕动，若是仔细观察，能看出一只手臂的轮廓，只是如今这手臂上已经长满猩红虫眼，就连五指手指都变成带有吸盘的触手，在液体中搅动。

    看到这一幕，就算是曹渊也皱了皱眉，心中升起一股恶心。

    “卿鱼，你要这东西做什么？”曹渊沉声道。

    安卿鱼没有说话，只是在低头沉思着什么。

    一道流光划过天际，打断了三人的交流，安卿鱼往外看了一眼，诧异的开口：

    “天尊怎么回来了？”

    “不清楚……出去看看。”

    安卿鱼背起角落的黑棺，跟着曹渊一起走出实验室，这也是他最近一周唯一一次走出这扇门，突然感受到外面明亮的光线，让他不由得眯起了眼。

    只见那道人人影直接走入晨南关总指挥室中，便消失不见。

    “回来就直接找绍队长吗？”曹渊见此，有些疑惑的挠了挠头，“是不是出什么事了？”

    “我有种不祥的预感……跟上去看看吧。”

    众人迈开脚步，径直向总指挥室走去。

    ……

    “守夜人临时总司令邵平歌，见过元始天尊。”

    总指挥室内，睡眼惺忪的邵平歌看到这道人，脸色顿时严肃起来，郑重的行礼。

    “不必多礼。”元始天尊环顾四周，“道德回来了吗？”

    “道德天尊前两日就回来了，不过您一直不在大夏，所以不清楚。”

    邵平歌说话之际，道德天尊披着一袭黑白道袍，悄无声息的从虚无中走出，不羁的道簪散落肩头，眉宇间满是凝重。

    “毗湿奴呢？”元始天尊问。

    “被我斩了半张脸，跑了。”道德天尊无奈叹息，“那厮被我追到了南极圈附近，竟然一分为二，一部分身躯拖住我，另一部分身躯趁机逃窜消失了。”

    元始天尊对此并不意外，同样是至高神间的战斗，除非是米迦勒那个层次实力碾压，否则至高之战没那么容易分生死，能将毗湿奴重伤逃窜，就已经达成预期目标了，短时间内应该翻不出什么浪花。

    “你也感觉到了吧？”

    “嗯。”道德天尊皱眉问道，“是【黑山羊】做的？”

    “应该是……”

    元始天尊顿了顿，继续说道，“米迦勒要镇守月球，短时间内根本无法降临地球，如今诸多神国几乎灭尽，我大夏众神又被放逐，我担心……”

    “若我是那【黑山羊】，必然会在此刻突袭大夏。”道德天尊与元始天尊的想法极为相似，“我们该如何是好？”

    “这【黑山羊】乃是克系的众神之母，最擅长的并非是正面战斗，而是繁衍子嗣……若非有必胜的把握，祂应该不敢亲临战场，极有可能会派遣幼崽屠杀我大夏子民，或者在我大夏境内传播污染。

    克系三柱神来自世界之外，天机预测对其无效，唯一的方法便是依靠邵平歌的‘梦网’，辨别其进攻的方向，然后，由你出手抵挡……”

    元始天尊缓缓说出了自己的想法。

    “我出手抵挡？那你呢？”道德天尊问道。

    元始天尊沉默片刻，一字一顿的说道：“贫道顺着幼崽轨迹，去杀【黑山羊】本体。”

    在场的众人都是一惊。

    “不可，【黑山羊】是克系三柱神之一，就算不擅战斗，也不是你一个人能应付的。”道德天尊立刻摇头。

    “【黑山羊】子嗣众多，纵是你我联手，也无法完全抵御，早晚会绕行进入大夏境内屠杀子民……与其如此，不如全力一搏。”元始天尊的眼眸中迸发出凛冽杀意。

    道德天尊张了张嘴，还想劝些什么，却又什么都说不出口。

    “可惜，若是灵宝与其他大夏神在此，事情还能有所转机……”道德天尊有些苦涩的摇头。

    “贫道已经寻了他们整整七日，依旧无果……如今，我们唯有依靠自己了。”元始天尊道。

    邵平歌两位天尊神情如此凝重，只觉得压力巨大，正在他思索是否要将大夏境内所有守夜人调动的时候，余光瞥到了一旁。

    “你们怎么来了？”他对着安卿鱼三人问道。

    (

第1492章 安卿鱼的计划

“我们担心有事发生，所以过来看看……”曹渊叹了口气。

    果然，被安卿鱼猜中了。

    元始天尊突然回归，不仅是大夏要出事，而且还是要出大事！

    “天尊，七夜他们真的找不回来了吗？”安卿鱼注视着元始天尊，眉头紧锁。

    “若是给贫道足够的时间，贫道定能将他们找回……可现在，大夏已经没有时间了。”

    安卿鱼听到这句话，身体微微一震，双拳控制不住的紧攥起。

    “事不宜迟，我现在就下令调动所有大夏境内的守夜人，让他们前往各个战争关隘。”邵平歌下定决心，转身便向桌子走去，他对安卿鱼三人说道，

    “虽然你们队长不在，但事态紧迫，安卿鱼你暂任队长一职，带领他们守好晨南关。”

    “……是。”

    安卿鱼三人从指挥室中走出的时候，神情已经凝重无比。

    “事情已经严重到这个地步了么……”曹渊叹了口气道，“现在七夜他们都走了，大夏就只剩我们和【凤凰】两只特殊小队，以及一大批新晋守夜人，就靠这些人手，真的能守住国门吗？”

    安卿鱼走在最前面，脚步不自觉的加快，他眸中闪过一抹决然，猛地停下身形，险些让曹渊一头撞在棺材板上。

    “你怎么了？”曹渊问。

    “也许，七夜他们不是没有回来的可能……”安卿鱼缓缓开口。

    “可是，就连天尊都找不到他们的位置，怎么让他们回来？”

    安卿鱼没有说话，只是默默加快了步伐，向着自己的实验室走去。

    ……

    吱嘎——！

    实验室的大门被推开，安卿鱼径直走到桌上那根蠕动的手臂前，将背后的黑棺放下，然后开始拆除金属桶的封锁。

    “卿鱼，你这是要做什么？”曹渊见此，突然有种不好的预感。

    “我们找不到七夜他们所在的时空，是因为周围土壤与其他物质内留下的信息痕迹不足，想要找到他们的位置，就只能从根本上入手……”

    “根本？什么根本？”

    “克系众神跟世界上任何一个神国都不同，祂们是来自世界之外，因此祂们彼此之间都有种来自那个世界的，无法言喻的联系，就像是人类的电波信号，之前沉寂在渔村海底的那只化鲸，在死后还能去撞高天原的大门，也正是因为这种联系存在。

    只不过这种联系，人类无法理解，这个世界的所有存在都无法理解，在我们听来，那就是一种毫无意义，无法听清的‘低语’，接触时间久了，它甚至会将我们的精神一同污染。”

    曹渊愣了半晌，“就像当年渔村的陈阳荣一样？”

    “没错。”安卿鱼一边说着，一边将拆卸下的厚重金属桶放在一边，只留下一缸泡满暗黄色液体与肉瘤手臂的玻璃罐，摆放在桌面中央，

    “【门之钥】本就是克系的三柱神，即便分裂成了碎片，依然与其他克系存在联系，如果能将我的意识接入它们的‘联系’之中，我就能得到足够多的信息，找出七夜他们的位置。”

    听到这，曹渊总算是明白了安卿鱼的意图，他瞪大了眼睛，“卿鱼，你……”

    “我要倾听它们的‘低语’。”

    安卿鱼一字一顿的说道。

    “你疯了？你会被它们污染的！”曹渊大喊道。

    “污染也是需要时间的！”安卿鱼斩钉截铁的说道，“陈阳荣在化鲸体内待了太久，意识才会被同化，当年高天原众神在红月之下，也没有立刻陷入疯狂，天国里的那些尸体触碰到灰烬，也需要时间一点点的被侵蚀……”

    “不行，这太危险了！要是出现了什么意外，你可就变成跟陈阳荣一样的疯子了！还是说，你想变成那些长满肉瘤的天使？！”

    曹渊可不听安卿鱼的辩解，双手猛地攥住他的肩膀，双眸死死盯着安卿鱼。

    安卿鱼的胸膛剧烈起伏，他与曹渊对视许久，深吸一口气，缓缓说道：

    “曹渊，这个事情没有你想象的那么危险……在地狱的时候，我被那些灰烬污染过，只要在短时间内迅速切除被污染的部分，就不会有事。”

    “不行！”

    “那你告诉我，现在该怎么办？！”安卿鱼怒吼道，“是让那些【黑山羊】幼崽闯入大夏，血洗千城！还是让两位天尊去【黑山羊】那里送死？！你真的以为就凭两位天尊和我们，有胜算吗？！”

    曹渊愣在了原地。

    “就算这样……你也不用亲自去做，实在不行的话，我来听也是一样的，或者让二位天尊……”

    “曹渊，你听我说。”安卿鱼将曹渊的双手从肩膀上拿下，认真的说道，“被克苏鲁的气息污染并不可怕，但被污染之后，需要迅速斩下被污染的身体部位……晨南关内，只有我拥有急速再生的能力，就算我砍下自己的头，我也不会死，你行吗？

    再说，二位天尊是大夏最后的底牌，先不提他们能不能再生，如果让天尊冒险导致他们中任何一个被克苏鲁污染……我大夏，就彻底没有翻盘的机会了。”

    看着安卿鱼那严肃无比的目光，曹渊哑口无言。

    “只有我能无限再生，只有我能解析它们的低语，只有我能通过获取的信息计算七夜他们的位置……曹渊，现在整个大夏，能救七夜和其他大夏众神的，只有我了。”安卿鱼缓缓闭起那双血色的双眸，声音因接连几次怒吼，而有些沙哑。

    “我答应你，我倾听它们‘低语’的时候，你就在旁边看着，如果发现我有被彻底污染的可能，直接出手把我被污染的肉体砍了，行吗？”

    这次，安卿鱼的声音带上了一丝恳求，“就当……就当是我在渔村时候，砍你的那一刀的回礼。”

    曹渊的手掌死死握着直刀的刀柄，骨节因用力而有些发白，他雕塑般在原地沉寂许久，才艰难的吐出两个字：

    “……好。”

第1493章 痛

“卿鱼……”

    江洱担忧的看着他，似乎还想劝些什么。

    安卿鱼摇了摇头，对她微笑道，“放心，我不会有事的。”

    他重新回到那张桌面之前，目光凝视着漂浮在暗黄色液体中的手臂，深吸一口气，左手在虚无中一握，一柄锋锐的冰霜长剑凝聚在掌间，闪电般斩向自己的右臂！

    刺啦——！

    剑芒闪过，安卿鱼的右臂被瞬间斩断，臂膀落在地面发出闷响，淋漓鲜血喷涌而出。

    安卿鱼脸色微白，神情却没有丝毫变化，左手直接从液体中捞出被污染的手臂，直接将其按在右臂的断口之上！

    这条手臂，本就是安卿鱼的，所以在接上断口之后身体并没有太大的排斥，肌肉组织流淌，将其重新连回安卿鱼的躯干之上。

    那只满是肉瘤的手臂不受控制的疯狂摆动，五只吸盘触手宛若脱困的野兽，向四周急速蔓延，安卿鱼眸中闪过一抹狠色，剑芒再闪，将这些触手连根斩落！

    随着手臂连入身体，诡异的肉瘤开始在安卿鱼的身上隆起，这只手臂上的污染正在急速侵占他的肉身！

    与此同时，一道道疯狂的低语在他的耳畔响起！

    这些低语的声音并不大，但数量极多，仿佛有无数指甲包围了安卿鱼的脑袋，不停的在黑板上摩擦，令人牙酸的尖锐声音重叠在一起宛若巨浪，一遍遍的冲击着他的心神！

    “吼！！！”安卿鱼的双眸顿时一片血红，左手捂住额头，痛苦的弯下腰来。

    “卿鱼！！”江洱见安卿鱼变成这番模样，焦急的大喊。

    曹渊牙关紧咬，死死盯着安卿鱼身上那些蠕动的肉块，正欲拔刀砍向他的身体，安卿鱼猛地抬起那只被污染的恶心手臂，大吼道：

    “别过来！！我还撑得住！”

    这声音直接喝退了曹渊，他即将搭在刀柄上的手掌颤抖片刻，还是放了下来。

    安卿鱼血色的双眸瞪大，一只手掌放在地面，五指用力的扣入水泥地中，痛苦的抓挠着什么，鲜血顺着血肉模糊的指甲盖流淌，很快便晕染了整片大地。

    一块块肉瘤在他的身上隆起，爆开，无数猩红小虫在其中蠕动，组成一枚枚恶心的虫眼。

    安卿鱼脖子上的血管凸起，却并没有去在意这些肉瘤，只是微微侧着头，五官痛苦的扭曲，像是在努力的倾听着什么。

    这些虫眼在安卿鱼的身上越爆越多，原本只从手臂蔓延到了肩膀，随后迅速占据了半边的身体，就连脖颈都长出了肉瘤，连成一圈，像是个套在脖子上的泳圈。

    猩红的虫影在安卿鱼的眼球周围蠕动，向他的大脑逼近。

    “安卿鱼！！”曹渊见此，大吼道，“它们要污染你的灵魂了！我要出手了！”

    “等……一下……”安卿鱼倔强的摇头，“再给我……几秒钟……我已经要……听清了……”

    “没时间了！”

    曹渊焦急的开口，恨不得现在就出刀把安卿鱼给砍了，但看到安卿鱼的目光，还是强行按捺住自己。

    安卿鱼的胸膛剧烈起伏，他半跪在地倾听了几秒，那些肉瘤已经开始在他的额头爆开，一根根触手从他的身体内延伸出，已经几乎没有了人形。

    “安卿鱼！！！”

    “动手！！反是沾了污染的！全砍了！全部！”安卿鱼的耳朵一动，像是听到了什么，痛苦的眼眸中爆发出一阵精芒，大吼道！

    锵——！！

    安卿鱼的话音未落，漆黑的煞气火焰冲霄而起，十数道煞气刀芒顷刻间从曹渊身前倾泻出，首先便将安卿鱼那长满肉瘤的头颅斩落！

    密密麻麻的刀芒几乎在同一时间落在安卿鱼身上，右臂，左臂，双腿，后背，下腹……霎时间，安卿鱼就像是被五马分尸，翻滚的煞气火焰精准的割下了每一块被污染的血肉，煞气燃烧，将它们燃烧殆尽！

    这些落刀点之精准，就算是刀术大师也未必能做到，而此刻的曹渊还在疯魔状态，能将力量如此精准的掌控好，足以令任何人瞠目结舌。

    不过一秒的时间，安卿鱼便被“杀死”在了煞气火焰之间，只有一块巴掌大小的心脏碎片以及半颗大脑落在地上。

    黑色的煞气火焰余烬逐渐消失，掉落在地的那两块碎片，竟然迅速的重生，器官，血管，血肉，皮肤……逐渐勾勒出一个人形的轮廓。

    疯魔曹渊将直刀归入鞘中，煞气火焰卷入鞘内消失不见，他一边喘着粗气，一边死死的盯着地上那具重生的身影，忍不住喃喃自语：

    “这都能重生……真是怪物。”

    刚才的那几道，虽然消耗不大，但对曹渊的意识心智来说绝对是极大的挑战，能做到这一步，已经让他竭尽全力了。

    “胡闹！”

    就在曹渊紧张注视着地上重生的安卿鱼之际，一个道人身影风般从门外飘了进来，至高神威瞬间降临！

    元始天尊皱眉望着地上逐渐恢复的人形轮廓，右手捏起剑指，闪电般点在安卿鱼的眉心之处，后者猛地张开还没有长出皮肤的嘴巴，痛苦的嘶吼起来，惨叫声是之前被污染时的数倍！

    “天尊！您这是……”曹渊见此，焦急问道。

    “你只斩了他肉身的污染，可他持续的时间已经太久，有一丝污染侵入了灵魂……若不将那一角灵魂斩去，他依然会被影响。”元始天尊收回自己的剑指，神情严肃无比。

    听到这句话，曹渊宛若雷击。

    “天尊，那卿鱼他现在……”江洱担忧的开口。

    元始天尊望着地上逐渐复原的身形，长舒一口气，“无妨……贫道已经斩下了那一角灵魂，他已经无碍了，不过……”

    “不过什么？”

    “灵魂对人而言，极为重要，被斩去一角之后，恐怕会对大脑造成创伤。”元始天尊停顿片刻，“轻则思维受阻，沦为痴呆，重则意识混沌，陷入沉睡……也就是你们常说的，植物人。”

    两人的心头同时一颤！

    “天尊……”

    安卿鱼血肉模糊的身体，微微抬起，一只手掌攥住元始天尊的道袍衣角，沙哑的开口，“我……找到他们了……”

第1494章 时空回归

祖神殿。

    王面在原地调养许久，才在林七夜的搀扶下，缓缓站起身。

    砰——！

    化道的进程依然没有停止，这是林七夜第一次在如此近距离下，看到人类的身体被法则碾碎，又在时间的倒流中恢复原状。

    “你还好吗？”林七夜担忧的问道。

    “……还好，就是有点疼。”王面的神情憔悴无比，他深吸一口气，他惨惨一笑，“原来，这就是时间之神么……”

    王面的眼瞳中，一对头尾相衔的时间圆环缓缓流淌，林七夜仅是与他对视一眼，便觉得有些头晕目眩。

    “你的寿命呢？延长了吗？”

    “算是吧……”王面闭上眼睛感知片刻，“成神，是会对肉身带来一些改变的，我能感觉到，我的寿命已经延长了近三十年，只不过……”

    “不过什么？”

    “抑制这东西，也是要付出代价的。”

    王面指了指身上化道飘散的血雾，苦涩的开口，“如此高频的使用时间倒流，我能感觉到我的寿命流逝比原先快了很多倍……如果不用【时序暴徒】改变历史的话，我应该还能活七八年。”

    “七八年？”

    林七夜微微一愣。

    王面踏入人类天花板后，寿命本就只剩下两年，本以为突破神境能够大幅度增加寿命，但事实上也确实加了……但化道又将他的寿命大幅度缩水，与原先相比，大约只延长了五六年。

    而且在这几年内，王面必须时刻承受化道的痛苦……他没有战胜化道，他只是用时间法则在给自己强行续命。

    “若是能回去，本宫便赠你一颗蟠桃，应该还能增加三十年的寿命。”在一旁的西王母听到两人的对话，对王面说道。

    三十年的寿命在化道的加速下，大约能换算成王面的七八年，加起来就能多活十五年……当然，这是不用能力改变历史的情况下。

    王面见此，对西王母恭敬行礼，“多谢西王母赠宝。”

    “一枚蟠桃不算什么，只是苦了你……要时刻承受这种痛苦。”灵宝天尊叹了口气，“世间已经没有第二个叶梵，即便是贫道，也没法给你再换一副身躯，贫道回去之后，便着手给你炼药，尽量帮你减轻痛苦，再延长些寿命。”

    “多谢天尊。”

    大夏众神的吐纳基本结束，体内全部种下了地球之源的“锚”，祖神殿又已经探索过了，众人便侯在平台上，各自修炼或者休息，靠着祖神殿本身的前进速度，一点点向墙的另一侧挪动。

    就在这时，左青像是想到了什么，问道：

    “王面，你能回溯时间，回到宙斯他们入侵大夏之前，提前让我们警惕那枚灰雾光团吗？”

    听到这句话，众人的眼睛同时亮起来，转头看向王面。

    王面的【时序暴徒】，拥有穿梭时间改变历史，并且无视时间悖论的能力，既然他已经成了时间之神，回溯几天的时间应该并不困难，要是能够让过去的他们避开被宙斯放逐，就能直接回到地球。

    唯一的缺陷在于，他们将没法再吸收地球之源的“锚”，不过与在这里等待到老死，他们宁可直接回到地球。

    王面无奈的摇了摇头，“我们在时空之墙的另一侧，与被宙斯放逐之间，差的已经不是几天了，而是上万年的时空，凭我的寿命，根本没法回溯万年的时间……”

    听到这，众人眼中刚燃起的希望之火，又彻底熄灭。

    灵宝天尊张开嘴，正欲说些什么，一道时空涟漪突然在众人上空荡起！

    就像是在沉寂的水潭中，丢下一块巨石，就在他们所处的这片时空之墙，就在墙的另一边，一股恐怖的力量正在敲击着时空，似乎是在等待他们的回应。

    灵宝天尊一愣，随后猛地站起身，眸中爆发出惊喜之色。

    “有人在墙的另一边出手了！”成为时间之神后，王面对时间的感知非常敏锐，他双眸一眯，继续说道，“是我们原来所处的时空。”

    “是另外两位天尊出手了？”

    “他们找到我们了？”

    正在打坐调息的众人，立刻站了起来，惊喜的说道。

    灵宝天尊二话不说，浑身的神力激荡，一道庞大的混元无极洞在脚下张开，恐怖的至高神威卷起狂风，肆虐在祖神殿的每一个角落。

    一袭道袍在风中狂舞，灵宝天尊抬起玉如意，单手捏起道诀，轻轻念诵着什么，随后对着天空一指。

    刺啦——！！！

    一道混元雷霆自脚下的洞中爆出，瞬间将天空那道涟漪轰碎，密密麻麻的裂纹在时空之墙的表面蔓延，汹涌的时空乱流奔涌而出！

    灵宝天尊手掌一挥，那只混元道舟再度出现，在时空乱流中迎风暴涨。

    “登舟！”灵宝天尊道，“随贫道……回家。”

    众人立刻化作一道道流光，落在那混元道舟之上，确认所有人都到齐之后，道舟径直向着汹涌的时空乱流冲去。

    随着那道涟漪逐渐消散，众人的身形也彻底消失在祖神殿中。

    待到他们离开，死寂的祖神殿内，幽幽传出了一声叹息……

    “这群后辈……真是闹腾。”一个雄浑低沉的声音，自风祖石阵中响起。

    “我们要不要趁着这个机会，跟他们一起回地球的时空？”水祖石阵中，一个柔婉的女声传来。

    “回去？就凭我们现在的状态，活着都费劲，回去又能做什么？”这个声音来自火祖石阵。

    “现在还不是回去的时候。”暗祖的声音紧接着响起，“那位说了，让我们留在这里休养，等到时机成熟，他会来带我们回归的……”

    “那位？他真这么说？”

    “嗯。”

    “也好……也不知道，那位究竟在想什么。”

    “那位的心思，岂是我们能猜透的？”

    “总之，有他在，地球应该不会被轻易毁灭……我们就安心等待吧。”

    “也不知道，狩祖那家伙在地球怎么样了……”

第1495章 路西法的敲打

迷雾。

    废弃的北美都市残骸上空，一位道人凌空而立，在他的身后，一座庞大的仙宫巨影在迷雾中若隐若现。

    氤氲的灵气翻卷流淌，金色丝线自天庭内延伸出，随着元始天尊的指尖，将周围的时空搅的翻滚不息，一道道时空涟漪席卷天空。

    元始天尊皱眉望着涟漪的中心，似乎是在等待着什么。

    突然间，那荡漾的时空涟漪突然一滞，随后剧烈的颤动起来，仿佛有什么东西即将冲出！

    随着道舟的头部缓缓破开涟漪，垂直的从虚无中降临世间，混元无极意瞬间充斥了整片天空，元始天尊的心终于落了下来。

    他知道，安卿鱼给的地点是对的。

    混元道舟穿过时空之墙的裂隙，彻底降落在地球之上，密密麻麻的流光从舟上飞出，环绕在周围。

    “回来了……”关在环顾四周，看到不远处的元始天尊，眼前一亮。

    “多谢天尊出手相救！”

    “多谢天尊出手相救！”众多大夏神与人类天花板，同时向元始天尊恭敬行礼。

    “不用谢我，救你们的另有其人。”元始天尊笑了笑，转头看向从混元道舟上走下的灵宝天尊，神情有些感慨，“欢迎回来……灵宝。”

    灵宝天尊挥手散去混元道舟，嘴角带着一抹笑意，拱手道：

    “好久不见。”

    “叙旧的话，以后再说……”元始天尊目光扫过众人，挥手将天庭的大门打开，表情逐渐严肃起来，“大夏有难，请诸位速回！”

    ……

    奥林匹斯。

    黑色的六翼降落在山峰顶端的圣座之前，羽翼收拢，一位样貌邪魅的天使目光扫过周围，淡淡道：

    “你们奥林匹斯……还真是热闹啊。”

    黄金圣座上，苍老的宙斯佝偻着身子，双眸微眯的望着祂，在圣座侧面，一位年轻的次神恭敬候立。

    “梵天背叛我在先，我必须先杀了他。”宙斯苍老的声音在空中回荡，“你来我奥林匹斯，有什么事？”

    “没什么，就来看看你老死了没有。”路西法嘴角微微上扬。

    宙斯的眼神瞬间凛冽起来，至高神的威压骤然降临！

    “开个玩笑而已，不要这么紧张，我们现在可是同盟，不是吗？”路西法悠悠开口。

    宙斯冷哼一声，没有说话。

    “柯洛诺斯的尸体，你找到了吗？”路西法进入了正题。

    “……没有。”宙斯缓缓开口，“我已经派人在那片海域搜索了几遍，都没有看到那老东西的尸体……也许最后随着时间乱流卷到别的地方去了，也说不定。”

    “可惜，他的尸体对那位大人来说，也是很好的养料……”

    路西法叹了口气。

    宙斯沉默片刻，还是沙哑开口，“有没有可能……他根本就没死？”

    “你在想什么？这不可能。”路西法摇头，“他被那位大人亲手所杀，时间法则也回归了天地，他必死无疑……宙斯，你就这么怕他吗？”

    “我只是有些担心。”

    “看来，他给你留下的阴影不轻。”路西法轻笑一声，“对了，那位大人要对大夏出手了，虽然大夏人不信奉神明，给予的信仰之力很少，但留着那些人也是祸害……趁着大夏众神被放逐，一口气将大夏灭了，免得夜长梦多。”

    宙斯似乎猜到了路西法的想法，摇头道：

    “你也看到了，如今我这个状态，很难再去正面战斗，更何况我们还要对付梵天……奥林匹斯这次，没法出手了。”

    “无所谓，现在大夏境内也就两个天尊，和一些弱的跟蝼蚁一样的人类坐镇而已，我与那位大人出手就够了。”路西法停顿片刻，“倒是梵天……他虽然受了伤，但毕竟是位至高，以你现在的状态，能杀得了他吗？”

    “我自有办法。”宙斯冷淡说道。

    路西法见此，也没再多问什么，身后的六只黑色羽翼张开，身形缓缓从地面升起。

    祂俯视着坐在黄金圣座上的宙斯，淡淡说道，“宙斯，你是个聪明人，既然选择跟我们联手，应该知道如果背叛我们，会是什么下场……”

    路西法双翅一震，身形瞬间消失无踪。

    宙斯皱了皱眉，冷哼一声，正欲起身，无数密密麻麻的黑点蜂拥着涌过天空，一股无法言喻的邪恶气息宛若海啸般荡开！

    宙斯的瞳孔微微收缩，站在黄金圣座旁的司小南，看到天空中的情景，脸色一变。

    那是无数状似大树的血肉怪物，肉瘤触手，山羊黑蹄，猩红的眼球长在一双双诡异的翅膀上，宛若拼凑而成的恶魔，嘶鸣着掠过天际。

    这些怪物的数量足有上千只，庞大的身躯挤在一起，仿佛一片蠕动的血肉浪潮！

    若是米迦勒在这里，一眼就能认出，这些怪物便是之前入侵月球封印的【黑山羊】幼崽。

    “那是什么东西？！”

    “好恶心……”

    “这是克苏鲁的大军？这么多的数量……它们是要去哪？”

    “还能去哪？当然是大夏！”

    “不是冲着我们来就好……”

    “我们已经跟克系神联手，它们怎么会对我们下手？”

    “呵呵，那可说不准……”

    “……”

    这涌过天际的血肉浪潮，让所有奥林匹斯的神明心中一惊，他们还是第一次接触到除了路西法之外的，真正的克系力量……那令人作呕的气息与恐怖的压迫感，让他们心神微颤。

    这血肉浪潮在奥林匹斯上空，足足奔腾了近一分钟，才彻底消失在天际。

    宙斯望着它们离去的身影，苍老的神情难看无比！

    他心中很清楚，路西法多半是奉了【黑山羊】的命令，去毁灭大夏，期间特地从奥林匹斯绕这么一圈，就是想借此敲打一下他，让奥林匹斯知道那位大人的恐怖，也让希腊众神彻底丧失反抗的心思……

    司小南也猜到了路西法的意图，她站在黄金圣座旁，眼眸中微光流转，似乎是在努力的想着对策。

    “比亚，众神都准备好了吗？”宙斯沉默许久，突然对身旁的司小南开口。

    司小南立刻点头，“准备好了，随时可以对梵天动手。”

    “不能再拖下去了……”

    宙斯用黑杖拄着身子，摇摇晃晃的从黄金圣座上站起，向山谷的方向缓缓走去，那双浑浊的眼眸中迸发出杀机！

    “让他们动手。”

    “是！”

第1496章 进击的触手怪

嗡嗡嗡——

    运输机的轰鸣声划过天际，李真真望着舷窗外阴沉的天空，长叹一口气。

    “我们还要在飞机上坐多久……已经过了四个小时了，怎么还没有出发的意思？”

    “我们这不是一直在路上。”坐在她身边的方沫耸了耸肩。

    “明明一直在转圈好吧！”

    “那不是不知道敌人会从哪里进攻么。”坐在两人身后的丁崇峰缓缓开口，“绍队长说了，目前敌人是否会入侵大夏，从什么方位入侵，都还不确定……所以只能将所有守夜人分成三组，分别乘坐三架运输机，在大夏边境不同方位绕圈。

    只有这样，在任意边境发生敌袭，都有一架运输机能载着大量的守夜人尽快赶到，避免陆续抵达作战造成伤亡。”

    “别说，这个法子确实很聪明啊。”苏哲挠了挠头，“反正我是想不出来。”

    一旁的妹妹苏元默默翻了个白眼。

    “这位绍队长能临时担任总司令，还是有一些手段的。”

    “话说回来，我们有多久没像这样聚齐过了？”方沫的目光扫过那一张张熟悉的面孔，笑道，“想不到再次见面，居然是在盘旋的运输机上……”

    “从离开集训营到现在，已经有一年多了吧？方沫，你长高了。”

    “……虽然很谢谢你的夸奖，但请不要顺势摸我的头。”

    “啧，真是小气。”

    方沫拍掉苏哲放在自己头上的手掌，目光落在了运输机另一侧的座位上，一个戴着黑色眼罩的少年，正静静地坐在舷窗边，俯瞰着

    方沫沉默片刻，还是解下了身上的安全带，起身走到他的身边。

    留守在大夏境内的守夜人本就不多，分成三架运输机后，依然有很多空位，而对方沫这些人而言，在颠簸的机舱内行走并不是什么难事。

    “好久不见。”方沫很自然的在他身边坐下，系起安全带。

    卢宝柚仅剩的那只眼睛淡淡瞥了他一眼，没有说话，继续转头看窗外的景色。

    “……”方沫对卢宝柚的态度并不奇怪，倒不如说他已经习惯了，很自然的继续说道，“你被调去了淮海市？在那里还习惯吗？”

    “……还行。”

    “你们那‘神秘’多不多？”

    “一般。”

    “你现在什么境界了？”

    “比你高一点。”

    “……”

    方沫的嘴角微微抽搐，按捺住在运输机上跟卢宝柚打一架的冲动，起身准备回自己的座位。

    “听说，你们前段时间去前线了？”就在这时，卢宝柚突然开口。

    方沫一怔，摇头道，“我们根本就没到前线，在江诚市就被七夜大……就被【夜幕】小队拦截了。”

    听到这，卢宝柚的眼眸中闪过一抹微不可查的失望。

    方沫敏锐的察觉到了什么，“你想去前线？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    “在驻地杀‘神秘’，很没意思，不如战场杀的痛快。”卢宝柚的双眸微眯。

    方沫：……

    “我们想去前线，是因为想替前辈们分担压力……你想去前线，就是想杀敌？”

    “把敌人杀光了，不就没有压力了吗？”

    听到卢宝柚的反问，方沫一时之间有点语塞。

    “上次你离得太远，没赶上也正常……这一次，估计是想躲都躲不过去了。”方沫郑重的说道，“我听说，前线那边的死伤非常惨重，不然也不会紧急把我们调过来。”

    卢宝柚望向窗外，眼眸中攀上一抹强烈的战意：

    “如此最好。”

    就在众人说话之际，运输机突然调转方向，向着西方急速冲去，机身的大幅度倾斜险些将众人垂直悬空。

    感受到飞速的速度加快，方沫的脸色一凝，仿佛意识到了什么。

    紧接着，一个声音在机舱内响起：“西侧边境发现敌袭踪迹，都坐稳了，我们现在就赶过去。”

    “西侧边境……”

    丁崇峰看了眼下方的大地，眉头微皱，“那不就是我附近么……我们离得应该是最近的。”

    听到这句话，众人的神情顿时严肃起来，原本的放松嬉笑已经消失不见，他们紧紧握住腰间的直刀刀柄，这些刚从集训营结业不久的菜鸟，心中有些惴惴不安。

    当然，他们中也有些另类。

    卢宝柚眼眸中迸发出神采，目光望着西侧方向，似乎在期待着什么。

    运输机飞驰掠过天际，一座通体银色的庞大关隘很快便出现在他们的视野之中，不远处，那座迷雾围墙越来越近。

    此刻，边境的迷雾正在剧烈翻腾，一道道黑影宛若浪潮般从雾中涌出，运输机上的众人看清那些怪物的样貌，脸色顿时难看起来！

    “这是什么怪物……怎么长得这么恶心？”

    “是树？是羊？是章鱼？”

    “它们的眼睛……它们的眼睛在看我们！”

    “……”

    这些年轻的守夜人，亲眼目睹【黑山羊】的幼崽之后，顿时引起了恐慌，好在这几年来他们也见识了不少奇形怪状的“神秘”，心态稳了一些，要是放在以前，现在恐怕已经被吓的语无伦次了。

    “这就是我们的敌人？”丁崇峰的脸色阴沉无比，“好强……每一只的境界，都在‘克莱因’以上！这我们怎么可能挡得住？”

    “挡不住也得挡，能拖延点时间也是好的。”方沫算是众人中最镇定的。

    卢宝柚的手掌搭在腰间的刀柄上，舌尖轻舔嘴唇，眸中爆发出昂扬战意！

    随着运输机与关隘间的距离越来越近，那些黑山羊幼崽已经冲到了关隘的外墙边缘，此刻的关隘之内已经几乎没有什么人手，热武器没法同时对付这么多怪物，轻易就被它们撕开了一道缺口。

    “常规降落已经来不及了。”机舱内的声音严肃无比，“准备跳伞！”

    咚——！！

    他的话音未落，运输机的机身就猛地一震，随后所有人都是一阵天旋地转，仿佛有什么东西在拽着飞机疯狂的甩动。

    紧接着，一只粗壮的，长满吸盘的触手重重拍在机舱边缘，将所有舷窗震的粉碎！

第1497章 路西法代理人

这突如其来的异变，让机舱内的所有人失去重心，神情慌乱起来。

    “离那一侧的机舱远一点！从后舱跳出去！”方沫依靠着强大的平衡性在机舱中央稳住身形，对着依然在靠近吸盘触手一侧的卢宝柚大吼。

    卢宝柚一只手死死攥着刀柄，双眸紧盯逐渐伸入机舱内的触手，冷哼一声。

    他右手用力的按在地面，领域瞬间张开，被触手震的支离破碎的机舱壁面突然像是活过来了一般，张开一只狰狞的恶魔巨嘴，猛地一口咬在伸入舱内的触手上！

    尖锐的嘶鸣声从舷窗外传来，那怪物的触手竟然硬生生被啃下了大半，失去双翼的飞机冒着滚滚浓烟，径直向着下方的山体坠落。

    “快跳！”方沫大喊道。

    众人背着降落伞，迅速从张开的恶魔之嘴向外跳出，随着一阵轰鸣巨响，机身在奔涌的火光中彻底粉碎。

    众人的身形降落在战争关隘侧面的山丘上，数只黑山羊幼崽便从四面八方团团包围而来，狰狞密集的触手在半空中狂舞，一只只猩红虫眼看的人头皮发麻。

    卢宝柚将直刀从鞘中抽出，正欲做些什么，目光骤然一凝！

    他猛地转头看向迷雾围墙的方向，身形宛若雕塑般站在原地。

    “你怎么了？”感受到卢宝柚身体微微颤抖，站在他身边准备迎战的方沫，不解的问道。

    “是祂……”卢宝柚的眼眸中，罕见的浮现出惊惧之色，“是祂来了？！”

    “祂？谁？”

    方沫的眉头紧皱，还没等他再问些什么，血肉浪潮奔涌的迷雾边界处，一道身背六翼的庞大巨影，缓缓勾勒而出！

    感受到那迎面而来的至高神威，以及那充满堕落气息的味道，方沫像是想到了什么，惊呼道：

    “路西法？！！”

    方沫的身上残余着从林七夜那里继承来的炽天使米迦勒的气息，对堕天使路西法有种天生的抗拒，在那天使身影出现的瞬间，他就认出了对方的身份。

    而路西法，也正是卢宝柚代理的神明。

    站在无数黑山羊幼崽大军上空的路西法，似乎也感知到了什么，微微转头看向他们的方向，眸中浮现出诧异。

    “跑！”卢宝柚见此，二话不说，直接抓住方沫的肩膀，背后一对暗红色羽翼张开，带着他急速向后方飞驰！

    路西法背后的六翼轻轻一振，身形瞬间划破长空，追上了那两道脱离大部队的身影。

    卢宝柚和方沫只觉得眼前一花，一道庞大的身形便飞至他们头顶，阴影遮蔽了天空的日光，恐怖的至高神威瞬间降临！

    卢宝柚与方沫如坠冰窟，即便前者努力的想要操控双翼离开，身形也无法移动分毫。

    如今的两人都是“海”境，在路西法的面前，跟蝼蚁没什么区别。

    “米迦勒的气息……你是那家伙的代理人？”路西法的目光直接落在方沫身上，嘴角勾起一个冰冷的弧度。

    “他不是。”不等方沫说话，卢宝柚紧接着开口，“米迦勒的代理人，是个叫林七夜的男人。”

    “哦？”

    路西法双眸眯起一个危险的弧度，目光缓缓落在卢宝柚的身上，“这不是我的代理人么……怎么？你这身装扮，真的把自己当大夏的走狗了？”

    卢宝柚张了张嘴，“没有……”

    “就算他不是米迦勒的代理人，他的身上也有那家伙的气息……难道你感觉不到吗？”路西法冷冷开口。

    卢宝柚低着头，沉默不语。

    “那个叫林七夜的，你杀死了吗？”

    “……没有。”卢宝柚顿了顿，“他太强了，我现在打不过他。”

    路西法的眉头微皱，一股怒意攀上眼眸，恐怖的威压笼罩在卢宝柚的心头，后者的脸色苍白无比。

    “打不过？”

    路西法冷笑起来，双手抬起，对着卢宝柚凌空一扯！

    卢宝柚身后的暗红色羽翼，猛的一震，就像是被人抓住了一般，硬生生的从他的背上撕裂下来！

    肌肉组织寸寸崩裂，前所未有的剧痛瞬间充斥卢宝柚的心神，淋漓的鲜血顺着背脊流淌而下，他下意识的惨叫起来，但又猛地咬住牙关，只发出阵阵低吼。

    “废物……”路西法淡淡开口。

    祂指尖轻轻一挥，那两片被撕下的羽翼像是垃圾般被他丢在地上，两簇火焰突然迸发，将那两只羽翼燃烧殆尽。

    卢宝柚倒在血泊之中，望着那化作灰烬的双翼，丝丝鲜血从嘴角渗出。

    方沫的胸膛剧烈起伏，在这股威压下，他根本没法做出任何动作，他只能望着身旁的卢宝柚与路西法，不断的试着用白虎之力挣脱神威压制。

    似乎是察觉到他的目光，路西法的脸上浮现出不悦之色，他冷笑着指着方沫说道：

    “杀不了米迦勒的代理人……那你就杀了他吧，杀了他，我就赐给你一对新的翅膀。”

    路西法将落在边缘的直刀踢到卢宝柚身旁，发出叮当的声响。

    卢宝柚的身体因剧痛而微微颤抖，他艰难的从血泊中爬起，大口的喘着粗气，目光缓缓落在方沫的身上……

    那只满是鲜血的手掌，攥住直刀的刀柄，踉跄着向被神威镇压的方沫走去。

    方沫站在原地，安静的望着他的眼睛，一言不发。

    血泊中，卢宝柚在方沫的身前停下脚步。

    怪物的嘶鸣在周围此起彼伏，混乱的战场中，这两个少年彼此对视，一尊六翼的黑色天使悬于高空，戏谑的低头俯瞰着他们。

    卢宝柚手中的直刀缓缓抬起，那只仅剩的眼眸不再与方沫对视，而是沉默的闭起……

    染血的直刀倒影着方沫的身形，就在他即将出手的瞬间，异变突生！

    “咳咳咳……”

    一阵突兀的咳嗽声突然打破了压抑的沉寂，卢宝柚与方沫的身形同时凝固在时间之中，一个披着灰袍的老人缓缓从时间长河中走出，那双眼眸复杂的望了卢宝柚一眼，长叹一口气。

    “时间法则？？”

    近乎凝滞的时间中，路西法的眉头微微皱起，他打量着有新的时间之神出现了？还是个人类？”

第1498章 灵宝的实力

砰——！

    一团血雾自王面的身上爆开，缕缕白丝飘向天空，随着时间的倒流又回归体内，仿佛什么都没发生过。

    “路西法……”王面的手掌搭在腰间的【弋鸢】刀柄上，缓缓开口，“投靠克苏鲁众神，是不会有好下场的……”

    听到这句话，路西法的双眸一凝，祂像是想到了什么：

    “你不是来自这个时间？你是从未来来的？”

    王面的眼眸中，一对头尾衔接的时间圆环缓缓流淌，他只是沉默的站在卢宝柚与方沫身前，并没有否认。

    “你以为成了时间之神，就能对付我吗？”路西法冷笑着摇头，“就连柯洛诺斯都未必能赢得了我，你现在只是个主神，又是哪里来的勇气？”

    “我没打算赢你。”王面的声音平静无比，“我只是来拖延一下时间。”

    “拖延时间？等你们大夏那两位天尊来救你吗？就算他们能……”

    “五。”

    “……？”路西法一愣。

    “四。”

    “三。”

    “二。”

    “一……”

    王面话音落下，眼瞳中的时间圆环，突然向反方向逆转，一道时间长河再度出现在他身后。

    王面轻轻向后一跃，时间法则涟漪荡起，他的身形瞬间消失。

    几乎同时，一柄神力汹涌的黄金权杖，猛地从虚无中探出，呼啸着砸在路西法的后背！

    轰——！！！

    澎湃的神力宣泄在路西法的六翼之上，祂就像是炮弹般被砸飞数里，在半空中挥动羽翼稳住身形，迅速回头看向身后，脸色难看无比！

    只见虚无中，不知何时已经开了一口幽暗深邃的黑洞，一个披着道袍身形微胖的身影，一手握着黄金权杖，一手握着玉如意，从中缓缓走出。

    “灵宝天尊？！”

    路西法看到那道人身影，先是一怔，随后眸中闪过震惊，“怎么可能？你们不是已经……”

    “已经被放逐？”灵宝天尊冷笑一声，“睁大你的眼睛看看……那是什么？”

    灵宝天尊向着远处遥遥一指，路西法转头望去，只见在奔涌的黑山羊幼崽上空，天庭的轮廓迅速勾勒而出，氤氲的灵气漫天席卷，一道道神力流光雨点般从中坠落，铺天盖地的杀向大地！

    那是回归的，处于全盛状态下的大夏众神！

    在祖神殿休养调息数日的大夏众神，早就治好了之前连番大战的伤势，养精蓄锐，无论是实力还是战意，都已经回归了巅峰！

    在大夏众神的出手下，原本势如破竹的血肉洪流，被迅速抵挡，另一个道人身影站在天庭上空，手中捏着天庭本源，轻轻一挥，顷刻间便将大片的黑山羊幼崽碾成血沫！

    一道暗影从混元无极洞中飞出，无边夜幕横扫大地，下一刻，被时间定格在原地的卢宝柚与方沫便消失不见。

    一个年轻人的身形从黑暗中勾勒而出，注视着半空中的路西法。

    “林七夜？”路西法感知到林七夜体内熟悉的炽天使气息，立刻想到了刚刚卢宝柚口中的男人。

    祂仔细打量着林七夜，虽然境界上没到人类天花板，但身上散发的气息已经与人类天花板几乎无异……这样的敌人，难怪卢宝柚不是对手。

    不过，他的身上，怎么还有一股古老神秘的气息？竟然将米迦勒的天使气息都镇压了下去。

    不知为何，路西法在感受到暗祖气息的瞬间，就有些下意识的抗拒，再加上那天敌般的炽天使气息，林七夜仅是站在那，就让祂觉得浑身难受。

    “听说，你是曾经的地狱第一战力。”灵宝天尊淡淡开口，“今日……便让贫道领教一下吧。”

    混元无极洞在灵宝天尊的脚下急速张开，像是一片黑洞将路西法的身形笼罩，恐怖的引力从中奔涌而出！

    路西法感受到灵宝天尊身上的恐怖气息，并不在祂之下，脸色再变，直觉告诉祂决不能在这片黑色的洞口内与灵宝天尊战斗，背后的六翼一振，便急速向天空飞去！

    然而，此刻才选择撤退，已经有些迟了。

    只见灵宝天尊手握玉如意，晦涩的道诀回荡在天空之上，脚下的混元无极洞顷刻间颠倒乾坤，正在急速向上飞去的路西法只觉得眼前一花，那黑洞便一口将其吞没其中！

    漆黑无极的洞口之内，路西法的意识天旋地转，即便祂不停的依靠翅膀调整身形，依然在不断的下坠，下坠，下坠……

    等到祂再度恢复视觉之时，眼前便是一片浩瀚无垠的星空宇宙。

    死寂的太空中，地球像是一颗核桃大小，灰白色的迷雾几乎将其全部掩盖，只有一块国土，像是灰白世界中唯一的眼睛，在深空中静静的凝视着祂。

    路西法抬头望去，一颗巨大到夸张的暗黄色星球在祂上空缓缓飘过，祂甚至可以看清星球表面山脉连接而成的纹路，这是距离地球近四千万公里的金星。

    路西法双眸微眯，祂俯瞰向自己脚下的虚无，那片白色的洞口在太空中缓缓流淌，灵宝天尊平静的站在洞口上空，一袭道袍无风自动。

    “费这么大功夫，就是为了把我带离大夏？”路西法双唇微动，声音自灵宝天尊脑海中响起，“另外两位天尊不出手，你真觉得自己能赢我？”

    灵宝天尊嘴角微微上扬，“你……未免太高看自己，也太小看贫道了。”

    灵宝天尊右手的黄金权杖缓缓抬起，深空中的太阳突然璀璨起来，数道日冕之火宛若长龙般飘过宇宙，卷携着毁天灭地的恐怖热量，盘踞在那道人身后，对着路西法无声嘶吼！

    在这个位置，太阳距离他们要比距离地球近了太多！

    两人脚下的白色无极洞，肉眼可见的向漆黑转变，狰狞的雷霆宛若牢狱般将路西法的身形困在这片空间之内，

    灵宝天尊手握两件至高神器，神力仿佛无穷无尽般奔涌澎湃，不紧不慢的向路西法走去，淡淡开口：

    “你……真当贫道这数千年轮回，是闲度的不成？”

第1499章 元始杀意

战场后方，一片黑暗如同潮水般退去，卢宝柚与方沫被时间定格的身形，依然完好的屹立在地面。

    卢宝柚浑身是血，将一柄直刀架在方沫的脖颈，似乎下一刻就要砍下他的头颅，脸上却没有丝毫的表情，而方沫则紧紧的盯着卢宝柚，不知在想些什么。

    林七夜站在这两人身前，仔细的打量了一圈，若有所思。

    当他跟着灵宝天尊抵达这里的时候，这两人就已经是这样了，无疑是受到了时间法则的影响……可王面明明已经跟其他大夏神去抵挡黑山羊幼崽了，根本不可能提前来这里定格时间才对。

    难道，是未来的王面用【时序暴徒】，特地回到这一刻，来改变历史了？

    林七夜思来想去，也只有这个可能。

    但是现在他没有时间法则，也没法解除这两人的停滞状态，估计只能等王面出手了。

    林七夜正打算将两人搬到安全的地方，一个灰色的身影便从空中落下，看到那人，林七夜诧异开口：

    “王面？你不是在前线吗？”

    “有大夏众神和两位天尊出手，那些黑山羊的幼崽已经基本上挡住了，有没有我问题都不大。”王面摇了摇头，“我刚穿越时间回来，先把这两个孩子放出来再说。”

    林七夜眉头一挑，“你穿越时间了？”

    “嗯，在上一个时空中，我们回来的晚了些，造成了不少惨剧。”王面指着把刀架在方沫身上的卢宝柚说道，“在那个时空，这孩子最后用刀偷袭了路西法，可惜没有成功，被大怒的路西法直接格杀，

    另一个孩子变成白虎，还没来得及出手也被斩成了碎块，后来路西法从他的身体里抽出了白虎灵魂，用特殊方式令其堕落，变成了祂的坐骑，十分棘手。”

    听着王面的复述，林七夜望着两人，愣在原地。

    “这孩子虽然性格暴戾，但本性不坏，否则也不会拼死为了同伴去偷袭自己代理的神。”王面忍不住感慨道，“后来我想了想，就回溯了大约十分多种的时间，回到这孩子出手偷袭路西法之前，将时间暂停。

    这么一来，不仅能保住那只白虎的性命，也能防止路西法发现这孩子有反意，直接用灵魂契约将他至于死地。”

    “原来如此……”林七夜恍然大悟的点头，“多谢了！”

    “谢什么……咳咳咳……这些不光是你的学生，也是我们的后辈。”王面苍老的面容上，浮现出一抹笑意。

    王面伸手一挥，时间法则荡起，那两个被凝固在时间中的身影继续了行动。

    卢宝柚的眸中闪过一抹狠色，在直刀即将触碰到方沫脖颈的瞬间，猛地调转方向，闪电般向天空中原本路西法所在的位置甩去，却丢了个空。

    看着空空荡荡的天空，卢宝柚愣在了原地。

    与之一同愣住的，还有他面前的方沫，虽说从内心深处他还是不相信卢宝柚会对他出手，但当卢宝柚刀向转变的那一刻，他的心中还是升起了一股暖意。

    “七夜大人？！”方沫逃过一劫，余光看到了不远处的林七夜，眼眸中浮现出惊喜。

    卢宝柚也回过神，看到王面与林七夜二人后，神情一阵变幻，不知在想些什么。

    “别看我，还是先谢谢王面前辈吧，要不是他用寿命救你们，现在你们已经是两具尸体了。”林七夜指了指王面，说道。

    “多谢王面前辈。”方沫一怔，随即诚恳道谢。

    “谢谢……”

    卢宝柚虽然不情愿，但还是硬着头皮说了一句。

    王面笑而不语。

    “七夜大人，我们是不是该上战场了？”方沫问道。

    “你们？”林七夜摇了摇头，“我们都回来了，还要你们这群菜鸟上战场干嘛？”

    “……”方沫忍不住开口，“又不让我们上战场？这已经是第二次了，我们总不能连着白跑两趟吧……”

    “你们这些人加起来，能杀几只克苏鲁怪物？”林七夜笑道，“放心吧，大夏众神可以解决这次的危机……不出意外的话，这应该是大夏近期最后一场战役了。”

    卢宝柚的嘴角微微抽搐，眼眸中明显流露出失望之色。

    林七夜处理好这些还没来得及上战场的年轻守夜人，便与王面一起迅速向前线冲去，此刻在整个天庭的清剿下，黑山羊幼崽已经被驱除出了战争关隘，向迷雾边境外退去。

    咚——！！

    天庭本体在迷雾外现行，宛若山岳般镇压在大夏边境之外，翻滚的灵气不断驱散着那弥漫在战场上的恶臭，神国本源缠绕在元始天尊指尖，他的双眸凝视着远处的虚无。

    在那个方向，距离战场数百公里之外，一大片血肉乌云正在海面上翻滚不息，密密麻麻眼球在其上蠕动，盯着大夏众神的方向，不知在想些什么。

    当然，这遥远的一幕，只有极少数人能够看到，?比如元始与道德两位天尊。

    “祂在忌惮什么？”道德天尊站在元始天尊身侧，皱眉问道。

    “他们的身上，有地球之源的气息，祂应该是在忌惮祖神。”元始天尊平静开口，在赶往大夏的路上，灵宝天尊就已经跟他说过这一路的经历，其中也包括祖神殿与地球之源的存在。

    拥有地球之源的“锚”，大夏众神轻松的杀出了迷雾，实力没有丝毫的衰减，迎着那仿佛无穷无尽的血肉潮流一路厮杀，笔直的向着那片血肉乌云的方向冲去。

    “看来，这【黑山羊】的胆子也不怎么样。”道德天尊笑道。

    “【黑山羊】本就不是擅长战斗的神，若是换成【门之钥】或者【混沌】，恐怕就算我们三位天尊在此，也未必能拦住。”元始天尊的双眸微微眯起，

    “也许……这是我们的机会也说不定。”

    “你的意思是？”

    “祂本以为我大夏众神都被放逐，所以敢主动现身，想趁机入侵大夏……没想到灵宝他们全盛归来，直接打乱了祂的计划。

    既然现在克系只复苏了一个【黑山羊】，而且还暴露了本体，那现在就是我们击杀祂的最佳时机，否则等到其他三柱神复苏，祂必将是心头大患！”

第1500章 不过如此

道德天尊沉思片刻，“你想怎么做？”

    “此事关键在于灵宝……我们三人中，只有他吸收了地球之源，不会被【黑山羊】污染，一切要先看他与路西法的战况如何。”元始天尊微微抬头，望了眼月亮所在的方向，

    “除此之外，最好再找一个可靠的援手……”

    ……

    太空。

    一枚黑点撞破浓厚无比的金星大气层，轰然砸落在?淡黄色的大地之上，一道翻卷的气浪震碎周围数十公里的大地，即便是站在大气层外，都能清晰的看到。

    幽深的地表裂缝中，路西法的身影缓缓站起，六只黑色的羽翼中，有三只都已经被烤的散发焦味，在这些翅膀下方，一对蠕动的血肉羽翼破开背脊，暴露在空气之中。

    “灵宝……！”路西法紧咬着牙关，望着那从大气层缓缓下降的道人身影，愤怒低吼。

    “地狱第一战力，也不过如此。”

    灵宝天尊脚踏混元无极洞，淡淡笑道。

    “有本事，你先把手上那两件‘至高’神器收起来！”路西法看到那胖道人欠揍的笑容，肺都快被气炸了。

    若单论境界，两人其实都在伯仲之间，就算灵宝天尊略高一筹，路西法也能靠那对血肉羽翼的力量占据优势，可灵宝天尊偏偏一手拿着号称“最大规模杀伤神器”的黄金权杖，一手拿着操控阴阳五行的玉如意，硬生生将祂按在星球上爆锤！?

    “法宝，亦是贫道实力的一部分，贫道靠自己本事抢来的，为何要收？”

    灵宝天尊微笑着说道。?

    路西法的胸膛剧烈起伏，即便是跟米迦勒对战的时候，祂也没这么生气过。?

    祂低吼一声，一道领域在金星表面急速张开，昏暗的光芒几乎将天空都吞没，若是从太空俯瞰，这领域的覆盖面积已经足以毁灭两个日本。

    堕落之力侵袭着这片领域的每一寸土地，随着路西法手掌凌空一按，成千上万只狰狞的恶魔巨嘴在岩石表面裂开！

    “【恶魔降临】。”

    晦涩的字符从路西法口中吐出，下一刻，这些巨嘴附近的岩石剧烈的颤动起来，密密麻麻的裂纹在地表蔓延，一只只岩石构成的恶魔破土而出，身背双翼，手握长矛，狞笑着向大气层上空的灵宝天尊飞去。

    灵宝天尊见此，手中的黄金权杖再度抬起，璀璨的光华自杖尖绽放，苍茫的天空之上，十数道陨星轮廓急速逼近！

    路西法冷哼一声，那对血肉羽翼轻轻一震，这十数颗陨星的表面，同时张开恶魔獠牙，像是有了自己的思想，猛地调转方向，从四面八方砸向灵宝天尊！

    灵宝天尊的眼眸一凝，脚下的混元无极洞急速张开，恐怖的引力牵引着这些恶魔陨星与恶魔岩石，盘旋在他的身体周围，以此卸掉它们的动能与杀机。

    遥遥望去，灵宝天尊屹立在众多恶魔之间，好似一轮太阳，牵引着周围密密麻麻的行星与陨石，组成了星系雏形。

    “碎。”

    灵宝天尊连捏道诀，混元无极洞瞬间扭转，引力斥力变幻，仿佛一双无形的大手，将这些恶魔全部撕碎！

    路西法的眉头紧锁，正欲有所动作，一柄黄金权杖宛若炮弹般从天空划过，径直冲向祂的面门。

    祂背后的八翼正欲挥动，一黑一白两道混元无极洞分别锁定天空与大地，禁锢之力让其身形一顿，下一刻，那柄黄金权杖便破空砸在祂的胸膛！

    轰——！！！

    惊天动地爆炸从金星地表传出，仿佛陨星坠落大地，火焰热浪在太空中无声的扩散，一道巨大到夸张的陨石坑出现在淡黄色的星球表面。

    漫天碎块之中，一道黑影狼狈的漂浮在大气层外，路西法背后的血肉羽翼，直接被撕裂大半，剧痛充斥心神。

    祂的目光注视着那道人身形，眸中微芒闪烁，似乎是在纠结着什么，片刻之后，还是一咬牙，振动羽翼径直向地球逃去！

    “想走？”灵宝天尊见此，当即催动神力，化作一道流光紧随其后！

    一场至高神间的追逃，无声的在太空中上演，像是两道遥远的流星划过地球上方。

    ……

    地球。

    那团漂浮在海面上的血肉乌云，像是察觉到了什么，一枚猩红眼球急速锁定天空中的某个方位，微微收缩，蔓延的无数触手迅速扭动。

    与此同时，迷雾中奔涌的黑山羊幼崽像是收到了某种信号，不再与大夏众神纠缠，而是潮水般向后退去！

    正在天庭下方冲杀的大夏众神?微微一愣，似乎没想到这些敌人撤退的这么快，原本他们望着后方几乎无穷无尽的黑山羊幼崽，还以为这会是一场持续数日甚至数十日的消耗恶战。

    结果，他们才刚开始杀了不到半个小时，对方就撤了？?

    数百里之外，那片蠕动的血肉乌云缓缓升起，几只硕大的虫眼向天庭上空的两位天尊望了一眼，无数触手蠕动，缓缓隐没在迷雾之中。

    “祂察觉到危险了？”道德天尊诧异开口，“我们只是刚起了这个念头……祂就能感知到不成？”

    “这倒未必。”元始天尊缓缓说道，“【黑山羊】本就没想到灵宝他们会突然回来，临时繁殖的幼崽基本都是为了追求短时间的数量，牺牲了实力，想靠量来冲破你我二人的封锁，屠杀百姓。

    这种级别的怪物，跟之前袭击月球的那些一样，只适用于试探性进攻，我大夏众神击杀它们其实并不费力，更何况还有天庭在此，若是打消耗战，至少能拖上数日之久。

    我大夏有三位天尊在此，米迦勒也在月球等待机会，拖得时间越久，对祂来说就越不利……与其在这里消耗自己，不如尽早退去，寻找机会。”

    道德天尊微微点头，“那我们，追还是不追？”

    元始天尊沉思片刻，伸手从大夏本源中，摘出一缕极细的丝线，轻轻一吹，便化作一缕清风随着那些撤退的黑山羊幼崽，消失在迷雾之中。

    “如今我等虽处优势，但不宜冒进……等灵宝回来再说。”元始天尊望着【黑山羊】遁去的方向，淡淡说道。

    “回。”

    天尊的声音在天庭上空回荡，追杀到迷雾中的大夏众神，及时收手，迅速向着天庭聚拢。?

    待到最后一位大夏神消失在南天门后，氤氲的灵气逐渐飘散，这座庞大的仙庭逐渐消失在迷雾之中，不知去往了何处。

第1501章 病床之上

“结束了？”林七夜站在迷雾边境，看着那消失在视野尽头的黑影，诧异的挑眉，“比我想象中的快啊……”

    “或许是祖神的气息，把祂吓走了。”王面长舒了一口气，银白色的发丝在空中漂荡，“这段时间，我大夏遭受连番恶战，不管是大夏神还是守夜人都是元气大伤……恐怕需要很长一段时间来慢慢恢复了。”

    砰——！

    王面话音刚落，一团血雾便自后背爆开，他的嘴角因疼痛微微抽搐，将时间回溯到一秒之前。

    “疼吗？”林七夜见此，忍不住问道。

    “疼。”王面顿了顿，“不过，我已经快习惯了。”

    林七夜望着那张苍老的面孔，神情复杂无比，他轻声开口，“你……辛苦了。”

    “不辛苦，若不是走到了这一步，我也没办法去救回我的队员。”王面像是想到了什么，痛苦的脸上浮现出笑意，“有了时间法则和足够的寿元，我很快就能将【假面】小队带回来了。”

    这是自从王面踏入人类天花板以来，林七夜第一次在他的身上看到这样的笑容，仿佛这就是支撑王面坚持到现在的动力。

    几道流光划过天际，径直向战争关隘的方向飞去，那是从前线归来的人类天花板们。

    “王面。”左青的身影飞到一半，注意到下方的两人，缓缓降落下来，对着王面说道，“灵宝天尊在天庭你。”

    “等我？”王面微微一愣，“好，我知道了。”

    “左司令，你们这是要去哪？”林七夜问道。

    “这里的战事告一段落了，我要回趟晨南关，绍平歌他们还在那里。”左青指了指关隘内的飞机，“要一起吗？”

    林七夜思索片刻，便点头应了下来，紧跟在左青身后。

    不出意外的话，安卿鱼，江洱和曹渊，也都在晨南关，自己这么长时间没回来，他们应该等的很心急，既然左青也要回去，不如搭个顺风机。

    ……

    晨南关。

    总指挥室。

    “呼……”绍平歌躺在办公椅上，长舒一口气，整个人都懒洋洋的放松下来，“他们终于回来了……再不回来，我就要累死了，这总司令真不是人干的活，连椅子都这么硬，躺的一点都不舒服。”

    坐在他面前的袁罡默默的翻了个白眼，“你累个屁！这几天的文件不都是老子帮你弄的？！老子才是临时总司令！你光是在这睡大觉了！”

    “啊对对对，袁司令说的是。”绍平歌极其敷衍的笑道。

    听到左青他们回来的消息，晨南关所有人都放松下来，接连的战事让他们身心俱疲，此刻大夏众神与众多人类天花板回归，无疑给了他们极大的安全感。

    “对了，左司令刚刚来消息，可以撤走晨南关这批人了，让他们回各自的驻地去，好好的休个假。”

    “都撤走？不会出事吗？万一奥林匹斯或者克系打过来怎么办？”

    “谁知道呢，也许大夏众神有自己的打算。”绍平歌耸了耸肩，“不过我倒是觉得，短时间打不起来了，【黑山羊】的大军被大夏众神的回归吓退，想卷土重来需要时间，至于奥林匹斯……呵呵，他们不想办法躲着我们就不错了，放逐我大夏众神的这笔账，我们还没算呢。”

    袁罡微微点头，“所以，我们也可以回去了？”

    “我们不行，我还得留在前线维持梦网，防止有宵小趁机溜入大夏。”

    “？？？”袁罡瞪大眼睛，“你要留在这，关‘我们’什么事？”

    “我都留下了，你好意思一个人回去度假吗？”

    “？”

    就在两人拌嘴之际，熟悉的身影从门外走来，正笑吟吟的看着他们。

    余光看到那人，绍平歌立刻清了清嗓子，“左司令。”

    “左司令。”袁罡默默收起了沙包大的拳头，站在绍平歌身后。

    林七夜跟在左青身后，同样微笑着注视眼前这两人，在他来这里的路上，精神力就已经把刚才的一幕尽收眼底。

    “当总司令的感觉怎么样？”左青笑道。

    “别提了，一大堆事情麻烦的要死，而且压力太大了，连个安稳觉都睡不了……”绍平歌嘀嘀咕咕的吐槽了半天，身后的袁罡眼睛都要瞪裂了。

    麻烦的要死？！你特么看文件了吗？！

    “……唉，我平日里清闲惯了，这总司令的位置是真扛不起来。”绍平歌摇了摇头，“幸好你回来了。”

    绍平歌直接从椅子上站起，让给了左青，仿佛那是什么烫屁股的东西，根本不想在上面多待。

    左青对此似乎并不意外，他笑了笑，“对了，刚刚通知你的事情，办的怎么样了？”

    “已经通知下去了，他们应该已经收拾好东西，准备回各自驻地了。”

    “那些牺牲的烈士遗体呢？”

    “也全送回去了，算算时间，应该会比他们早点到。”

    左青微微点头，“这段时间，辛苦你们二位了。”

    “绍队长，我的队员在哪里？”见两人交接完公事，林七夜终于开口问道。

    听到这句话，绍平歌的脚步一顿，他张了张嘴，神情似乎有些苦涩。

    “他们……”

    “他们出事了？”看到他的表情，林七夜心中咯噔一声。

    “……也不算出事……你跟我来吧。”

    绍平歌叹了口气，迈步向隔壁的建筑走去，林七夜紧随其后。

    几分钟后，绍平歌来到了一间医疗室的门口，轻轻敲响了房门。

    笃笃笃——

    窸窸窣窣的声音从门后传出，片刻后，医疗室的房门被打开，一个憔悴的身影站在门后，正是曹渊。

    “绍队长，你……”曹渊话说到一半，余光突然瞥到他身后，随后眼眸中亮起一抹微光，

    “七夜？！！你回来了？！”

    林七夜站在医疗室的门口，心中的不安越发强烈，“谁出事了？”

    曹渊张了张嘴，没有说什么，只是默默的向后退了半步，林七夜快步走入其中。

    在房间中央的病床，一个身影正静静地躺在雪白的被单上，各种仪器连接着身体，发出滴滴答答的声响……

第1502章 昏迷的安卿鱼

“卿鱼？！”

    林七夜看到病床上那熟悉的身影，脸色一变。

    安卿鱼躺在病床上，脸色有些苍白，双眸紧闭，像是睡着了般，林七夜走进来这么大的动静，却没有惊醒他半分。

    病床边的黑棺上，坐着江洱，她穿着一袭白色长裙，双唇微微抿起。

    感知到安卿鱼的生命体征并没有问题，林七夜微微松了口气，紧接着问道，

    “卿鱼怎么了？”

    “他……”

    “他的灵魂受创了。”一个声音传来，林七夜转头望去，只见一位道人不知何时已经站在了门外。

    “天尊？”林七夜一愣，“您怎么来了？”

    “说起来，此事与贫道也有关系。”

    元始天尊叹了口气，缓缓走入屋中，将事情的经过复述了一遍。

    “您是说，卿鱼他为了找到我们的位置，去倾听克系众神的低语了？”林七夜怔了半晌，随后像是想到了什么，“您之前说的，救我们的另有其人，说的就是卿鱼？”

    “没错。”元始天尊微微点头，“若不是他，贫道也没办法将你们从时空间隙中救出来……若是如此，恐怕现在我大夏，已经是生灵涂炭。”

    林七夜万万没有想到，连天尊都没法找到的时空位置，居然是被安卿鱼破解的……他已经可以想象到，安卿鱼为了找到他们，付出了多大的代价。

    “那他的灵魂伤势，连您都没有办法吗？”

    “若是普通的灵魂伤势，我天庭有几枚丹药可以治疗……贫道已经尝试过了，可他的灵魂有些特殊，这些丹药对他并没有效果。”

    “特殊？”林七夜回想起之前左青与他的对话，说安卿鱼便是那未来的世界梦魇，难道与灵魂特殊有关系？

    “那他就永远醒不过来了吗？”

    “并非如此，外力无法治愈他的灵魂伤势，但他自己却有可能做到……总之，能否醒来，只能看他自己，别人是无法插手的。”元始天尊顿了顿，“不过，就算他醒了，可能也会伴随一些灵魂受创的后遗症，你们要做好心理准备。”

    林七夜望着昏睡的安卿鱼，宛若雕塑般站在原地。

    “我的个人建议是，你们可以把他从这里带走，去找一些对他而言熟悉的地方。”绍平歌缓缓开口，“既然醒来的关键是在他自己，也许从记忆方面入手会比较有效。

    晨南关刚刚经历战争，氛围太压抑了，并不利于他的康复。”

    之前将安卿鱼安顿在这里，是因为林七夜还没回来，现在既然人已经到齐，晨南关内的大部分人手又撤离去休假，那离开这里确实是最好的选择。

    林七夜回归神，迅速点头，“我明白了，我马上就准备飞机，带他离开。”

    【夜幕】身为特殊小队，是有自己的专用飞机的，林七夜打了个电话，很快一架飞机便降落在晨南关的军用机场，等候他们的到来。

    林七夜将连在安卿鱼身上的那些仪器摘下，这些东西是用来检测他体征的，但林七夜不需要这东西，他的精神力感知就是最好的体征检测装置。

    “老曹，你去找个衣服给卿鱼披上，我来背着他。”

    林七夜将昏迷的安卿鱼从床上背起，曹渊从隔壁拿了件厚厚的军大衣披在他背后，随后将床边的黑棺背起，两人迅速向外走去。

    林七夜和曹渊在飞机上安顿好安卿鱼，驾驶员便转头问道：

    “林队长，我们去哪？”

    曹渊和江洱也同时看向他，林七夜沉思片刻，缓缓开口：“上京。”

    ……

    天庭。

    王面穿过空荡的殿门，一个熟悉的道人身影正站在一座高大的丹炉前，熊熊火光自丹炉底部燃起，一缕药香逸散在大殿之内。

    “天尊。”王面恭敬开口。

    灵宝天尊转过头，指了指那座药香弥散的丹炉，说道，“贫道已经在着手给你炼药，不过这药还得在炉中炼制七七四十九天，不出意外的话，此丹出世之后，应该能再助你延寿几年。”

    话音落下，灵宝天尊迈步走到他身前，从袖中取出一枚青色丹药，放在他的掌心。

    “这一枚，是贫道从丹房内取出的‘镇痛丹’，能够替你减轻化道的痛苦，若是没有此丹，即便你延寿数年，也只是徒增折磨。”

    王面嗅着丹药的清香，眸中浮现出感激，“多谢天尊。”

    灵宝天尊看着王面缓缓拜下的佝偻身躯，神情有些不忍，他伸手将王面扶起，无奈笑道，“在贫道身前无需多礼，你这年纪让别人看去，还以为贫道欺老……”

    “天尊说笑了。”王面停顿片刻，还是问道，“天尊让我来，是不是还有别的事情？”

    “嗯。”

    灵宝天尊的表情有些郑重，“我问你，你打算什么时候去救【假面】小队？”

    王面想了想，“如今距离【假面】覆灭，已经过了一年的时光……以我现存的寿元，应该足够回溯到那个时候，把他们从渔村法则中救下，我打算即刻就去。”

    “那你回溯时间之后，打算如何救下他们？”

    “当然是替他们抹去那道时间法则……”王面说道一半，似乎是意识到了什么，皱眉陷入沉思。

    当年【假面】在渔村覆灭，便是死在了那道时间法则之下，如今王面已经成神，抹去那道时间法则对他而言根本没有难度，可问题是这么做之后，会造成一系列的连锁反应。

    虽然【时序暴徒】能让王面无视时空悖论，但这也仅对他自己有效，如果抹去那道法则，确实可以救下【假面】小队，但之后【夜幕】也就不会去往渔村，林七夜不会进入高天原……被红月所污染的日本神国，将依然存在于世间，成为大夏的心腹大患。

    灵宝天尊见王面的表情，知道他应该是想透了这一层，缓缓开口：

    “【时序暴徒】能够改变历史，但也要承担时间线变动产生的因果之力，你若是用这种方式救【假面】，不仅会产生极大的因果之力，让你寿元大减，也会将大夏至于危险境地……”

第1503章 回溯渔村

“那我该怎么做？”

    灵宝天尊从袖中取出一枚布袋，郑重的放入王面的怀中，“接下来我说的话，你且听好……”

    灵宝天尊的声音在大殿内回荡，王面听完之后，愣了半晌，

    “这样，真的可行吗？”

    灵宝天尊点头，“回到一年多前的过去，已经足以消耗掉你大半的寿命，若不如此将因果之力的影响降到最小，你恐怕就直接寿元耗尽，再也回不来了。”

    王面望着手中的布袋，沉思片刻，“我明白了。”

    “去吧。”

    灵宝天尊站在丹炉前，对着王面挥了挥手。

    王面将布袋攥在掌间，深吸一口气，眼眸中的时间圆环迅速逆向旋转起来，时间法则在大殿内激荡！

    王面周身的时空急速扭曲，一道裂缝在他的身后蔓延，在此之前，他最多只回溯过一天的时间，现在有了时间法则，才让长期的时间倒流成为可能。

    一根根银白色的发丝从头上掉落，王面脸上的皱纹越发密集，他感受到体内的寿元疯狂流逝，却没有丝毫的心疼，那双浑浊的眼眸中，反而透露着前所未有的期待！

    随着时空扭曲越发强烈，那道时间裂缝猛地破开，将王面的身形吞没其中！

    王面消失之后，整座大殿的时间便恢复正常，沉寂之中，只有丹炉的火焰噼啪作响。

    ……

    时间长河在王面的脚下急速后退，让他的身形有些不稳。

    他指尖向下轻点，一只独木舟从虚无中勾勒而出，承载着他的身形，顺着时间长河逆流而成，过去的时间线在他的眼眸中流淌消逝。

    王面坐在孤舟之上，剧烈的咳嗽着，他双眸紧盯着时间长河的上游，似乎在寻找着什么。

    终于，他的眼前一亮，身形驾着孤舟，向时间长河的某段驶去，一道时间裂缝在舟前绽开，他的身形消失在其中。

    时间长河在王面身后退去，此刻的他，已经在一片沉寂的海面之上，朦胧的迷雾笼罩四周，远处，大夏边境的迷雾围墙若隐若现。

    王面的脸上浮现出喜色。

    他成功了。

    他借助时间法则，直接回到了一年多前的历史，在这个时间点，【假面】小队还被困在渔村的时间循环之中，而无论是守夜人还是大夏众神，都还没注意到这个地方。

    “咳咳咳咳咳……”

    现在的王面，比之前又苍老了许多，仿佛一个即将入土的老人，仅是轻咳两声，就像是要把肺咳出来一样。

    王面感知了一下身体状况，这次回溯一年多的时间，直接耗费了他至少六年的寿命，若非来之前西王母给他吃了一颗蟠桃，只怕他剩下的寿命都不够回到未来的时间线，更别提拯救【假面】了。

    一团团血雾在王面的身上爆开，又在时间的回溯下回归身体，王面顶着化道的身体，一点点驶入大夏境内，很快便看到了那条熟悉的海岸线。

    随着他的身体闯入渔村范围，王面很清晰的感知到时空变动，他知道，自己已经进入了时间循环之中。

    轰——！！

    惊天动地的爆炸声从海底炸响，一道耀眼的时间圆环从海面开始，急速的向四周扩散！

    王面驾着一叶孤舟，平静的飘零在海面上，不仅没有避开，反而迎着那道圆环驶去，随着那银色圆环猛地划过他的身体，他周围的时间迅速变动，直接无视了这道圆环，继续前行。

    海岸边缘，一道道喊声响彻云霄：

    “旋涡！！你在做什么！！”

    “队长……看来这次，我们是真的要栽在这了……我们【假面】小队，总得留个独苗吧？”

    “可是……”

    “没有什么可是的，队长，你可是未来要成为时间之神的男人，怎么能死在这里？而且啊，你不是能穿越时间吗？如果你真的从这里逃出去了，以后再穿越回来救我们就好。

    队长，你记住，只要你不死，我们【假面】小队就不会亡！”

    “……”

    “跑啊！队长！跑……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”

    “……”

    听到这些熟悉的话语，王面的身体猛地一震，他呆呆的望着海岸线的边缘，两行浑浊的泪水从眼角滑落……

    一道时间光影从海岸线闪过，过去王面踏入人类天花板，跑赢时间，离开了这座渔村循环，几乎同时，一道银色圆环掠过大地，原本嘈杂的海岸线，瞬间沉寂下来。

    王面的双手微微颤抖，身下的孤舟划过海浪，缓缓在岸边停靠。

    他佝偻的身子艰难的从舟中站起，用【弋鸢】支撑着身体，走到那片崭新的大地之上，此刻的海岸线旁，已经没有任何身影，就连一具尸体都没有留下。

    冰冷的海风拂过王面银白色的发丝，那件孤寂的灰斗篷，在风中无声摇曳。

    “旋涡，月鬼，檀香，星痕，蔷薇，天平……”王面苍老的声音在海岸线旁沙哑响起，那对饱含泪水的眼眸中，一对头尾衔接的时间圆环缓缓流淌，

    “我……跑赢了……”

    他从怀中取出那只布袋，低沉的声音在天地间回荡：

    “魂归来兮——”

    随着话音落下，几道模糊的魂影从时间长河中倒流而出，他们环绕在王面的周围，像是在欢呼，像是在震惊。

    它们在神秘力量的牵引下，被吸入了布袋之中，王面轻轻扎起布袋口子，另一只手从怀中取出【弋鸢】，对着脚下的大地用力一刺，一道幽深的沟壑顿时出现在地面。

    王面将这只布袋埋入地底，一边轻声说道，“抱歉，我没法带你们直接穿越时间，先委屈你们在这里待一年，未来，我会亲手将你们带回来的……”

    将这只布袋埋好，王面重新将【弋鸢】挂回腰间，时间法则再度荡起，下一刻他的身形便消失无踪……

    ……

    一年多后。

    一个披着灰色斗篷的老人，重新回到了这片大地。

    他一边咳嗽着，一边将这里的土壤刨开，随着土层逐渐向下，一只熟悉的布袋出现在他的视野之中。

    老人的嘴角，终于浮现出笑容。

    他颤抖着将这只布袋从地底取出，那双浑浊的眼眸在阳光下反射着晶莹的微光，他轻声道：

    “欢迎……回家。”

第1504章 重返上京

吱嘎——！

    阳光下，林七夜背着安卿鱼，缓缓推开了上京市临时住所的大门。

    许久没有人入住，飘零的尘埃随着门卷起的微风拂动在空中，林七夜挥手散了散烟尘，迈步走入其中，曹渊背着黑棺紧随其后。

    “明明没离开多久，怎么感觉很多年没有回来了？”

    曹渊将江洱的棺材安放好，在屋里转了一圈，无奈笑道。

    “也许是这段时间，经历了太多事情吧。”林七夜将安卿鱼轻轻放在床上，把几条被子搬到院落中，挨个晾晒起来。

    自从【夜幕】成立以来，他们一直在世界各地奔走，基本没怎么停下过脚步，长时间停留的地方只有三个，与周平一起训练的仓库，承载着国运的海岛，以及上京市的这处临时住所。

    距离在那间仓库训练，已经过了三年多，只怕它早就不在了，就算还在，也不适宜住人养病，海岛虽然肯定在，但也不适合居住，所以林七夜最终还是将养病的地点选在了上京的这间住所。

    林七夜和曹渊二人上上下下将整个住所打扫了一遍，江洱虽然有心帮忙，但没有肉身，只能在一旁默默地给予精神支持，顺便照看安卿鱼的状态。

    只可惜，来了这里之后，安卿鱼依然在昏迷，并没有醒来的趋势。

    笃笃笃——！

    两人刚打扫完卫生，敲门声便响起。

    林七夜打开大门，只见一个穿着军大衣的熟悉身影，正站在门外。

    “陈涵？”林七夜诧异的开口，“我们才刚到，你就知道了？消息这么灵通吗？”

    陈涵笑了笑，“这里可是上京，有什么风吹草动，都逃不过我的眼睛。”

    绍平歌离开之后，陈涵便接替他的位置，成为了上京市的新王，从他能这么快知道林七夜等人来上京来看，这位新王已经彻底掌控了这座城市。

    “怎么就你们几个？”陈涵目光扫过四周，疑惑问道，“沈青竹呢？百里胖胖呢？”

    陈涵清楚的记得，之前在上京市小队过年的时候，【夜幕】小队可不止这么点人。

    林七夜和曹渊的身体微微一颤，片刻后，回答道：

    “拽哥在迷雾，胖胖……他去天庭了。”

    陈涵若有所思的点点头，“反正你们人也不多，今晚一起去我们那吃饭吧？”

    林七夜等人对视一眼，余光看到床上的安卿鱼，

    “也好。”

    反正他们在这里休假，也没有别的行程打算，或许安卿鱼能借此苏醒也说不定。

    林七夜等人简单的休息了一下，便带着安卿鱼直奔006小队驻地去，也许安卿鱼万万没想到，自己已经昏迷了，还得被带着强行进行一些社交活动。

    上京小队的驻地距离他们的住所并不远，众人很快便来到了那扇熟悉的四合院大门前，与之前相比，四合院门前已经高高的堆满了落叶，似乎已经很久没有人清扫。

    “原本的队员都去前线了，现在我们的人手有些不足……应付‘神秘’已经很头疼了，这些东西倒确实没什么人处理。”陈涵踏过落叶台阶，无奈的笑了笑。

    他推开四合院的大门，身形却突然愣在原地。

    “怎么了？”林七夜见陈涵表情变化，疑惑的向门内望去，眼眸微微一缩。

    只见在四合院的中央，五口厚重的棺材一字排开，在飞舞的落叶中，一个年轻的身影跪倒在众棺材前，正不断抽泣着。

    “这是……”林七夜像是想到了什么，目光复杂起来。

    陈涵沉默的走进四合院中，望着那五口厚重的棺材，缓缓开口：“徐辽，这些是什么？”

    这个跪倒在棺材前的年轻守夜人，林七夜等人之前见过，原本就是006小队的成员，应该是上一届或者上上一届的新兵，因为境界不足，就没有跟着那些前辈前往前线战场。

    “陈队长……你走了之后，后勤部那边就送来了这些……”徐辽抹去眼角的泪痕，眼眸一片通红，“正霆哥他们……都战死了。”

    陈涵的目光微微一凝。

    他来上京市的时间不长，加入006小队后没多久，张正霆他们就被调去了前线，对他们的了解并不算太深……就算如此，当那一张张熟悉的面孔变成棺材摆在自己身前的时候，他的心中还是一阵绞痛。

    当时他们006小队，一共有七个人去了前线，结果有五个人都战死了。

    那……整个守夜人的死伤，该有多么恐怖？

    陈涵转头看向林七夜等人，神情有些沉重，林七夜他们在前线就知道了这件事情，只能无奈的叹了口气。

    “真真和方沫呢？”

    “他们坐的是另一架飞机，回来的比我晚一些，不过应该也快了。”徐辽回答。

    他的话音刚落，两个交谈的声音便从巷道尽头传来。

    林七夜转头望去，只见满地的落叶之上，方沫与李真真各自拎着黑匣，正向这里走来。

    “走的时候不是刚帮陈涵哥打扫过嘛……怎么又有这么多落叶？”李真真嘀咕道。

    “我们都去支援前线了，就陈队长一个人坐镇上京，哪里有时间扫地？”

    “这么多树叶，该扫到什么时候……”

    “不过，前方战事已经结束，其他前辈们应该也要回来了吧？”

    “对啊！”李真真眼前一亮，“等正霆哥他们回来，就让他们来扫吧！反正我们已经扫了十几次，该让他们……嗯？”

    李真真话说到一半，便看到四合院门前站立的林七夜二人，微微一愣。

    “七夜大人？”方沫惊喜的开口，“你们怎么也在这里？”

    方沫也没想到，距离两人上次见面还没到24小时，竟然又在上京市重聚了。

    “正霆哥呢？他们也回来了吗？！”

    李真真快步冲上台阶，满心期待的她并没有意识到气氛似乎有些不对劲，当她冲入四合院中，看到那五口排开的棺材之时，整个人突然愣在原地。

第1505章 新的小队

秋雨微凉。

    阴霾的天空下，一个身影正坐在泥泞的地面，一座座苍白的石碑宛若森林般环绕在他们周围，细雨打在满地的枯叶上，发出沉闷的哒哒声响。

    上京市的守夜人陵园，比沧南市的要大不少，这倒不是因为上京市守夜人的地位高，只是单纯的因为这里的墓碑太多了，几乎是沧南的三倍以上，如果不将陵园修大一些，根本容纳不下这么多碑。

    林七夜站在陵园外，望着那个在碑林中颤抖刻碑的身影，神情有些复杂。

    “我还是第一次看到，他哭成这样。”

    “方沫这孩子本来就是性情中人，虽然跟他们相处的时间不算久，但对006小队的感情并不比李真真少。”陈涵叹了口气。

    “李真真呢？怎么样了？”

    “还没醒，徐辽在照顾她。”

    他们是亲眼看着李真真哭晕在那五口棺材前的，即便林七夜等人已经在尽力的安慰她，但并没有效果，李真真从小跟着006小队的成员长大，早就把他们当成了家人，看到他们变成冰冷的棺材躺在地上，根本承受不住这种打击。

    林七夜微微点头，望着那在陵园中刻碑的身影，没有再说话。

    今天，所有在前线牺牲的守夜人遗体，应该都送到了各个小队的驻地……这样的一幕，又该在多少地方上演？

    今天会有多少人像李真真和方沫一样，林七夜不清楚，

    但他知道，今天之后，大夏又有一大批年轻的守夜人，将迎来蜕变。

    陵园外的碎石小路上，一个身影失魂落魄的走来，李真真的脸色苍白无比，双眸通红一片，她披着自己的暗红色斗篷，一步步的向秋雨中的陵园走去。

    “醒了？”

    “……嗯。”李真真沙哑的开口，“我要给他们刻碑……”

    林七夜看着她憔悴虚弱的模样，叹了口气，“去吧，方沫已经在里面了。”

    李真真的背影蹒跚的走入陵园，在方沫的身边坐下，浑然察觉不到秋雨的冰凉，她拿起刻刀，一点点的在石碑上刻画起来。

    方沫与李真真刻碑的速度很慢，他们都是第一次为前辈送行，动刀非常的仔细，等到五口墓碑刻完，已是深夜。

    “不好意思啊……”陈涵苦涩的笑了笑，“今天的晚餐，估计只能简单对付一口了……”

    本来陈涵还打算给林七夜他们安排一顿大餐，庆祝他们从战场凯旋，可现在这个情况，庆功宴肯定是办不了了。

    “没事，我已经让曹渊和江洱开始煮面了，这两个孩子刻碑刻了半天，应该饿的不轻。”林七夜说道。

    “谢谢。”

    等众人回到四合院，几碗热气腾腾的鸡蛋面已经摆在了屋檐下的小桌上，曹渊脱下身上的围裙，对着林七夜微微点头。

    方沫和李真真虽然忙碌了一下午，但都没什么胃口，不过在林七夜的“逼迫”之下，还是老老实实的坐在桌边，闷头吃起面来。

    林七夜，曹渊，陈涵，徐辽四人接连落座。

    深夜的秋雨凉意更甚，偌大的四合院中，六人坐在一张不大的八仙桌上，倒也不觉得拥挤，反而还有种空旷寂寥的感觉。

    要知道，他们上一次聚在这里吃饭，人多到一张长桌都坐不下的地步，乌乌泱泱十六七个人，热闹的谈笑声可以将屋顶都翻个盖。

    可现在，同样是两支队伍，却再也没有了当时的热闹与喧哗。

    方沫沉默的吃完了碗中的面条，将筷子轻轻摆在桌上，沉默许久，还是开口道：“七夜大人……我能问你个事吗？”

    “你说。”

    “怎么样，才能成为特殊小队的队员？”

    林七夜的筷子一顿，他诧异的看了方沫一眼，“你想加入特殊小队？为什么？”

    “我……不想再站在别人身后了。”方沫放在膝盖上的双手，缓缓攥紧，“这次的战争，我一直躲在大夏后方，就算两次抵达了战场，也都没能参与战斗，就被送了回去……我知道这是因为您想保护我，可这种感觉，实在是很难受。

    我也是守夜人，虽然我实力还不够，但我不想老是像孩子一样被护在最后方……

    我不是说当驻守城市的守夜人不好，我只是想像您一样，去做更多的事情。在关键的时候，能最先站出来，成为挡在所有人面前的人。”

    “我也是。”李真真放下筷子，同样认真的说道，“我在上京待了十几年，这里就像我的家，留在家里，我永远也没法真正强大……

    我想出去看看。”

    林七夜注视着李真真和方沫，两人的眼神都坚定无比，这绝非是临时起意，应该是在之前刻碑的过程中，两人就已经商量好了。

    “两个人一起进特殊小队，难度有些大了。”曹渊思索着开口，“现在【凤凰】小队的人员已经有八个，不会再收新成员，我们小队的话，虽然也可以进，但对你们来说，我们的职责还是太危险了……”

    听到这句话，方沫与李真真的神情同时黯淡下来。

    就在这时，沉默不语的林七夜突然开口，“其实，也不是没办法。”

    “七夜大人，你愿意收留我们？”方沫眼前一亮。

    “不。”林七夜摇头，“我的意思是，既然你们都想当特殊小队成员……为什么不自己成立一支小队？”

    方沫和李真真同时愣在原地。

    “【假面】小队覆灭，004编号下已经没有特殊小队，你们可以自己拉起一支队伍，从零开始，一点点向特殊小队靠近……就像曾经的我们一样。”林七夜的眼眸中，浮现出一抹怀念。

    “可是……就凭我们现在的实力，真的能自己组建特殊小队吗？”方沫有些担忧的问道。

    “有什么不行的？【夜幕】刚开始组建的时候，我的实力还不如你。”林七夜微微一笑，“实力这个东西，是可以迅速提升的，经历的事情越多，你才会成长的越快。

    你是大夏金仙的代理人，身上又承载着白虎灵魂，足以担任特殊小队队长一职。”

第1506章 临时队长的人选

“特殊小队的……队长？”方沫明显没想过这个可能，一时之间有些反应不过来。

    “当然，成立特殊小队，远比你想的要麻烦，哪怕只是一支预备队。”林七夜缓缓开口，“如果你有这个想法，我可以替你联系一下左司令，看他如何定夺。”

    方沫与李真真对视一眼，片刻后，有些犹豫的看向陈涵。

    他们毕竟是006小队的队员，要是他们跑出去自己成立特殊小队，那这支驻守上京市的队伍，可就只剩下两个人了。

    “想做，就去做吧。”陈涵微微一笑，“不过，在下一批新兵到来之前，可能需要你们这支特殊小队的预备队，来帮我守一守上京了。”

    方沫与李真真的潜力，陈涵很清楚，让他们一直留在上京，确实有点屈才，至于他们走后上京小队人口不够的问题……既然你都成立了特殊小队预备队了，那带着队员一起来帮忙清剿上京的“神秘”，也很合理吧？

    这么一来，既能让方沫带着特殊小队预备队在上京提升实力，又能给006小队时间去吸纳新队员，两全其美。

    方沫的眼眸中浮现出感激，他谢过陈涵，便坚定的对林七夜说道：

    “那就麻烦七夜大人了。”

    ……

    晨南关。

    “新的特殊小队？”

    左青放下手中的文件，诧异的抬起头来。

    “林队长在消息中，是这么说的。”秘书闵军亮回答。

    左青的表情有些古怪，一边摩擦着下巴，一边缓缓开口：“以大夏现在的情况，确实需要一支新的特殊小队……方沫的潜力很不错，李真真也是神明代理人，组成预备队也足够了，只是……”

    “只是什么？”

    “只是，就在半个小时前，我也收到了一封信。”左青从抽屉中取出一封信，放在桌上，“这封信，是驻淮海的守夜人小队发来的，他们举荐卢宝柚来带领一支新的特殊小队，为大夏提供新鲜血液……”

    闵军亮一愣，“这么巧，撞上了？”

    “是啊，连申请的时间都差不多……我甚至怀疑，他们是不是串通好的。

    这个卢宝柚的档案我也看了，虽然是路西法的代理人，但我听说他在战场上敢直接偷袭路西法保护队友，心性果决狠辣，又重情谊，是个难得的好苗子。”

    “既然这样，为什么不直接把他们两拨人凑到一起？合并成新的预备队？”

    “我也是这么想的，不过卢宝柚和方沫，究竟谁来当这支特殊小队的预备队长，有些难以抉择……”

    看着左青沉思的模样，闵军亮笑道：

    “司令，您想的太多了，既然是预备队，那谁当队长都只是临时的，不如先随便指派一个人当队长，然后根据各自的表现，最后转正的时候再抉择队长人选。”

    “这个主意不错。”左青眉头一挑，“那就先让方沫当预备队长吧，具体的队长人选，转正的时候视两人表现而定。”

    “我一会就去回复林队长。”闵军亮停顿片刻，“除此之外，司令，天庭那边传来新消息了。”

    “说。”

    “灵宝天尊重伤路西法，已经回到了天庭，现在三位天尊似乎在准备着什么，一起进了迷雾。”

    “进了迷雾？”左青皱眉沉思，“全去了吗？”

    “全去了。”闵军亮似乎看出来左青的担忧，“司令，您如果是担心奥林匹斯会借机入侵的话，可是多虑了。

    据大夏神所说，昨天奥林匹斯发生大战，宙斯带领希腊众神围剿重伤的梵天，虽然最后将其格杀，但梵天的临死反扑，几乎灭了大半个奥林匹斯，现在他们已经元气大伤，根本不可能再主动进攻大夏。”

    听到这，左青的脸色放松下来，“宙斯和梵天起内讧了？这倒是有些意外……不过对大夏来说，确实是好事。”

    闵军亮汇报完情况，转身便要离开，左青像是想到了什么，突然开口道：

    “对了，安卿鱼醒了吗？”

    闵军亮一愣，“还没有……”

    “那林七夜跟你联系的时候，有没有提到什么怪事？”

    “怪事？没有啊……司令您说的是什么方面？”

    “没什么……我知道了，你去吧。”

    左青轻轻摆手，等闵军亮离开，他缓缓躺在椅子靠背上，放松的休息起来。

    ……

    诸神精神病院。

    地下室。

    簇——！

    一团火光燃起，林七夜看着地上逐渐被烧成灰烬的契约，脸色凝重无比。

    无数巨兽的咆哮在地牢中回荡，震的人耳膜生疼，林七夜将目光转移到这些巨兽的身上，不知在想些什么。

    护工契约，又失败了。

    林七夜在晨南关的一战中，利用禁咒山击杀了大量的印度神话生物，而这些生物的灵魂也全部被拘在了病院地牢，可每当他想试着跟这些巨兽缔结护工契约的时候，契约总是会自燃。

    到目前为止，这座病院里已经快半年没有吸纳过新护工了，林七夜甚至怀疑，是这座病院本身出了问题。

    可问题出在哪里，他却并不清楚。

    林七夜纠结片刻后，还是挥手将这些巨兽就地格杀，鲜血洒满牢房，很快便被吞噬殆尽，整座地牢陷入一片死寂。

    林七夜叹了口气，迈步走出地牢。

    刚推开院长室的门，便看到一个熟悉的身影，正站在走廊上，眺望远方。

    “早。”林七夜走到他身边。

    “嗯。”吉尔伽美什微微点头，并没有多说。

    “你在看什么？”

    林七夜顺着他的目光看去，只见在对面病栋的顶层，一个穿着白衣的身影正站在铁丝栅栏后，低着头，似乎也在看着他。

    耶兰得的脸上，依然挂着慈祥的微笑，俯瞰着吉尔伽美什与林七夜，像是在看自己的孩子。

    林七夜与他对视的瞬间，那宛若魔咒般的声音，仿佛再度出现耳畔：

    “你做的很好，孩子。”

    “……没什么。”吉尔伽美什收回目光，淡淡开口，“那个老头的目光，让本王很不舒服。”

    “额……他这病就是这样，你别管他。”

    吉尔伽美什的性格，林七夜是了解的，一向都是他蔑视别人，什么时候被别人这么慈祥的俯瞰过？

    要是放在之前，吉尔伽美什恐怕已经一剑砍出去了。

第1507章 副队长

林七夜抬头看了眼吉尔伽美什头顶，眼眸中浮现出诧异之色。

    从【王之宝库】回归之后，吉尔伽美什的病根被彻底治愈，进度条一直稳步上涨，这么久没见吉尔伽美什，治疗进度已经飙升了89%。

    照这个进度，用不了多久吉尔伽美什就能出院了。

    吉尔伽美什目光扫过林七夜，像是发现了什么，突然直勾勾的盯着他，神情有些疑惑。

    “怎么了？”

    “你也去过祖神殿了？”

    “你怎么知道？”林七夜一愣。

    “你的身上，有那些祖神的气息。”吉尔伽美什思索片刻，有些不确定的开口，“是暗祖？”

    林七夜这才想起来，吉尔伽美什早在很久之前就去探索过祖神殿。

    “你也见过他？”

    “没有，我只是在那座石阵里，感受过他的气息。”吉尔伽美什打量着林七夜，像是在看什么稀罕的东西，“那些祖神，竟然会主动把自己的力量给你？为什么本王在石阵里转了一圈，就什么都没碰到？”

    林七夜讪讪一笑，“对了，你是怎么找到祖神殿的？”

    “本王当时四下搜寻神器充填宝库，便带领船队在海上航行数月，无意间发现了被冰封在南极的祖神殿……本王带着手下足足用了大半个月，才将冰封化开。

    不过化开之后，并没有在里面找到什么东西，只有这枚星币在中央的神台上转动，本王便将它带了回去。

    如此看来，必是当时那些祖神在防着本王。”

    吉尔伽美什冷哼一声，神情有些不悦。

    林七夜的嘴角微微抽搐。

    在吉尔伽美什自己看来，这就是一次寻宝……可如果换到祖神视角，吉尔伽美什就像是个突然闯进家门的土匪，在家里每一个角落都转了一圈想找宝贝，没找到之后，就直接拆了家门扬长而去。

    “南极……又是南极？”林七夜喃喃自语。

    如果他没记错的话，迷雾的发源地便是南极，难道与祖神殿的存在有什么联系？

    与吉尔伽美什聊了一会，林七夜便在病院内转了起来，阳光正好，护工们谈笑着穿行在院落之间，饭菜的香气逐渐散播在每一个角落。

    整个病院在李毅飞的打理下井井有条，根本没有任何的异样，仿佛失效的只是处在地下的阴暗牢房。

    林七夜就这么在院子里坐了一上午，才将意识脱离病院。

    ……

    与昨天的绵绵秋雨不同，今天的上京天气十分不错。

    林七夜趁着太阳又在院子里悠闲的散了会步，随后便去房里探望安卿鱼的情况。

    不知是不是他的错觉，来到这里之后，安卿鱼昏睡的神情似乎放松了一些，只有眉头微微皱起，像是在思索着什么。

    “我怎么觉得，他的气色好些了？”曹渊站在林七夜身边，不确定的开口。

    “确实是好些了。”林七夜嘴角微微上扬，“看来，换个环境的效果不错……”

    “今天的午饭呢？叫外卖吗？”

    “你们看着办吧，我要再去趟006小队的驻地。”

    “？”曹渊啧了一下，“老是去蹭饭，会不会不太好？”

    “这次，不是去蹭饭的。”林七夜悠悠开口，“今天，006小队的驻地应该会相当热闹……”

    与此同时。

    四合院内。

    啪嗒——！

    一双筷子掉落在地，方沫呆呆的看着拎着大包小包从门外走进来的卢宝柚，整个人愣在原地。

    “不对啊……我昨晚明明睡好了，怎么会有幻觉。”方沫揉了揉眼角，用力眨了两下，再度望去，一双冷漠的白眼正幽幽盯着他。

    “卢宝柚？！”李真真震惊的开口，“你不是在淮海吗？怎么跑上京来了？”

    卢宝柚张了张嘴，正欲说些什么，一个声音从后方传来。

    “是左司令让他来的。”林七夜笑吟吟的拍了拍卢宝柚的肩膀，“介绍一下，这位是你们特殊小队预备队的临时副队长，卢宝柚。”

    听到副队长三个字，卢宝柚的嘴角猛地一抽，神情越发不爽起来。

    方沫和李真真在原地愣了半晌，才反应过来这句话内所蕴含的信息。

    “左司令同意组建新的特殊小队了？”

    “卢宝柚当副队长？！”

    砰——！

    卢宝柚将左手沉甸甸的行李丢在地上，沉声问道，“我住哪一间？”

    “哦，左边的厢房是空着的，你去那吧。”林七夜对这里再熟悉不过，三言两语就让卢宝柚安顿了下来。

    在方沫与李真真的注视下，他板着脸走进房间，踏入门槛之前，还瞥了方沫一眼，似乎有些不服。

    “七夜大人，这是怎么回事？”等卢宝柚进去，方沫忍不住问道。

    “在你们的情况报上去的时候，卢宝柚也正好提交了组建预备队的申请，所以左司令就让你们直接合并了。”林七夜缓缓解释道，“不过，因为你和卢宝柚都申请当队长，所以需要看转正前的表现，最后再决定队长的人选……现在你当队长只是临时的。”

    “怪不得他的眼神像是要吃了我……”方沫喃喃自语。

    卢宝柚收拾完东西，便走了出来，林七夜见三人已经到齐，便开口说道：

    “基本的情况，我相信你们已经了解了，总之，现在上面已经同意了你们的建队申请，你们可以在目前大夏的守夜人名单中，优先挑选人来加入小队。

    特殊小队对人数的要求比较严格，最少六人，最多九人，一旦队内人数小于三人，就会被强制解散。

    至于转正的条件，也并不复杂，除了我刚刚说的人数要求之外，队长……也就是你方沫，境界必须要在‘海’境巅峰，其他成员也都必须跨过‘海’境门槛，目前你们三个应该都已经达成条件。

    最后两项，便是要求你们必须要有一次越阶击杀‘无量’境敌人的经验，以及……获得过一次‘星辰’及以上的集体功勋。”

第1508章 气息出现

林七夜对这些规则很了解，毕竟他们就是从最开始一步步走过来的，如今换成自己给这些后辈讲解转正规则，有种恍如隔世的感觉。

    听完之后，方沫便陷入了沉思。

    “越阶击杀应该也不困难……最关键的，应该就是取得集体‘星辰’功勋，还有就是其他队员的人选……”

    “苏家的兄妹不错。”一直沉默不语的卢宝柚突然开口。

    见卢宝柚主动开口推荐人选，众人都有些诧异，要知道，他平日里都是把眼睛放在头顶上看人的。

    “苏哲和苏元么……”方沫的眼睛微微亮起，“苏哲的禁墟属于超高危序列，潜力也极大，就是人太懒了，苏元的禁墟倾向于感知辅助，却非常擅长单兵作战，而且还能克制苏哲……他们两个，确实是不错的人选。”

    “具体的事情，你们慢慢讨论。”

    林七夜并没有参合进他们组建小队的意思，他只是一个引路人，具体怎么实施，都要看他们自己。

    林七夜环顾四周，疑惑问道：

    “陈涵呢？”

    “陈队长十分钟前刚出去……好像是有‘神秘’不安分了。”

    林七夜眉头一挑，这新王立威才过去没多久，就又有“神秘”按捺不住了？

    “行，我知道了。”

    林七夜走出四合院，正欲直接回住处，突然像是察觉到了什么，目光一凝，转头看向某个方向。

    ……

    上京市。

    西郊山。

    陈涵披着一袭军大衣，腰间挂着直刀，沿着崎岖的上路缓缓向上走去。

    高大的密林将天空遮蔽，周围的能见度很低，陈涵眉头紧锁，目光一寸寸的搜过树木阴影，像是在寻找着什么。

    突然，他的脚步一顿，转头看向某个方向。

    他抬起手掌，白色手套向密林之间轻轻一点，一团微弱的生命火焰突然从林间亮起，在那火焰的下方，一只体型庞大的四足山兽，已然奄奄一息。

    陈涵径直走到那只“神秘”的身前，屈身蹲下，“发生了什么？”

    这只“克莱因”境的山兽，是第一批被陈涵震慑住的“神秘”，虽然一直存在于这座野山蜂内，但惧怕陈涵实力，一直没有出手害人，属于是上京市特殊“平衡”中的一份子。

    可就在不久前，陈涵感受到这里出现激烈的战斗气息，一道气息来自眼前这只山兽，另一道气息……陈涵辨别不出来，但是那个味道让他下意识的反感。

    那只山兽痛苦的嘶鸣着，潺潺鲜血从满身的孔状伤痕中流淌而出，像是被什么东西刺穿，生命之火正在以肉眼可见的速度熄灭。

    不过十几秒钟，这只山兽便失去了呼吸。

    陈涵的眉头越皱越紧，他似乎能嗅到留在这里的恶心气息，与之一同到来的，还有那一阵阵若有若无的嘶吼声。

    那是上京市其他安静潜伏的“神秘”的怒吼，随着山兽死亡，它们似乎都察觉到了有危险接近，正在向陈涵这个新王发出警告，谁都不想当下一个山兽，如果陈涵没法抹去这个危险，它们便会用自己的方式，去将它抹去。

    陈涵的脸色阴沉无比，他缓缓站起身，“我倒要看看，什么东西……敢在上京放肆？”

    他冷哼一声，循着地上的气味，化作一道残影迅速消失。

    ……

    林七夜推开房门，随手将手里的几个塑料袋放在桌上。

    “你这是买了什么？”坐在沙发上看电视的曹渊，看到林七夜带了这么多东西回来，有些疑惑的问道。

    林七夜笑了笑，“买了点卤菜，晚上可以直接吃。”

    “006小队那的事忙完了？”

    “嗯，那群小家伙，最后还是走上我们的道路了。”林七夜看了眼安卿鱼的房间，“他怎么样了？”

    “听江洱说，他下午的时候手指动了一下，现在正一刻不停的盯着他。”

    “哦？”林七夜的脸上浮现出惊喜，“这是要醒了？”

    “应该是吧。”曹渊叹了口气，“卿鱼昏睡这么久，就是苦了江洱，一直没日没夜的照顾他，这小子醒过来以后要是不对人家负责，实在是说不过去了。”

    “卿鱼可不是那么冷血的人。”林七夜笑了笑，随后，他像是想到了什么，笑容逐渐收敛，

    “对了，不知道是不是错觉……刚刚我回来的时候，察觉到了一缕克系生物的波动……”

    “什么？”曹渊脸色微变，“那群东西渗透到上京市来了？不应该啊……前线不是有大夏神们守着吗？”

    “我也觉得不对，那股气息只出现了一瞬间，很快就消失了，我顺着气息出现的方向找了一圈，什么也没找到……精神力感知放出去，也只能感知到这满上京的‘神秘’，没有什么异样。”

    林七夜停顿片刻，叹了口气，“希望是我多心了吧。”

    林七夜跟曹渊简单的收拾了一番，便开始吃晚饭，安卿鱼一直昏迷，江洱又不需要吃饭，两人便简单的对付一口，草草了事。

    值得一提的是，两人吃饭的时间里，江洱又兴冲冲的从房里飘了出来，说安卿鱼又动手指了！

    林七夜和曹渊当即放下筷子，去房里盯着安卿鱼的手指看了五六分钟，也没等到下一次动弹……两人只能讪讪的叹了口气，默默的回去吃剩下的饭菜。

    就在林七夜吃完晚饭，端着碗筷准备走进厨房的时候，一道感应突然自他心头升起！

    “又来了！”

    林七夜猛地转头看向某个方向，目光绽放出精芒，澎湃的杀意冲天而起！

    “克苏鲁？”曹渊见林七夜反应如此之大，当即问道。

    “看来不是幻觉……我出去看看！”

    林七夜将手中的碗筷全塞到曹渊的手中，身形化作一道黑暗，瞬间消失在原地，

    曹渊虽然也想跟出去，但他的速度跟林七夜比差太远了，而且他相信以林七夜如今的实力，应该不会出现问题……他看着怀里的碗筷，无奈的叹了口气，默默的开始给自己系上围裙。

第1509章 电梯惊魂

第1509章 电梯惊魂

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。

    “下班了？”

    “是啊，都这么晚了，你们部门怎么还在加班？”

    “别提了，一个小时前领导又说要把项目重做，我估计今晚不到凌晨三四点，我们是回不去了。”

    “啧，那个周扒皮真是恶心……”

    “行了，你先回去吧，我继续加班去了。”

    “明天见。”

    夜色渐浓，上京市中心的一座写字楼内，众多打工人一手提着公文包，一手提着外套，陆陆续续的向电梯间挤去。

    现在是晚上九点半，对于上京绝大部分公司而言，这个下班时间已经算早了，周围的几栋办公楼内依旧是灯火通明，无数身影抱着热气腾腾的咖啡坐在电脑前，一边摸鱼一边等待着到点打卡下班。

    叮咚——

    “十八层到了。”

    随着电梯门缓缓打开，众人纷纷挤了进去，虽然是在同一个公司上班，但他们彼此间似乎并不太熟，只是低头玩着各自的手机，等待着电梯逐渐下落。

    就在这时，挤在角落的一个年轻女孩皱了皱眉，有些狐疑的扫过四周，鼻子在电梯里嗅着什么。

    “是什么东西腐烂了吗……怎么这么臭？”

    她悄悄凑过头，小声的对身边关系不错的女同事吐槽。

    “我也闻到了。”女同事的脸上浮现出厌恶，“真恶心，感觉喝的奶茶都要吐出来了……”

    咚——！！

    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。

    就在两人说话之际，下落的电梯猛地一顿，一道沉闷巨响在电梯井内传出，电梯内的灯光瞬间熄灭，几道惊呼声响起。

    “怎么回事？电梯故障了？”

    “这栋楼才刚建没多久啊，怎么这么快就坏了？豆腐渣工程！”

    “别慌啊，这里有紧急求救键，很快工程师傅会来救我们的。”

    “对，电梯坏了而已，我在老家的时候被困在电梯里好几次，没什么大不了的，大家都稍微贴着电梯边缘站一站，找个东西扶下身体。”

    “这……这电梯不会突然掉下去吧？”年轻女孩担忧的开口。

    “放心吧，现在的电梯都有紧急制动，就算掉下去也不会有事的，除非……”

    “除非什么？”

    “除非，它往上升……”男同事嘿嘿一笑，声音压低了些许，“电梯的制动都是为下落准备的，要是真的失控向上冲，据说是必死无……”

    “邱春俊！吓人家小姑娘有意思吗？！”

    女同事有些生气的喊了一声，还欲说些什么，整个电梯突然以极快的速度，猛地向上方冲去！

    黑暗中，几乎所有人的脸色都被吓的煞白，尤其是那个叫邱春俊的男人，五官惊恐的直接扭曲起来。

    与此同时，一股浓烈的恶臭，充斥了所有人的鼻腔。

    砰——！

    一道尖锐的撕裂声从众人头顶传出，只见电梯顶端猛地破开一道狰狞缺口，像是纸一般脆弱不堪，狂风灌入电梯，昏暗的警戒红光中，一个状似橄榄球的怪异肉球缓缓从缺口内探进来，肉球的表面无数细小触手疯狂扭动！

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。

    看到这一幕，电梯内的所有人都惊恐的瞪大了眼睛，在这无法言喻的诡异画面下，所有人的理智都在疯狂丧失！

    “啊啊啊啊！”

    就在那触手即将触碰到这些人的瞬间，电梯井最上方的天花板突然爆碎，一匹浑身燃烧着幽绿色火焰的战马沿着垂直的井壁，急速的向上升的电梯飞奔！

    在那战马之上，披着军大衣的陈涵眼眸中迸发出凛冽杀意，腰间的直刀骤然出鞘！

    一抹刀光如同从天而降的雷霆，猛的斩在那匍匐在电梯上的怪物背后，一道尖锐的嘶鸣回荡在电梯井中，那黑影背后一对膜翼张开，直接甩开了电梯，向骑着战马不断逼近的陈涵飞去！

    直到此刻，陈涵借着从楼顶洒落的月光，才看清这怪物的全貌。

    这是一只通体粉色，有两人高的怪物，从外形来看，像是某种甲壳类生物，背后生长着一对类似昆虫膜翼的器官，几对节肢宛若细足垂在身下，没有头部，或者说，它的头部是一团长满触手的橄榄球状肉瘤。

    陈涵当守夜人的时间虽然不算太长，但在上京见识过的“神秘”也不少，可长得如此诡异渗人的怪物，他还真是第一次见，只是看它一眼，便觉得浑身难受。

    陈涵眉头紧锁，并没有直接跟这怪物战斗的打算，要知道

    就在陈涵准备掠过这怪物的时候，黑暗中，一道影子突然勾勒而出，陈涵余光看到这影子的瞬间，微微一愣，随后嘴角浮现出一抹笑意。

    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。

    “啊啊啊啊——！！”

    惊恐的呼救声从破碎的电梯内传出，此刻电梯里原本的十几个人，有大半都在那怪物探头的瞬间直接昏了过去，少数几个还保持清醒的，也已经被吓的瘫软在地。

    那只怪物的出现，似乎破坏了电梯的制动装置，电梯被怪物抓到二十多层后下坠，速度越来越快，强烈的失重感充斥了所有人的心神。

    就在这时，电梯本体轻轻一震，下降的速度缓缓减弱，像是落在了棉花上一般，最后稳稳的停在了电梯井的最底层。

    一个披着深红色斗篷的身影，凭空从黑暗中勾勒而出，他站在破碎的电梯顶端，目光扫过还清醒的几人，微微点头：“心理素质不错……都睡会吧。”

    林七夜手掌轻轻一挥，一抹黑暗便将他们全部吞没，下一刻，便全员出现在一楼昏暗的楼梯间内，所有人都闭着眼睛，像是睡着了般。

    送走了这些普通人，林七夜抬头看向电梯井上空，那双淡金色的眼眸微微眯起：

    “真是克苏鲁的气息……上京市，怎么会出现这种东西？”

    他身形一晃，直接消失在黑暗中。

    铛——！！

    直刀斩过怪物的甲壳，只留下一道淡淡的长痕，陈涵从燃烧着绿色火焰的战马上跃起，刀锋划过那怪物的头顶，随后稳稳的落在这间办公大楼的顶层天台之上。

    尖锐的嘶鸣再度传出，一对膜翼急速震颤，那身形同样从电梯井内飞起，蠕动着触手的头部正死死对着陈涵的方向。

第1011章 后遗症

第1011章 后遗症

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。

    林七夜愣在了原地。

    “感觉不到腿？”林七夜回过神，立刻又用精神力扫了一遍他的身体，“不会啊……你的腿没有受伤，怎么会感觉不到？”

    “我也不知道……但，我就是感觉不到它们了。”安卿鱼的神情苦涩无比。

    “你别急，你刚从昏迷中醒来，身体没完全恢复也正常，一会我就让总部那边派人过来……不，一会我们带着你去总部检查，那里的设备要完善一些。”

    林七夜十分镇定的开口，“老曹，你去开车，我来背卿鱼……江洱，你能自己飞进后备箱吧？”

    “可以。”江洱重重点头。

    随着江洱的棺材自动漂浮而起，曹渊拿起桌上的车钥匙，迅速向院子里走去，

    【夜幕】小队在上京的临时用车原本是百里胖胖准备的，足够坐下七个人，位置十分宽敞，就连后备箱都改装过，装下一口棺材绰绰有余。

    林七夜给安卿鱼披上衣服，直接背着他向车里走去，

    上京秋夜的寒风冰凉刺骨，安卿鱼裹着深红色的斗篷，伏在林七夜背上，看着那在院子里亮起的红色车尾灯，双唇微微抿起……

    “七夜。”他轻声开口。

    “嗯？”

    “你说……要是我以后变成了废人，怎么办？”

    背着安卿鱼大步向前的林七夜脚步一顿，皱眉道，“说什么傻话？你可是安卿鱼，是脑袋掉了都能自己长回来的怪物，一双腿而已，哪里能让你变成废人？

    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。

    就算这腿真的没用了，大不了以后就坐轮椅呗，江洱都能躺在棺材里跟我们一路走到现在，你就算坐上了轮椅，也是我们【夜幕】的副队长……没有人可以取代你的位置。”

    林七夜的声音在寒风中坚定无比，安卿鱼怔怔的看着他的侧脸，片刻后，无奈的笑了笑，

    “希望吧……”

    【夜幕】小队的临时驻地，与上京总部的距离并不远，不过二十多分钟，车辆便在总部楼下缓缓停靠。

    与此同时，一队后勤人员已经抬着担架，在楼底等候了许久，见林七夜等人抵达，立刻走上前，小心翼翼的将安卿鱼抬上担架，往楼内送去。

    林七夜在来的路上，就给总部打了电话，后勤与医疗部门的人员早就将一切都准备好了……安卿鱼是【夜幕】小队的副队长，也是整个大夏的功臣，他担得起这个阵仗。

    林七夜，江洱，曹渊三人站在走廊上，看着安卿鱼被推入病房中，随着病房门沉闷关起，走廊陷入一片死寂。

    “江洱，你别太担心，天尊之前就说了，灵魂受创会有一些后遗症，不是什么大不了的事。”林七夜看到江洱满脸的担忧，开口安慰道。

    “是啊，不管怎么说，人能醒过来就是最好。”曹渊接着说道。

    江洱轻轻嗯了一声，“我知道……不管他变成什么样子，我都会照顾好他的。”

    林七夜与曹渊对视一眼，不约而同的笑了笑。

    三人就这么在走廊上等了二十多分钟，一个穿着白大褂的身影便推门而出，林七夜认得他，他是上京后勤部的副部长，也是守夜人医疗方面最顶尖的人才。

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。

    “郑医生，怎么样了？”林七夜问道。

    郑医生张了张嘴，一副欲言又止的表情，半晌后，还是做了个“请”的手势，

    “进来说吧。”

    林七夜三人走进医疗间，郑医生从桌上拿起几张片子，依次摆在众人面前。

    “我们已经彻底的检查过了，安副队的腿部本身没有任何问题。”

    “没问题？那他为什么……”

    “他之所以没法控制自己的双腿，应该是灵魂本身出了问题。”郑医生认真的开口，“我们刚刚用禁墟对他的灵魂做了检测……不过很奇怪，我们没法感知到他灵魂的全貌，他的灵魂……似乎跟正常人不太一样。”

    “这个我听天尊说过。”林七夜微微点头。

    “我们没法彻底的分析他的灵魂，也就没法判断问题出在哪里，不过从现状分析，应该是他的灵魂本身出现异变，导致对身体的操控出现偏差。

    这种情况比较棘手，因为现代医学的任何手段，都没法对灵魂起效，刚刚我们也用一些特殊禁墟试着去修复灵魂，不过根本不起作用，他的灵魂彻底免疫外界的任何影响……这种情况，就算他肉身的再生能力再强，甚至直接换一副身体，都没法彻底解决。”

    听完郑医生的解释，林七夜等人的眉头微微皱起。

    “你的意思是……他的腿没法治了？”

    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。

    “理论上是这样。”

    林七夜身体微微一震，眼眸中浮现出一抹难以言喻的伤感。

    “不过……他身上的问题，远不止这些。”郑医生长叹一口气。

    “什么意思？”林七夜一愣。

    “你们跟我来。”郑医生带着三人，打开了医疗间内部的一扇门，穿过一条走廊后，来到了另外一间封闭的房间内。

    这个房间的陈设很简单，像是一间监控室，密密麻麻的屏幕拼凑在墙上，各种医疗监控机器相互连接，汇集到一处中央控制台内。

    “你们看这。”郑医生指着墙上某一块屏幕。

    林七夜三人转头望去，那块屏幕监控的，是一个狭窄的小房间，安卿鱼和一位医生正分别坐在一张小桌的两侧，桌上摆放着几张写有不同数字与符号的纸，以及一些类似于积木的东西。

    “他们在做什么？”

    “做题。”郑医生缓缓开口，“加减乘除运算，方程不等式运算，事件逻辑推理，以及积木的拼接与创造……这个项目一般是给脑部受到重创后，意识混沌不清的病人准备的，用来辨别他们的大脑思考机能是否能正常运转。”

    “为什么要给我们看这个？”曹渊不解的问道。

    郑医生叹了口气，抬起右手指尖，点了点自己的太阳穴，缓缓开口：

    “比起腿部丧失感知，安副队真正严重的问题，在这里……”

第1511章 后遗症

第1511章 后遗症

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。

    林七夜愣在了原地。

    “感觉不到腿？”林七夜回过神，立刻又用精神力扫了一遍他的身体，“不会啊……你的腿没有受伤，怎么会感觉不到？”

    “我也不知道……但，我就是感觉不到它们了。”安卿鱼的神情苦涩无比。

    “你别急，你刚从昏迷中醒来，身体没完全恢复也正常，一会我就让总部那边派人过来……不，一会我们带着你去总部检查，那里的设备要完善一些。”

    林七夜十分镇定的开口，“老曹，你去开车，我来背卿鱼……江洱，你能自己飞进后备箱吧？”

    “可以。”江洱重重点头。

    随着江洱的棺材自动漂浮而起，曹渊拿起桌上的车钥匙，迅速向院子里走去，

    【夜幕】小队在上京的临时用车原本是百里胖胖准备的，足够坐下七个人，位置十分宽敞，就连后备箱都改装过，装下一口棺材绰绰有余。

    林七夜给安卿鱼披上衣服，直接背着他向车里走去，

    上京秋夜的寒风冰凉刺骨，安卿鱼裹着深红色的斗篷，伏在林七夜背上，看着那在院子里亮起的红色车尾灯，双唇微微抿起……

    “七夜。”他轻声开口。

    “嗯？”

    “你说……要是我以后变成了废人，怎么办？”

    背着安卿鱼大步向前的林七夜脚步一顿，皱眉道，“说什么傻话？你可是安卿鱼，是脑袋掉了都能自己长回来的怪物，一双腿而已，哪里能让你变成废人？

    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。

    就算这腿真的没用了，大不了以后就坐轮椅呗，江洱都能躺在棺材里跟我们一路走到现在，你就算坐上了轮椅，也是我们【夜幕】的副队长……没有人可以取代你的位置。”

    林七夜的声音在寒风中坚定无比，安卿鱼怔怔的看着他的侧脸，片刻后，无奈的笑了笑，

    “希望吧……”

    【夜幕】小队的临时驻地，与上京总部的距离并不远，不过二十多分钟，车辆便在总部楼下缓缓停靠。

    与此同时，一队后勤人员已经抬着担架，在楼底等候了许久，见林七夜等人抵达，立刻走上前，小心翼翼的将安卿鱼抬上担架，往楼内送去。

    林七夜在来的路上，就给总部打了电话，后勤与医疗部门的人员早就将一切都准备好了……安卿鱼是【夜幕】小队的副队长，也是整个大夏的功臣，他担得起这个阵仗。

    林七夜，江洱，曹渊三人站在走廊上，看着安卿鱼被推入病房中，随着病房门沉闷关起，走廊陷入一片死寂。

    “江洱，你别太担心，天尊之前就说了，灵魂受创会有一些后遗症，不是什么大不了的事。”林七夜看到江洱满脸的担忧，开口安慰道。

    “是啊，不管怎么说，人能醒过来就是最好。”曹渊接着说道。

    江洱轻轻嗯了一声，“我知道……不管他变成什么样子，我都会照顾好他的。”

    林七夜与曹渊对视一眼，不约而同的笑了笑。

    三人就这么在走廊上等了二十多分钟，一个穿着白大褂的身影便推门而出，林七夜认得他，他是上京后勤部的副部长，也是守夜人医疗方面最顶尖的人才。

    ,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。

    “郑医生，怎么样了？”林七夜问道。

    郑医生张了张嘴，一副欲言又止的表情，半晌后，还是做了个“请”的手势，

    “进来说吧。”

    林七夜三人走进医疗间，郑医生从桌上拿起几张片子，依次摆在众人面前。

    “我们已经彻底的检查过了，安副队的腿部本身没有任何问题。”

    “没问题？那他为什么……”

    “他之所以没法控制自己的双腿，应该是灵魂本身出了问题。”郑医生认真的开口，“我们刚刚用禁墟对他的灵魂做了检测……不过很奇怪，我们没法感知到他灵魂的全貌，他的灵魂……似乎跟正常人不太一样。”

    “这个我听天尊说过。”林七夜微微点头。

    “我们没法彻底的分析他的灵魂，也就没法判断问题出在哪里，不过从现状分析，应该是他的灵魂本身出现异变，导致对身体的操控出现偏差。

    这种情况比较棘手，因为现代医学的任何手段，都没法对灵魂起效，刚刚我们也用一些特殊禁墟试着去修复灵魂，不过根本不起作用，他的灵魂彻底免疫外界的任何影响……这种情况，就算他肉身的再生能力再强，甚至直接换一副身体，都没法彻底解决。”

    听完郑医生的解释，林七夜等人的眉头微微皱起。

    “你的意思是……他的腿没法治了？”

    安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。

    “理论上是这样。”

    林七夜身体微微一震，眼眸中浮现出一抹难以言喻的伤感。

    “不过……他身上的问题，远不止这些。”郑医生长叹一口气。

    “什么意思？”林七夜一愣。

    “你们跟我来。”郑医生带着三人，打开了医疗间内部的一扇门，穿过一条走廊后，来到了另外一间封闭的房间内。

    这个房间的陈设很简单，像是一间监控室，密密麻麻的屏幕拼凑在墙上，各种医疗监控机器相互连接，汇集到一处中央控制台内。

    “你们看这。”郑医生指着墙上某一块屏幕。

    林七夜三人转头望去，那块屏幕监控的，是一个狭窄的小房间，安卿鱼和一位医生正分别坐在一张小桌的两侧，桌上摆放着几张写有不同数字与符号的纸，以及一些类似于积木的东西。

    “他们在做什么？”

    “做题。”郑医生缓缓开口，“加减乘除运算，方程不等式运算，事件逻辑推理，以及积木的拼接与创造……这个项目一般是给脑部受到重创后，意识混沌不清的病人准备的，用来辨别他们的大脑思考机能是否能正常运转。”

    “为什么要给我们看这个？”曹渊不解的问道。

    郑医生叹了口气，抬起右手指尖，点了点自己的太阳穴，缓缓开口：

    “比起腿部丧失感知，安副队真正严重的问题，在这里……”

第1512章 灵魂损伤

“1+1等于几？”

    狭窄的房间内，安卿鱼看着对面表情严肃的医生，嘴角微微抽搐。

    “您是在和我开玩笑吗？”安卿鱼反问。

    “不好意思安副队，这都是一些必需的问题，用来测试您的思维是否受到影响。”医生礼貌的微笑。

    “……2。”

    “19+18等于几？”

    安卿鱼皱了皱眉，思索片刻后，回答：“37。”

    “21乘9等于几？”

    安卿鱼张开嘴，似乎要说些什么，但整个人突然愣在原地。

    他眉头越皱越紧，似乎在努力的思考着什么，脸上写满了吃力，五秒之后，才试探性的开口：

    “189。”

    医生见此，也没有继续做算术，而是直接换了个问题：

    “假设有一个班级，同学们一字排开，无论从左还是从右数，你都在第十五位，那这个班里一共有多少人？”

    “有……有……30位。”

    医生深深的看了他一眼，“南瓜，葡萄，黄瓜，玉米，豌豆，哪一个最特殊？”

    “最特殊？”安卿鱼想了想，“玉米。”

    “为什么？”

    “因为除了玉米之外，其他的都长在藤蔓上。”

    “假设有一本密码本，‘香蕉苹果大鸭梨’的意思是‘星期三秘密进攻’，‘苹果甘蔗水蜜桃’的意思是‘执行秘密计划’，‘橙子香蕉西红柿’的意思是‘星期三的胜利属于我们’，那‘大鸭梨’这个密语的意思是什么？”..

    安卿鱼陷入沉思……

    医生微微点头，将手上的文件收起，指了指一旁的积木，“没关系，一会我给你一个图形，你用积木来复原它。”

    “……嗯。”

    ……

    林七夜等人看着监控中一点点拼接积木的安卿鱼，宛若石塑般愣在原地。

    “这……怎么可能？”曹渊不解的开口，“那些题目，连我都能答出来……卿鱼为什么不行？”

    “被灵魂异变影响的，不仅是他的腿，还有他的大脑。”郑医生缓缓开口，“经过我们的问题筛查，他对世界的认知并没有出现问题，但是逻辑推理计算方面的能力，受到了严重的损伤，应该是进行某种极为庞大计算后，过载对灵魂造成的后遗症。

    当然，只要不进行较为复杂的计算，生活方面倒是没什么问题……不过，安副队的禁墟应该会受到影响。”

    “逻辑推理计算？”林七夜喃喃自语。

    要知道，对以前的安卿鱼来说，这可是绝对的强项，算出林七夜等人的时空坐标这种事连天尊都做不到，但他却可以……现在，竟然退化到了这种地步？

    “我想安副队应该早就意识到这一点了。”郑医生叹了口气，“刚把他推进病房的时候，他就跟我说……他看不懂自己能力解析出来的东西了，要不然，我们也不会这么快带他去进行思维测试。”

    林七夜等人愣在原地。

    这一刻，林七夜突然想起在来的路上，安卿鱼问自己的那句话……

    失去了逻辑运算能力，【唯一正解】就彻底失去了作用，他再也没法去解析任何东西，甚至没法主动使用自己已经解析过的能力，再加上双腿失去感知……这样的他，跟废人几乎没什么区别。

    “就没有办法治好吗？”江洱焦急的问道。

    郑医生无奈的摇头，“抱歉，以我们目前的能力，连他灵魂的特殊性都看不透……真的没有办法进行治疗，灵魂是一个人的根本，不是那么容易修复的。”

    林七夜三人站在原地，望着监控中那平静拼接积木的身影，空气陷入一片死寂。

    ……

    等林七夜接上安卿鱼，回到住所的时候，已是深夜。

    林七夜背着安卿鱼从车上下来，径直向房间走去，寒风拂过两人的发梢，安卿鱼的脸色比去检查之前，更憔悴了几分。

    “卿鱼，别多想，今晚先好好睡一觉，其他的交给我和曹渊。”林七夜一边走一边安慰道，“我们会想办法治好你的。”

    安卿鱼轻轻嗯了一声，没有多说什么。

    林七夜将他放回床上，又嘱咐了几句，便转身离开，江洱的黑棺自动从门外飘了进来，但犹豫片刻后，又悄然飘了出去，

    半分钟后，灵魂态的江洱穿过墙壁，依偎在安卿鱼的身边。

    “你的本体呢？”安卿鱼问道。

    “我……我把我自己放在院子棚……太不吉利。”

    安卿鱼一愣，随后轻笑道：“说什么傻话，我们这么长时间，不都是这么过来的吗？要是带着棺材就不吉利，那我现在早死几百回了。”

    “我不管，我今晚就是不想看到我自己。”

    “……”

    安卿鱼见劝不过江洱，只能无奈的躺下，看着头顶昏暗的天花板发呆，江洱靠在他身边，朦胧的月光透过她虚无的身体，仿佛将床单染上一层白霜。

    “卿鱼……”

    黑暗中，江洱的声音突然响起。

    “嗯？”

    “不管发生什么，我都会陪在你身边。”

    安卿鱼转过头，看着江洱那双纯粹而坚定的眼眸，心神有些恍惚。

    他用手虚无的摸了摸江洱的头，嗯了一声，缓缓闭上双眸……

    ……

    笃笃笃——

    明媚的阳光透过窗户，洒在房间的地板上，安卿鱼被轻轻的敲门声唤醒，朦胧的睁开眼睛。

    他不记得昨晚是怎么睡过去的，只知道自己像是尸体一样，一直躺在床上发呆，意识模糊之间，他似乎又开始做那个梦……那个光怪陆离的梦。

    “进……”安卿鱼双手撑着身体，靠着墙边坐起。

    房门推开，明亮的客厅中，曹渊推着一辆大号的黑色轮椅，笑着走进了安卿鱼的房间。

    “卿鱼，你看我给你搞来了什么？”曹渊拍了拍轮椅的靠背，有些激动的开口，“守夜人后勤部特制作战轮椅，精神力驱动，最高时速可达250公里每小时，后置备用电源，要是精神力用完了，用电还能再跑两小时！

    有了它，就算你没法自己行走，也能坐在轮椅上追高铁！

    昨晚我还让他们改装过了，别看它就这么大，但是非常结实，就算扛着你和江洱的棺材，也丝毫不会影响速度，座位速行驶过程中因为惯性掉下来。

    除此之外，它还内置了三套降落伞，一套热成像索敌装置，自动弹射攀岩索……”

    看着站在轮椅前，兴奋的滔滔不绝的曹渊，安卿鱼愣在了原地。

第1513章 有意思再来

“……总之，有了它，你就再也不用担心行动力受限的问题。”曹渊一口气讲完了这轮椅的所有功效，双眸明亮无比，“怎么样？要不要现在试试？”

    安卿鱼回过神，脸上浮现出温和的笑意，点头道：“好，我这就试试。”

    在曹渊的搀扶下，安卿鱼坐上了这只黑色轮椅，正欲试着驱动它前进，曹渊突然开口：

    “等一下！”

    安卿鱼疑惑的抬头看向他。

    曹渊伸出手，将安卿鱼从屋内推到了院子里，又默默的从轮椅下方给安卿鱼戴上防护头盔，系上安全带，确认人不会弹飞出去后，才点了点头：“好了，记得速度慢点。”

    安卿鱼：……

    安卿鱼将精神力注入轮椅，轮椅便急速转动起来，强大的推进力从靠背传来，带着安卿鱼的身体闪电般撞向对面的墙壁！

    安卿鱼万万没想到，这东西的速度这么快，一眨眼那面墙便在自己眼前急速放大，他立刻想停住轮椅，但已经来不及了。

    砰——！！

    一道闷响传出，那面高墙硬生生被撞出蛛网般的裂纹，安卿鱼连人在轮椅贴地飞行了数米，才踉跄的摔倒在地。

    蒙蒙烟尘四起，江洱看到这一幕，顿时惊呼一声，担忧的向安卿鱼的方向飞去。

    “哈哈哈哈哈……”

    与此同时，曹渊忍不住笑出声，“卿鱼，我让你速度慢点，你这是要把家拆了啊？”

    安卿鱼坐着轮椅，仰面倒在地上，虽然一头撞碎了墙壁，但身体却没有任何伤痕，就算他没法动用解析来的能力，但境界还是摆在那里，这种程度的冲击对安卿鱼这个半步人类天花板的强者而言，压根没有丝毫的威胁性。

    他躺在地上，愣愣的看着头顶悠悠飘过的白云，半晌之后，突然笑了起来：

    “哈哈哈哈……有意思！再来！！”

    安卿鱼将精神力灌入轮椅，猛地从地上翻了起来，原本脸上的阴郁与沮丧，已经消失了大半，自从昏迷中醒来到现在，他还是第一次露出这种纯粹的笑容。

    正欲过来搀扶安卿鱼的江洱，突然愣在了原地。

    看着安卿鱼驾着轮椅，嗖的一声掠过院子，又一头扎在另一面墙上，江洱眼中的担忧也逐渐散去，随着安卿鱼和曹渊的笑声不断，她也忍不住轻笑起来。

    三人就这么在院子里疯玩了一上午，一身灰尘的安卿鱼，终于彻底掌控了轮椅的操作，他懒洋洋的躺在上面晒着太阳，像是想起了什么，

    “对了，七夜还没醒吗？”

    “他？他昨晚就飞去斋戒所了，说要替你绑个医生过来看看。”曹渊看了眼太阳的位置，“算算时间，应该也快到了……”

    就在两人说话之际，住所的大门缓缓打开，林七夜带着一个披着白大褂，戴着黑框眼镜的男人，从外面走了进来。

    “家里这是……进土匪了？”

    林七夜看着几面墙上夸张的裂纹，嘴角微微抽搐。

    “额……出了点意外。”曹渊挠了挠头。

    “不管了……先介绍一下，这位是阳光精神病院的李医生，卿鱼，你应该见过的。”

    站在林七夜身后的李医生微微一笑，主动伸手，“安副队，你们这位林队长为了你，可是没少花心思啊……我还在床上睡着觉，醒来的时候不知怎么就在他的筋斗云上了。

    要说土匪，你们林队长才是真土匪啊。”

    安卿鱼和李医生握手，表情有些尴尬，他和曹渊同时看向林七夜。

    合着，你说的去绑人……是真的绑啊？

    好在李医生的性格非常友善，虽然是被绑来的，却没有丝毫怨气，而是耐心认真的诊断了一下安卿鱼的病症，又像是把脉般，将手指搭在他手腕上许久，似乎在感知着什么。

    片刻后，李医生的眉头微微皱起，神情有些古怪。

    “怎么样？”林七夜问道。

    李医生犹豫片刻，还是说道，“奇怪……安副队的灵魂跟正常人的不太一样，像是包裹在雾里一样，我也没法看透。”

    听到这个回答，林七夜的神情凝重起来。

    果然……即便是李医生，也没法完全弄明白安卿鱼的情况。

    “这么奇怪的灵魂，我也是第一次见到……”李医生摇了摇头，“抱歉，这个情况，我也没办法。”

    林七夜等人陷入沉默。

    “不过，你之前说的算力过载后遗症的问题，我那里倒是有几种药，但那都是对普通的灵魂起效的，安副队吃了有没有作用，我也不敢保证……

    总之，我一会就让人给你们寄过来，可以先试试，如果后期有什么异样，直接给我打电话就好。”

    李医生接下来的这番话，让众人眼前一亮。

    “麻烦李医生了。”林七夜的脸上浮现出喜色，不管怎么说，这对安卿鱼来说是个好消息，“我这就将您送回去……”

    “不用了。”李医生摆了摆手，“正好我要去总部有点事，办完了之后我再坐飞机回去吧，你的筋斗云速度太快，我有点受不了。”

    李医生和林七夜等人告别，便径直向守夜人总部的方向走去，院子再度安静下来。

    林七夜和安卿鱼相视一眼，后者无奈的笑了笑：

    “七夜，下次别到处绑人过来了……既然守夜人和天尊都说没办法，就算把全世界的医生都找过来，也只是徒劳。”

    “既然有可能，总要试一试，再说李医生不是也给了一些药吗？”

    林七夜看着李医生离去的背影，在原地思索片刻，喃喃自语：“既然医学方面没办法根治，那就只能靠……”

    “靠什么？”

    “靠‘奇迹’。”林七夜深吸一口气，“你看，连天尊和现代医学都没办法的事情，我要是能治好，是不是也算是一种‘奇迹’？

    当年我的【凡尘神域】能愈合天丛云剑留下的伤痕，现在说不定也能治好你。”

    “对啊……差点忘了还有这个能力。”曹渊眼前一亮。

    林七夜说着，便一步步走到安卿鱼面前，身形缓缓下蹲。

    “那你试试吧。”安卿鱼坐在轮椅上，认真的说道，“我准备好了。”

    林七夜嗯了一声，精神力迅速消耗，一道淡金色的领域在院中急速张开！

    当这领域将安卿鱼笼罩其中的刹那，轮椅上的安卿鱼身体突然一震，苍白的面孔微微扭曲，神情似乎有些痛苦。

    “怎么样？”林七夜急忙开口。

    安卿鱼的眉头越皱越紧，他摇了摇头，沙哑的轻声开口：

    “我……有点疼。”

第1514章 天尊登月

疼？

    林七夜一愣，立刻将【凡尘神域】收了起来。

    随着那淡金领域消失，安卿鱼的身体终于放松下来，一颗颗汗珠从额角滑落，脸色比之前更加憔悴了几分。

    “疼？怎么会疼呢？”林七夜的眼中满是不解。

    【凡尘神域】并没有攻击性，就算没法治好安卿鱼的病，也不会引发疼痛才对啊。

    安卿鱼摇了摇头，“不知道，就是感觉头很疼……”

    “身体情况有好转吗？”

    “好像没有。”

    林七夜见此，无奈的叹了口气……

    这么看来，【凡尘神域】也不起作用……所有可能都尝试过了，他也彻底没办法了。

    “只能等三位天尊从迷雾回来，再问问他们了。”林七夜的目光看向天边，也不知道，现在迷雾里的局势怎么样了。

    ……

    月球。

    灰白色的沟壑大地之上，米迦勒宛若雕塑般的身形，伫立在一座庞大的陨石坑中央。

    突然，祂像是感知到了什么，抬头看向远处。

    灰色雾气笼罩的地球，自月球上空缓缓划过，太阳的光芒沿着地球的边缘亮起，一抹晨辉洒落在贫瘠的大地之上，三个道人身影不紧不慢的从中走出。

    米迦勒见到这一幕，脸上浮现出诧异之色。

    “大夏三位天尊齐临月球，倒是第一次。”米迦勒握着黄金圣剑的手掌并没有松开，祂望着道人走来的方向，低沉的声音在三位天尊的脑海中响起。

    走在最前方的元始天尊微微一笑，“我等此次前来，也是有要事相商。”

    米迦勒像是猜到了什么，

    “有关克苏鲁？”

    “不错。”灵宝天尊双唇微动，声音传入米迦勒的耳中，像是在低语着什么。

    听完之后，米迦勒陷入沉思。

    “有些冒险。”

    “确是如此。”灵宝天尊顿了顿，“但此刻若不冒险，等【门之钥】与【混沌】回归，地球便再也无法抵抗克系。”.

    “为什么你们都这么坚定的认为，【门之钥】和【混沌】会回归？”米迦勒眼眸中浮现出不解，“【混沌】失踪上千年，未必还能回来，【门之钥】更是陷入死亡沉眠，回来的可能更渺茫……

    你们，为什么这么急？”

    三位天尊对视一眼，同时陷入沉默。

    许久之后，灵宝天尊还是开口，对着米迦勒说了些什么，后者的神情顿时凝重起来。

    “此事有些复杂……如今我们既然有机会对【黑山羊】动手，最好就不要错过。”元始天尊严肃开口。

    米迦勒沉思片刻，微微点头，

    “好。”

    见米迦勒答应，三位天尊抬手作揖，“既然如此，我等便开始准备了。”

    三位天尊转身离开，化作三道流光，划破幽暗深空，消失在地球的蒙蒙迷雾之中。

    ……

    几日后。

    铛——！！

    刀锋在空气中碰撞，两道身影相互弹开，林七夜在半空中稳住身形，落在坚硬的训练场地上，双眸紧盯着对面的陈涵。

    陈涵手握直刀，同样后退了数步，神情无比的认真。

    短暂的停顿后，两道身影再度向电光一般冲向彼此，直刀与直刀在半空中飞速碰撞，刺目的火星接连迸溅而出。

    “好强。”李真真三人坐在训练场边的椅子上，看着场地上的刀光绚烂，忍不住惊叹道。

    一旁的方沫看的聚精会神，生怕错漏任何一丝细节，卢宝柚则握着腰间的直刀刀柄，一副跃跃欲试的表情。

    “不用任何精神力与禁墟，仅凭刀术，也能造成这么恐怖的杀伤吗？”

    “只有刀术，肯定是不行。”方沫开口道，“除了刀术之外，还要堪称逆天的身体机能，否则刀耍的再好，也只是凡间手段……你看七夜大人，每一刀都蕴藏着恐怖的力量，哪怕手中没刀，这一掌下去，都能将这座四合院拍个粉碎。”

    “真是妖孽……怪不得陈队长一直在被他压着打。”

    “陈队长已经尽力了。”

    “没什么了不起的。”卢宝柚不屑收回目光，看着自己怀中的直刀，坚定的沉声说道，“等我到这个年纪……我只会比他们更强。”

    方沫无视了卢宝柚的话语，像是想起了什么，“对了，苏哲和苏元那边有消息了吗？”

    “有了。”李真真笑道，“收到我们的邀请，苏元妹妹很高兴，说立刻就带苏哲过来……不过苏哲嘛，似乎对这类高危工作非常恐惧，总之，最后还是跟妹妹一起来了。”

    “那就好……加上他们的话，我们就有五个人。”

    李真真想了想，“要不，把丁崇峰也拉进来？直接凑够六个人？”

    “实力太弱，潜力不足。”卢宝柚幽幽开口。

    “……虽然卢宝柚说的有些难听，但确实是这个道理。”方沫无奈开口，“苏哲和苏元兄妹各有所长，但丁崇峰相对就比较均衡，或者说……普通，贸然加入的话，反而会让他置身危险。”

    “等苏家兄妹到了之后，再做打算吧。”

    就在三人说话之际，训练场上已经分出了胜负。

    林七夜身形在空中一拧，手中的直刀拖出残影，以一种极为刁钻的角度斩在陈涵的刀背上，恐怖的力量直接将刀身震得脱手而出，在空中旋转十数圈，牢牢的钉在墙壁之上。

    陈涵看着这一幕，有些苦涩的笑了笑，“你简直是个妖孽……我一直以为，自己的刀术已经算不错，没想到败的这么快。”

    “不是刀术的问题，我们用刀的水平其实差不多，只是我的速度和力量更强一些。”

    “好吧，不管怎么说，多谢你陪我练这一场。”

    “没什么好谢的，休假这段时间我也有些手痒，有个对手也是好事。”

    林七夜笑了笑，跟陈涵一起走下训练场，回到四合院的中央。

    “对了，那天的怪物，总部那边还没消息吗？”林七夜像是想起了什么，问道。

    “还没有。”陈涵摇了摇头，“这东西不在守夜人的数据库里，只能去资料典籍中搜寻，不过确定了是克系神话的生物，又有我画的外形草图，应该很快就有结果。”

第1515章 去上学

第1515章 去上学？！

    rg

    “外形草图？”林七夜一愣，“还有这东西？”

    “对啊，我存手机里了，我给你看看。”

    陈涵掏出手机，打开一张照片，递到林七夜的面前，后者的神情顿时古怪起来。

    要不是陈涵贴心的把照片正过来递到他手里，林七夜甚至没法分辨出眼前这个像是大苍蝇的东西，凌乱的线条凑在一起，跟那天的怪物不能说不像，只能说是毫不相干。

    “你确定，总部的那些人真能认出这东西？”林七夜忍不住吐槽，“就这么几根歪歪扭扭的线条，也太抽象了吧？”

    陈涵不好意思的笑了笑，“我的绘画水平不怎么样……这已经是极限了。”

    “算了，一会我画一份发过去吧，虽然比你好不了多少，但至少能看清轮廓。”林七夜叹了口气。

    林七夜跟众人告别，回到临时住所中，曹渊正一个人坐在沙发上看电视。

    “卿鱼呢？”

    “江洱正推着他，在后院晒太阳。”

    “李医生的药寄过来了吧？”

    记住网址rg

    “昨晚就到了，他吃了几颗，不过似乎没什么作用……再吃一段时间，不知道能不能有效。”曹渊叹了口气，“七夜，我觉得这么下去，不是个办法。”

    “什么？”

    “虽然有我们陪着，但最近卿鱼还是有些郁郁寡欢，早上江洱偷偷跟我说，昨天半夜他又爬起来试着动用【唯一正解】了，结果头疼了一晚上。”

    林七夜听到这，无奈的叹了口气。

    安卿鱼会有这种反应，他也早有预想，安卿鱼毕竟是【夜幕】的副队长，现在失去双腿，又没法动用禁墟，心中必然无比不甘。

    这个表面温润柔和的男人，对自己却非常的倔强，他不会接受这么一个荒谬残酷的事实。

    林七夜走到后院门边，向院子里望了一眼，安卿鱼的神情比昨天又憔悴了不少。

    “那你说，我们该怎么办？”

    “也许，我们可以转移一下他的注意力？”曹渊试探性的开口，“他每天都待在这个小房子里，自然没法走出后遗症的阴影，如果能让他的注意力从自己的后遗症转移到别的地方，说不定心态和身体都能改善一些。”

    “你说的有道理。”

    林七夜若有所思，“要不，带他去上京驻地住一段时间？马上那里会变得很热闹，应该能吸引他的注意力。”

    没等曹渊开口，林七夜便否决了自己这个想法，“不行，方沫他们要组建新的小队，肯定会勾起他的回忆，反而是在给他带来压力……最好不要涉及守夜人，大夏，迷雾这些东西。

    让我好好想想……”

    林七夜在原地徘徊许久，也没想到有什么事情，既能吸引安卿鱼的注意力，又能给他带来欢乐，缓解心中的压力。

    曹渊对此，也没有什么好的建议，无奈之下，林七夜只能将意识沉入诸神精神病院中，去寻找一些灵感。

    “阿朱。”

    林七夜走在走廊中，拍了拍鬼鬼祟祟蹲在厨房里的阿朱。

    阿朱被猛地吓了一跳，差点直接喊出声，它迅速用一只手捂住嘴巴，另一只手将半块酥饼藏到身后，嘴里还在飞速的咀嚼着什么。

    “是院长啊……”阿朱含糊不清的开口，随后用力咽下一口东西，“有什么事吗？”

    “你在干嘛？”

    “我……我就是来视察一下厨房的卫生。”

    “……”林七夜看着它嘴角的点心残渣，没直接戳破，而是问道，“李毅飞呢？”

    “李总管啊，他在护工宿舍视察呢，我，我去帮你把他叫来啊！”阿朱飞快的跑出厨房，顺带把剩下半块酥饼塞入口中，一溜烟就没了踪影。

    不一会，李毅飞就快步走了过来。

    “七夜，找我有事？”

    “没什么大事，就是来找你聊聊天。”

    “嘿嘿，这倒是难得啊……你等着，我让人拿些桌椅来，咱去院子里聊，正好，上午让他们试着做了些桃酥点心，还剩了不少。”李毅飞走到厨房里，在某个柜门中摸了一会，微微一愣，

    他狐疑的抽出手，看着仅剩的半个桃酥，还有上面的一串鲜明小牙印，骂骂咧咧的开口，

    “奶奶的，又是哪个小贼偷了我的桃酥？让我知道非打断他的腿！”

    “没事没事，我吃饱了来的。”林七夜毫不在意的摆了摆手，“话说回来，怎么弄起了桃酥？”

    “我这不是闲着无聊么……上次我生日的时候，不是做了个蛋糕吗？我寻思我还挺有厨艺方面的天赋的，就跟他们一起在厨房试了试，这不，真让我弄出来了！”

    李毅飞双手叉腰，理直气壮的说道，“七夜，下次一定要让你尝尝，这桃酥的味道真不错。”

    听着李毅飞的絮叨，林七夜的脑海中，突然闪过了什么。

    “你刚刚说什么？”

    “？我说，桃酥味道不错。”

    “上一句。”

    “哦，我很有厨艺方面的天赋！”

    “……再上一句！”

    “我……无聊啊，然后生日时候做了个蛋糕……这有什么好重复的？”

    “生日……”林七夜喃喃念着这两个字，像是想到了什么，眼眸迅速亮起！

    他一把抓住李毅飞的肩膀，将后者吓了一跳。

    “怎么了？”

    “李毅飞。”林七夜看着他的眼睛，认真的开口，“你……还记得我答应你的事吗？”

    ……

    “去学校？！”

    听到这三个字，曹渊，安卿鱼，江洱三人同时愣住了。

    “没错。”林七夜微微点头，“说起来，我跟卿鱼连高中都没念完，就直接去组建小队了，我想着，既然现在大夏形势已经稳定，我们也有假期，与其在这里每天无所事事，不如去学校好好感受一下。”

    看到林七夜的目光，曹渊像是猜到了他的想法，连连点头，“对，对对……这是个好主意。”

    “可……可我们已经二十三了，哪还能回去上高中？”安卿鱼忍不住开口。

    “谁说去上高中了？”

    林七夜不紧不慢的靠在椅背上，笑吟吟的开口，“我们……去上京大学。”

第1516章 哲学

第1516章 哲学

    rg

    “你说什么？”

    晨南关总指挥室内，左青表情古怪的抬起头，“他们要去上京大学？”

    “林队长是这么说的。”闵军亮哭笑不得的开口。

    左青倚在座椅靠背上，思索片刻，喃喃自语：“难道是为了安卿鱼……”

    他想了想，转头身旁的白衣身影，“李医生，您已经亲自看过安卿鱼的情况了，您怎么看？”

    李医生缓缓开口道：“安卿鱼的情况还不明朗，虽然确实有大夏神说的那种可能性，但现在看不出什么，也许要再过一段时间。”

    “他这时候去上京大学，会造成负面影响吗？”

    “就我目前的推测，会有影响，但有林队长他们护在身边，问题不会很大。”李医生沉吟片刻，“不过保险起见，最好还是安排几个人暗中守在他们身边，以防万一。”

    左青的眉头微皱，似乎还在犹豫。

    “其实让他去上京大学也是好事。”李医生继续说道，“那本来就是他们那个年纪，该有的生活，感受一下另一个世界，也许能让他的心态转变一些也说不定。”

    听到这句话，左青才微微点头，“既然李医生都这么说了，那就让他们去吧。”

    ｍ．26ks.

    “军亮，你去给他们弄几个特招生的身份，跟着这批新生一起入学，再在学校附近给他们单独准备一个住处。

    别在附近安排盯梢，那种小把戏他们一眼就能识破，找几个年纪差不多的守夜人一起混进学校，注意他们的动向。”

    “是。”

    “还有……”左青顿了顿，“跟天庭汇报一下这件事。”

    “是。”

    闵军亮转身离开，指挥室内，只剩下左青与李医生二人。

    “大学啊……”左青叹了口气，眼眸中浮现出一抹向往，“这帮小家伙，确实该好好休息一下了。”

    李医生双手插入白大褂中，缓缓开口道：“如果事情真的按天尊推测的方向发展，那这段时间，也许是他们最后的欢乐时光了……希望他们能珍惜吧。”

    ……

    上京市。

    秋风寂寥，林七夜等人穿过满是枫叶的石板路，缓缓在一扇紧闭的大门前停下脚步。

    “到了，这里就是司令给你们准备的住处。”一位后勤部的成员介绍道，“考虑到你们的特殊情况，不宜跟其他学生住在宿舍，所以特地选了这座合院，距离上京大学大概两三公里，地方很僻静，一般没什么人会过来。”

    林七夜的目光扫过四周，这里在一座矮小的郊山上，周围是一片鲜红的枫林，确实很安静，算是喧闹都市中少见的出世之地。

    “看着不错。”曹渊忍不住赞叹，“至少比我们原来住的地方好。”

    “替我们谢谢左司令。”林七夜笑着说道。

    “左司令说了，这个房子产权不在守夜人手里，所以只能算租，租金从林队长的工资里扣。”

    林七夜：……

    “诸位先进去看看吧。”后勤人员看到林七夜的笑容凝固在脸上，轻咳了两声，用钥匙打开了住所的大门。

    有些陈旧的合院大门，发出沉闷的吱嘎声响，一座被落叶淹没的宽敞合院，出现在众人的视野中。

    合院确实很大，有六间房，外观造型朴素典雅，配合周围的枫叶景观，像是隐士出尘的住所，一块鱼塘坐落在院子中央，上面飘着厚厚一层落叶，看起来已经有很久没有人打理过。

    安卿鱼坐在轮椅上，缓缓向合院中央前进，他好奇的打量着眼前这个房子，余光瞥到角落的枫树，与那树下的一块素雅石桌，整个人突然愣在原地。

    “你怎么了？”跟在他身边的江洱察觉到了他神情异样，疑惑的问道。

    安卿鱼的目光，一寸寸的扫过这间合院，神情逐渐复杂起来……

    “没，没什么。”

    “这里已经被荒废了很久，所以看起来比较乱，其实收拾一下的话，风景还是很不错的。”后勤人员再度开口道，他从公文包中取出几份文件，递到林七夜手中，

    “你们入学的一些材料都在这里，现在离上京的新生入学已经晚了半个月，算是迟到，不过你们是特招生，问题不会很大。

    学生证，入学手册，还有饭卡什么的也都在里面，你们可以好好研究一下，最好明天就去学校报道，遇到什么生活方面的问题可以直接联系我。”

    后勤人员简单的嘱咐了一番，便告辞离开。

    林七夜看着手里的四沓入学材料，不由得轻笑了起来，“没想到，这辈子我还有踏入大学校园的一天……”

    “谁不是呢。”曹渊好奇的伸出手，“我的材料呢？我看看入学通知书长什么样。”

    “这个，这个你是你的……这个是卿鱼的，这个是我的。”

    林七夜将安卿鱼和曹渊的材料各自分发出去，有些抱歉的看着江洱，“抱歉江洱，你的情况……”

    安卿鱼转头望着她，眼眸中浮现出一抹愧疚。

    江洱没有实体，也就没法光明正大的进入学校，之前还答应了帮她造一副新的身体……可如今自己这模样，还怎么兑现承诺？

    “没关系，我也没想去上学。”江洱微微一笑，“我藏在卿鱼身边就好了，你们要是考试不过什么的记得告诉我，我直接黑进教务系统给你们改成绩，这不比当学生有意思多了？”

    “这倒是，有江洱在，我们完全可以在学校里横着走。”曹渊点头表示赞同。

    他拆开手中的文件，从中取出一份录取通知书，通知书的材质很软，封面是亮眼的大红色，一枚校徽鎏金烙印在正中央，

    他翻开封面，逐字逐句的念道：

    “曹渊同学，我校录取你入人文学院哲学专业学习，请你准时于二〇二五年八月二十九日凭本通知书到校报道……”

    话音落下，曹渊一愣，随后表情古怪的抬头看向林七夜，

    “哲学？？”

    ……

    抱歉，卡文了，三九要好好想想接下来的剧情……今天只有两更~

第1517章 入学

“你说什么？”

    晨南关总指挥室内，左青表情古怪的抬起头，“他们要去上京大学？”

    “林队长是这么说的。”闵军亮哭笑不得的开口。

    左青倚在座椅靠背上，思索片刻，喃喃自语：“难道是为了安卿鱼……”

    他想了想，转头身旁的白衣身影，“李医生，您已经亲自看过安卿鱼的情况了，您怎么看？”

    李医生缓缓开口道：“安卿鱼的情况还不明朗，虽然确实有大夏神说的那种可能性，但现在看不出什么，也许要再过一段时间。”

    “他这时候去上京大学，会造成负面影响吗？”

    “就我目前的推测，会有影响，但有林队长他们护在身边，问题不会很大。”李医生沉吟片刻，“不过保险起见，最好还是安排几个人暗中守在他们身边，以防万一。”

    左青的眉头微皱，似乎还在犹豫。

    “其实让他去上京大学也是好事。”李医生继续说道，“那本来就是他们那个年纪，该有的生活，感受一下另一个世界，也许能让他的心态转变一些也说不定。”

    听到这句话，左青才微微点头，“既然李医生都这么说了，那就让他们去吧。”

    “军亮，你去给他们弄几个特招生的身份，跟着这批新生一起入学，再在学校附近给他们单独准备一个住处。

    别在附近安排盯梢，那种小把戏他们一眼就能识破，找几个年纪差不多的守夜人一起混进学校，注意他们的动向。”

    “是。”

    “还有……”左青顿了顿，“跟天庭汇报一下这件事。”

    “是。”

    闵军亮转身离开，指挥室内，只剩下左青与李医生二人。

    “大学啊……”左青叹了口气，眼眸中浮现出一抹向往，“这帮小家伙，确实该好好休息一下了。”

    李医生双手插入白大褂中，缓缓开口道：“如果事情真的按天尊推测的方向发展，那这段时间，也许是他们最后的欢乐时光了……希望他们能珍惜吧。”

    ……

    上京市。

    秋风寂寥，林七夜等人穿过满是枫叶的石板路，缓缓在一扇紧闭的大门前停下脚步。

    “到了，这里就是司令给你们准备的住处。”一位后勤部的成员介绍道，“考虑到你们的特殊情况，不宜跟其他学生住在宿舍，所以特地选了这座合院，距离上京大学大概两三公里，地方很僻静，一般没什么人会过来。”

    林七夜的目光扫过四周，这里在一座矮小的郊山上，周围是一片鲜红的枫林，确实很安静，算是喧闹都市中少见的出世之地。

    “看着不错。”曹渊忍不住赞叹，“至少比我们原来住的地方好。”

    “替我们谢谢左司令。”林七夜笑着说道。

    “左司令说了，这个房子产权不在守夜人手里，所以只能算租，租金从林队长的工资里扣。”

    林七夜：……

    “诸位先进去看看吧。”后勤人员看到林七夜的笑容凝固在脸上，轻咳了两声，用钥匙打开了住所的大门。

    有些陈旧的合院大门，发出沉闷的吱嘎声响，一座被落叶淹没的宽敞合院，出现在众人的视野中。

    合院确实很大，有六间房，外观造型朴素典雅，配合周围的枫叶景观，像是隐士出尘的住所，一块鱼塘坐落在院子中央，上面飘着厚厚一层落叶，看起来已经有很久没有人打理过。

    安卿鱼坐在轮椅上，缓缓向合院中央前进，他好奇的打量着眼前这个房子，余光瞥到角落的枫树，与那树下的一块素雅石桌，整个人突然愣在原地。

    “你怎么了？”跟在他身边的江洱察觉到了他神情异样，疑惑的问道。

    安卿鱼的目光，一寸寸的扫过这间合院，神情逐渐复杂起来……

    “没，没什么。”

    “这里已经被荒废了很久，所以看起来比较乱，其实收拾一下的话，风景还是很不错的。”后勤人员再度开口道，他从公文包中取出几份文件，递到林七夜手中，

    “你们入学的一些材料都在这里，现在离上京的新生入学已经晚了半个月，算是迟到，不过你们是特招生，问题不会很大。

    学生证，入学手册，还有饭卡什么的也都在里面，你们可以好好研究一下，最好明天就去学校报道，遇到什么生活方面的问题可以直接联系我。”

    后勤人员简单的嘱咐了一番，便告辞离开。

    林七夜看着手里的四沓入学材料，不由得轻笑了起来，“没想到，这辈子我还有踏入大学校园的一天……”

    “谁不是呢。”曹渊好奇的伸出手，“我的材料呢？我看看入学通知书长什么样。”

    “这个，这个你是你的……这个是卿鱼的，这个是我的。”

    林七夜将安卿鱼和曹渊的材料各自分发出去，有些抱歉的看着江洱，“抱歉江洱，你的情况……”

    安卿鱼转头望着她，眼眸中浮现出一抹愧疚。

    江洱没有实体，也就没法光明正大的进入学校，之前还答应了帮她造一副新的身体……可如今自己这模样，还怎么兑现承诺？

    “没关系，我也没想去上学。”江洱微微一笑，“我藏在卿鱼身边就好了，你们要是考试不过什么的记得告诉我，我直接黑进教务系统给你们改成绩，这不比当学生有意思多了？”

    “这倒是，有江洱在，我们完全可以在学校里横着走。”曹渊点头表示赞同。

    他拆开手中的文件，从中取出一份录取通知书，通知书的材质很软，封面是亮眼的大红色，一枚校徽鎏金烙印在正中央，

    他翻开封面，逐字逐句的念道：

    “曹渊同学，我校录取你入人文学院哲学专业学习，请你准时于二〇二五年八月二十九日凭本通知书到校报道……”

    话音落下，曹渊一愣，随后表情古怪的抬头看向林七夜，

    “哲学？？”

    ……

    抱歉，卡文了，三九要好好想想接下来的剧情……今天只有两更~

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1518章 张洋

“你们就是院长说的……特招生？”

    哲学系大楼中，一个发量茂密的中年男人仔细打量着眼前的四人，眼眸中浮现出疑惑，“奇怪……往年从来没有这么多特招生啊？”

    “这是我们的入学材料。”林七夜恭敬的将文件递了出去。

    中年男人翻了几下，点点头，“你们来的有些晚，现在新生军训都已经结束了……不过院长那边打过招呼，你们不需要参加军训，直接入学就好。”

    他的目光落在坐在轮椅的安卿鱼身上，“这位同学是……”

    “他叫安卿鱼，出了车祸，只能坐轮椅了。”

    中年男人的眼眸中浮现出同情，他微微点头，“对了，听说你们是在外面租房子住？”

    “对。”

    “嗯，以后路上注意安全……对了，我是你们的辅导员，我叫宋俊。”中年男人掏出手机，“先加个好友吧，一会我给你们拉进群里，有什么不懂的随时问。”

    “好的，宋老师。”

    众人办完手续从办公室出来，便四下溜达起来，今天上午并没有课程，他们也正好趁这个机会好好参观一下上京大学。

    沿着满是落叶的大道一直向前，众人来到了一片湖泊边缘，波光粼粼的水面倒映着蔚蓝天空，古塔伫立在远处的绿林之间，散发着浓浓的静雅气息。

    “卿鱼，感觉怎么样？”林七夜一边推着安卿鱼，一边问道。

    安卿鱼的目光注视着远处的湖泊，绿树，以及在湖边三三两两结伴而行的年轻学生，微微一笑：

    “这里很安静，我喜欢。”

    看到安卿鱼的神情，林七夜就知道，自己这一招算是用对了。

    “前面在干嘛？怎么这么热闹？”曹渊看着不远处，一间间临时棚子盖在道路两侧，无数身影在路边驻足，喧闹的欢笑声此起彼伏。

    “百团纳新？”林七夜看清了横幅上的字，“应该是社团活动，过去看看吧。”

    “你们去吧，我想在湖边再走走。”安卿鱼目光始终落在这片宁静的湖面上，开口道。

    “那我推着你。”林七夜道。

    “不用了，七夜，你真把我当残疾人呢？”安卿鱼无奈的笑了笑，“虽然我用不了禁墟，但这个世界上能威胁到我生命的东西确实不多……更何况我还有江洱陪着。”

    安卿鱼指了指自己耳中的蓝牙耳机。

    林七夜见此，也不再阻拦，微微点头道：“好，那就晚上回去见。”

    林七夜，曹渊，李毅飞三人跟安卿鱼告别，便径直向那热闹非凡的社团招新区走去。.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ

    这条路连带着旁边教学楼附近的空地，全部都堆满了帐篷，横幅，以及穿着各自社团特色服饰的年轻学生，人头攒动之间，林七夜等人的眼中浮现出惊讶。

    “社团这么多吗？”林七夜下意识的伸手接过一位穿着二次元服饰，热情洋溢的动漫部成员发出的传单，忍不住开口。

    “之前上高中的时候我就听说，上京大学的社团招新非常热闹，没想到居然有亲眼见到的一天。”李毅飞拿着满手的传单，兴奋的四下打量着。

    相比李毅飞而言，林七夜的表现就淡定许多，如果他真的是上京大学的学生，那这些社团对他而言确实会很有吸引力……可惜，他注定只能是这里的过客，他们之所以站在这里，只是为了让安卿鱼走出阴影。

    “咦？”李毅飞像是看到了什么，突然一愣，他眯起眼睛，仔细盯着人群中的某个方向，不确定的开口，“七夜，你看……那个是不是张洋？”

    林七夜听到这个陌生又熟悉的名字，微微一怔，同样转头望去，眸中浮现出诧异，“好像是……”

    “这小子，居然考上了上京大学？有点东西啊。”

    李毅飞快步走上前，拍了一下那人的肩膀，他疑惑的回头，看到身后的李毅飞，逐渐睁大了眼睛，随后两人热情的交流起来。

    “你认识？”曹渊在一旁问道。

    “嗯，以前的高中同学。”

    “原来如此……”曹渊看到张洋跟李毅飞一起往这里走，微微点头，“你们慢慢叙旧，我到处看看。”

    “好。”

    曹渊转身向另一边的社团区走去。

    “七夜？！你的眼睛好了？！”张洋被李毅飞挽着脖子，热情的走到了林七夜面前，“当年你们跟老李一起退学，我还以为再也见不到你们了……这几年，你们都去哪了？”

    林七夜与李毅飞对视一眼，微笑着开口，“当年我去一家顶尖医院治眼睛，治好后又转学复读了，李毅飞他是这直接入伍了，今年才出来。”

    张洋若有所思的点点头，“难怪……那你们现在是大一新生？”

    “对。”

    “嘿嘿，那你们该叫我一声师哥了。”张洋拍了拍胸脯，咧嘴一笑，“我已经大三了，现在学法学，你们刚来这里，有什么不懂的直接问我，我可是上京大学百晓生！”

    林七夜看着那张熟悉的面孔，心中不由得感慨起来。

    这么多年，张洋倒是一点没变，性格直率而热情，跟李毅飞差不多，这两人在高中的关系也非常好，倒是林七夜，进沧南六中没多久就加入守夜人了，跟他倒没那么熟悉。

    “正好我下课，我带你们在这里好好转转！”

    三人寒暄了一阵，又加??了好友，张洋大手一挥，便带着两人在学校里参观起来。

    另一边。

    曹渊双手插兜，不紧不慢的在各个社团之间穿梭，似乎有些无聊。

    不知道是不是长的太凶的缘故，那些正在分发传单的年轻学生们看到曹渊，都默默的假装没看见，下意识的绕着他走，这也导致曹渊虽然在社团招新区域里溜达了二十多分钟，也只拿到一张传单，还是散打社团的一位猛男递给他的。

    曹渊的目光扫过四周，余光瞥到了一个站在社团帐篷下的丰满倩影，突然停下了脚步……

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1519章 曹渊的春天

“我说，你们这是怎么回事啊？一上午了，一个新生都没拉进来吗？！”

    一个穿着藏青色剑道服，扎着长马尾的女人，站在剑道社招新帐篷的中央，看着眼前几个耷拉着脑袋的男生，没好气的开口。

    她的个子不高，但眉宇之间流露着一股英气，在众多大学生中稍显成熟，成熟的原因除了年纪之外……还有那朴素剑道服也没法遮掩住的丰满身材。

    那几个同样穿着剑道服的男生，垂头丧气的开口：

    “梦蕾学姐……这真不能怪我们啊，我们传单都发完了，但就是没人来。”

    “是啊学姐，其实对剑道社感兴趣的人挺多的，但听完我们每天训练的计划之后，都掉头就走了。”

    “别的不说，光是每天五点起床，然后晨跑五公里这一点，现在就没几个大学生能受得了啊……”

    “大家都是来上京大学学习的，又不是来当特种兵的。”

    “……”

    听着眼前几个男生接连的抱怨，鲁梦蕾一对英气的眉头微微皱起，沉声道：“你们的意思是……我们招不到新，是因为我布置的每日训练计划不合理？”

    随着鲁梦蕾的声音逐渐带上一丝杀气，几位剑道社成员顿时怂了，头像是拨浪鼓一般摇起来：

    “不不不不不……”

    “哼，连这点苦都吃不了，现在的大学生真是娇气……就知道埋头学习跟打游戏，照这个形式下去，我大夏年轻人都得变成一阵风就能吹到的病秧子。”

    鲁梦蕾用力将手中的竹剑按在桌上，发出一道闷响，高耸的胸膛剧烈起伏，似乎十分生气，

    “别的不说……招不到新人，下次我们怎么跟华清大学的剑道社团比赛？人家的剑道社大几十个人，我们就八个……你们能一人打十个吗？

    还是说，你们想给上京大学丢脸？”

    几位剑道社成员低头默不作声。

    “还愣着干嘛？快去给我拉新生！”

    “可，可是学姐，我们的传单都发完了。”

    “发完了就去印！在传单印完之前，都给我亲自去路上拉人！”

    “是是是……”.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ

    几位剑道社成员苦着脸，十分不情愿的往路上走去，剑道社的规模相对较小，帐篷也在招新区域的后端，很少有人能注意到。

    “你留在这，我亲自去路上拉人！”鲁梦蕾看到这士气低迷的样子，无奈的摇了摇头，拉住一个社员留在帐篷下，自己拎起竹剑，迈着大步向路中央走去。

    “同学，剑道社了解一下？”

    鲁梦蕾手握竹剑，英姿飒爽，这么一位美女往路中间一站，顿时就吸引了一批新生的注意。

    就在她的盛情邀请之下，一波新生兴致满满的往帐篷下走去，但了解了一下社团活动之后，当即避如蛇蝎的逃之夭夭，很快帐篷又冷清了下来。

    “真是脆弱……”鲁梦蕾见此，皱了皱眉，神情有些落寞。

    要是真招不到新，她还怎么回去跟指导老师交差？

    就在鲁梦蕾失落之际，一个身影缓缓走过她的身前，那是个身材十分匀称的男人，虽然没有健美式的肌肉，却给人一种莫名的力量感，举手投足之间带着一丝军旅气息。

    “同学！”鲁梦蕾眼前一亮，猛地伸手抓住那男人的手腕。

    男人微微转过头，一张冷毅的面孔出现在她眼前，骨感的线条结合干净的短发，让他看起来有种莫名的凶悍之感，这种气质鲁梦蕾只在自己的爷爷身上见过……要知道，当年她爷爷可是大夏为数不多的将军之一！

    “干嘛？”曹渊沉声问道。

    鲁梦蕾盯着曹渊的面孔怔了半晌，随后脸上浮现出喜色！

    这结实的手臂，这凶悍的气质！

    这是上好的剑道苗子啊！

    “同学，剑道社了解一下？！”鲁梦蕾指了指远处的帐篷和横幅，眼中写满了期待。

    曹渊看了眼被她抓住的手臂，表情有些古怪，“我对社团没兴趣……”

    “诶，看了你就有兴趣了，真的！”

    鲁梦蕾好不容易抓到一个好苗子，自然不可能轻易放过，硬是拉着他的手臂走到帐篷前，认真的讲解起来。

    “……除了每日的晨跑之外，我们每周还有固定时间的剑道练习，大概二十个小时左右，这个是可以抵扣你的体育运动时间的，除此之外，我们的指导老师是教士八段，非常权威……”

    鲁梦蕾大概讲完了剑道社的情况，曹渊依然站在原地，不为所动。

    看到这，鲁梦蕾的眼睛更亮了一些！

    有戏！

    要知道，普通的那些新生，听完这些后立刻转头就走了，这男人竟然没反应？！

    “同学，剑道真的很有魅力的，虽然我们用的是竹剑，但是除了培养兴趣之外，还能很好的锻炼身体，来！我的这柄竹剑给你试试，你挥几下就能感受到它的魅力了！”

    鲁梦蕾趁热打铁，直接将手中的竹剑往曹渊手里塞去，后者眼眸骤然收缩，猛地向后退了一步！

    开什么玩笑，竹剑是剑亦是刀具，这种东西他要是碰到了，可是会当场变成黑王的！

    他可不想在进校第一天就在全体师生面前来个嘿嘿变身。

    鲁梦蕾一愣，“同学，没事的，你就试一下。”

    “不不不不，我碰不了这些。”

    “真的，你试一下。”

    “……”

    “这位……学姐。”曹渊连退了数步，开始认真的措辞，“我不太习惯用刀剑，假的也不行，而且我在学校待的时间可能不会很长，加入社团只会拖累你们……”

    “学姐，我看他是真的不喜欢……要不就算了。”旁边的社团成员劝道。

    “是啊……学姐，强扭的瓜不甜，你这么硬留会吓到人家的。”

    “学姐，我知道你刚离完婚，心里不舒服，但也不能拿新生发泄啊……要不这样，今晚我们就拿着竹剑闯到那个负心汉家里，把他暴揍一顿给你出气！”

    “学姐，为了那个渣男不值得啊……”

    “谁心里不舒服！你们别乱说！！”鲁梦蕾猛地扭过头，凶悍的瞪了他们一眼，“以后谁再敢提那个王八蛋，小心老娘撕烂他的嘴！”

    众人见鲁梦蕾发火，顿时低头不再多说。

    “这位学姐……”曹渊咽了口唾沫，缓缓开口。

    “好了，我不纠缠你了，你走吧……刚刚是我太急了，实在对不起。”鲁梦蕾抿着嘴微微鞠躬，转身便要离开。

    “额……其实……”曹渊迟疑片刻，还是轻咳着开口，

    “咳咳，我对剑道还是感兴趣的……”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1520章 禁地传说

“这里是上京大学的家园新食堂，才建成没几年，环境还不错。”

    “一楼堂食都是自助打饭结算，二楼是地域风味餐厅，四楼有些西餐点心……顺带一提，三楼的干煸仔鸡饭真是一绝，你们有空可以尝尝。”

    “那边是图书馆，里面有自习室，不过通常人很多，而且晚上十点半以后就关了，如果要通宵学习，只能找一些开着的教室自习。”

    张洋带着李毅飞，在上京大学内转悠参观，逐个建筑的给他们介绍，他自称上京大学百晓生，倒也确实有点东西，除了对上京大学了如指掌外，每个学院的奇闻异事，风花雪月，他都有所涉猎。

    “……说到教室自习，我得先给你们提个醒。”

    张洋像是想到了什么，逐渐停下脚步，指着远处的一间教学楼，认真的说道：

    “看到那栋教学楼了吗？”

    “看到了，咋了？”

    “那栋是上京大学的五教楼，也被成为烈士楼，在六教楼还没盖起来之前，那里就是上京大学的最高点，以前每年都有几个学生想不开在这里跳楼。”张洋顿了顿，“这么说吧……这地方啊，不干净。”

    “哦？”听到闹鬼，李毅飞和林七夜同时来了兴趣。

    “学校的恐怖传说？有点意思，说来听听。”李毅飞兴致勃勃的问道。

    “这可不是传说这么简单。”见林七夜和李毅飞都不当回事，张洋特意压低了声音，注视着那栋在云层阴影下的五教楼，缓缓开口，

    “这五教楼出的事情不少，最有名的，就是五教609教室。”

    “五教六楼一共有10个教室，南面四个是偶数的602到610，北面五个是奇数601到609，609教室就在六楼最北边的角落的那个教室。

    大概七八年前吧，有个学姐要通宵赶报告，找了一圈之后，就坐进了这609教室。

    当时这教学楼十一点之后都是要断电的，她就自带了应急灯去挑灯夜战，本来周围几个教室也坐着期末赶考的学生，后来天越来越晚，都陆续走了，等到凌晨两点多，整栋楼就剩下她一个女孩子。

    后来她写着写着，就困了，也是胆子大，直接把应急灯熄灭，趴桌上想休息一会……等她醒来的时候，已经是凌晨三点多。

    当时她刚睡醒，人也是迷迷糊糊地，打开应急灯之后，发现周围多了不少自习的同学，当时也没在意，但很快她就反应过来了。

    这些自习的同学，虽然都提着应急灯或者手电筒，但他们翻书的时候竟然没有一点声音，她定睛往身边那个身影手里的书本一看……你们猜怎么着？”

    张洋的声音越压越低，双眼直勾勾的盯着李毅飞，让后者不由得打了个哆嗦。

    “怎么着？”

    “他们手里看的书，都是好几十年前的版本，而且这些人身上穿的，都是很古早时期的中山装！”

    李毅飞震惊的张大嘴巴。

    “后来，这女生直接失去了意识，浑浑噩噩醒来的时候，已经到了第二天早上，这次对她的打击特别大，精神都出了问题，几天后又跟男朋友闹了很大的矛盾，一时想不开，就在五教的楼顶跳楼了……”张洋叹了口气。

    “这么邪乎吗？”李毅飞不仅没有露出丝毫惧色，反而激动的看向林七夜，“七夜，我们找时间去看看！”

    张洋：……

    合着我刚刚说这么多，都白讲了是吧？

    张洋正欲说些什么，手机铃声便响了起来，他接起电话，有些抱歉的跟林七夜二人说道：“我社团那边还有事，先走了，你们慢慢逛，有什么不懂的手机上找我。”

    “行。”

    目送张洋逐渐远去，李毅飞好奇的问道：“七夜，你怎么看？”

    “什么？他刚刚说的恐怖小故事？”

    “对啊。”

    林七夜耸了耸肩，“我已经用精神力搜过那栋楼了，别说鬼魂，连‘神秘’入侵的气息都没有……传说只是传说，没必要当真。”

    李毅飞的脸上浮现出遗憾之色。

    “转的好像也差不多了……一会去学院认个教室，再到食堂吃个饭就回去吧。”林七夜道。

    “好。”

    随着林七夜与李毅飞的离开，远处的五教609教室内，一个身影缓缓走到窗边。

    他望着逐渐远去的林七夜，双眸微微眯起，像是在沉思着什么……

    ……

    上京大学湖畔。

    安卿鱼坐在轮椅上，闭目感受着徐徐吹过的微风，不知过了多久，才睁开眼眸。

    “江洱，几点了？”

    “五点多了。”江洱的声音从耳机中传出，“那些学生都已经收摊了……你真的不去看看吗？”

    “现在我这样子，过去只会引来很多的关注……我还是想安静一些。”安卿鱼摇了摇头，“既然他们已经开始收摊了，我们也该回去了。”

    “好。”

    安卿鱼拨动轮椅上的按钮，自动调转方向，往上京大学的校门驶去，在这个过程中，还有不少学生看到安卿鱼独自坐着轮椅，好心的走上前询问是否需要帮助，都被他微笑着拒绝了。

    就在安卿鱼即将离开上京大学的时候，他的余光突然扫到边缘的一处帐篷，那是围棋社团的摊位，东西已经收的差不多了，几个学生站在桌子上，正在取帐篷顶的横幅。

    察觉到安卿鱼的目光，一个社团成员快步走上来，热心的问道：

    “同学，围棋社了解一下吗？围棋可以很好的锻炼人的逻辑思维能力，对脑力开发很有帮助哦~”

    “不用了，谢谢……”安卿鱼沉默片刻，伸手指了指摊位上的一副棋盘与两壶棋子，问道：

    “你们这棋，卖吗？”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1521章 米戈

秋风轻拂，

    金黄的枫叶从院中的枝丫上飘落，轻轻点缀在石桌的棋盘之上。

    安卿鱼捏着一枚黑棋，皱眉看着棋盘上交错的黑白二子，汗珠从额角滑落，像是在努力的思索着什么。

    江洱漂浮在石桌的另一边，看着安卿鱼这幅模样，心疼的开口：

    “卿鱼……要不休息会吧？”

    “没事。”安卿鱼摇了摇头，提子在半空中犹豫了半分钟，才将其缓缓落在棋盘某处。

    江洱叹了口气，一枚白子自动从棋娄中飘出，落在黑子相邻的位置。

    安卿鱼再度陷入沉思。

    就在这时，院子的大门被人推开，林七夜和李毅飞走进院中，看到树下与江洱对弈的安卿鱼，同时一愣。

    林七夜眉头顿时皱了起来，他快步走上前，“你还没休息几天……怎么又开始了？”

    “只是下棋，对我大脑的负荷其实没那么大。”安卿鱼的嘴角挤出一抹笑容，“你知道吗，七夜，我已经发现规律了……”

    “什么规律？”

    “我并不是不能使用禁墟，而是在使用之后，我的大脑无法计算禁墟带来的强大负荷……想完全治好它，不能想着一步登天，而是要从根本的运算逻辑上，一点点开始锻炼。”

    安卿鱼指了指身前的棋盘，“这几天我一直在尝试大脑复健，围棋是我想到的最好的方法，它的下限与上限都很高，我可以从最基本的对弈一点点开始适应，早晚会有彻底恢复的那一天。

    一个小时前，我只能勉强跟江洱对弈二十五手，现在我已经能和她下三十八手了……我能感觉到，我灵魂的创伤正在逐渐适应脑力运算的负荷。”

    听到这，林七夜诧异的看着身前的棋盘，“真的？”

    “是真的。”江洱微微点头，“虽然这个过程……很痛苦。”

    林七夜一直以为，安卿鱼的后遗症是不可逆转的，无论是天尊还是李医生，都对此束手无策……可为什么现在安卿鱼又说，他能感觉到灵魂创伤在逐渐修复？

    要真是这样，那只要给他时间，就可以恢复到全盛时期，重新使用【唯一正解】！

    “不管怎么说，保护身体最要紧，要是累了就好好休息。”林七夜郑重的提醒道。

    “对了，今天的药还没给你喝……我先去帮你冲药。”江洱像是想起了什么，急忙从座位上飘起，穿过墙面便进入了屋中。

    “七夜，再陪我下一会吧。”

    “……好吧。”

    无奈之下，林七夜只能在原本江洱的位置坐下，手执白棋，继续与安卿鱼对弈。

    可以看出，江洱跟安卿鱼对弈，用的是最初级的围棋水准，对于连接了整个人类互联网的江洱来说，她随时可以将自己的棋技提升到世界顶尖人工智能的水准，但为了照顾安卿鱼的情况，她现在只用了小学生的水平。

    林七夜也尽量模仿着江洱的棋路，慢慢落子。

    “卿鱼。”

    “嗯？”

    “江洱这段时间，真的很不容易。”林七夜抬头看向他，“你有什么打算吗？”

    “……打算？”

    “你们不结婚，很难收场。”

    安卿鱼握着棋子的手停在半空，苍白的脸颊浮现出一抹淡红，他无奈的开口，“这世界上又不是人人都是你林七夜……你跟迦蓝明明两个人连关系都没正式确定，开口就是结婚……我的脸皮没这么厚。

    我答应她的事情还没完成，现在自己又是这幅模样……前途未卜，有心无力，哪里有脸向她求婚？”

    “感情的事情，直接一点不好吗？”林七夜反问，“你啊，就是想太多了，什么事都要三思而后行，谋定全局，不能一丝纰漏……战场上这样确实厉害，感情上再这样，那就是优柔寡断！”

    安卿鱼一愣，随后笑道，“想不到，我也有被你教育感情的一天……”

    “我说的是实话。”林七夜将一枚棋子落下，认真的说道，“江洱对你的感情，我们所有人都看得出来，这么好的女孩子真的很少很少……我们是特殊小队，不是无忧无虑的普通人，你想等一切安定下来再去做更多的打算，那得等到哪一天？

    你永远不会知道，明天和意外，究竟哪个先来。”

    安卿鱼看着眼前的棋盘，陷入沉默。

    “你做事很专注，这是好事，但不要一直把全部的目光都放在一个地方……多看看自己身边的人吧。”林七夜将一枚棋子落下，语重心长的说道。

    “药来了！”

    穿着一袭白裙的江洱，从屋里迅速飘了出来，一只陶瓷碗悬浮在她掌心，汤勺自动搅着里面的药汤，递到安卿鱼身前。

    安卿鱼接过药汤，喝了一口，并没有想象中的滚烫，而是一种很舒服的温热，应该是已经晾了一会。

    “应该不烫了吧？”江洱眨了眨眼睛。

    安卿鱼静静的望着她，许久之后，才微微一笑，“嗯，不烫了。”

    林七夜望着身前的二人，很自觉的从位置上挪开，往屋里走去。

    就在这时，他的手机铃声突然响起。

    “喂？”

    “我是陈涵。”电话那边，陈涵的声音有些凝重，“七夜，你最好过来一趟……关于那天的怪物，总部那边的报告出来了。”

    听到这句话，林七夜的目光微微一凝，“好，我这就过去。”

    ……

    上京市，006小队驻地。

    “你看看这个。”陈涵站在办公桌后，从抽屉里取出一沓纸张，递到林七夜的面前。

    这是一沓某种古老书卷的复印件，上面除了一些歪歪扭扭的文字，就是一些意义不明的线条图案，林七夜接连翻了几张，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “这是什么东西？”

    “这拓本的原件，来自上邪会的机密档案馆，这是他们多年前在一处克苏鲁遗迹中找到的古老书卷，总部那边没找到那怪物的线索，就派人去联系了上邪会，这才翻出了这东西。”

    “上邪会？”

    林七夜的脑海中，顿时回忆起在【乌托邦】内，跟随纪念去过的档案收藏馆第四层……那里存放的都是与克系有关的物品，不出意外的话，这原件就在那些玻璃展台之中。

    当林七夜翻到最后一张时，在拓本的中央，刻画着一只造型怪异的昆虫，仔细辨认起来，跟他们当天看到的粉色肉瘤虫有六七分相似。

    “根据上邪会学者的破译分析，我们那天遇见的怪物……叫‘米戈’。”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1522章 我是搞哲学的

“米戈？”林七夜喃喃念叨着这个名字。

    “在克苏鲁神话中，米戈被描述成一种信奉真理与科学的外星生物，它们对克苏鲁众神并没有太多的崇拜……除了一位。”陈涵停顿片刻，缓缓说道：

    “犹格·索托斯。”

    听到这个名字，林七夜立刻反应了过来，“【门之钥】？”

    “没错。”陈涵点头，“【门之钥】犹格·索托斯，是全知全视之神，也是真理的化身，祂的存在本身就是米戈一族追求的终极，它们疯狂的信奉崇拜【门之钥】，并试图从【门之钥】那里被赐予无穷的智慧。”

    林七夜若有所思的点点头，“也就是说，像我们那天遇见的怪物，远不止一只？”

    “绝对不止……米戈从【门之钥】的身上，获得了一些时空的权柄，它们通常栖息在时空的裂缝之中，一般极少会看到它们出现在现实世界。”

    “那我们那天遇到的，只是意外？”

    “不知道。”

    陈涵叹了口气，“如果只是那只米戈在时间裂隙中，无意间穿梭到了现在的上京，自然是最好的结果……就怕它们别有目的啊。”

    “这上京市，应该没有能让它们注意到的东西吧？”林七夜思索片刻，摇了摇头道，“无论如何，先警戒一段时间，正好这期间我都会留在上京，一旦出现米戈的气息，我立刻就能感知到。”

    “有一支特殊小队坐镇上京，确实很有安全感。”

    陈涵微微一笑。

    林七夜走出陈涵的办公室，穿过四合院的院子，正欲直接离开，几个身影便从侧房走了出来。

    “七夜大人！”看到林七夜，方沫的眼前一亮。

    他手中拿着一沓文件，快步走到林七夜面前，说道：

    “七夜大人，这几天我们筛选了一遍目前所有的守夜人名单，挑出了几个还不错的人选，您有什么建议吗？”

    林七夜眉头一挑，接过名单扫了一遍，微微点头道，“这几个都还不错……不过，组建一支团队，最重要的还是相互之间的互补，单纯的追求个人战力，未必最适合你们。”

    他将这些文件递回方沫手中，后者若有所思的点点头。

    “林教官，你好几天都没来我们这了……这段时间在忙什么呢？”李真真疑惑问道。

    “最近在上学。”

    林七夜将手插回兜中，转身就向四合院外走去。

    方沫，李真真，卢宝柚三人同时愣在原地。

    “刚刚他说……最近在干什么？”

    ……

    第二天。

    林七夜慢悠悠的从卧室走出，看了眼墙上的时间，打了个哈欠就开始敲李毅飞的房门。

    笃笃笃——

    “李毅飞，该起床了，今天上午有课。”

    “……￥@#……%￥@”

    “……你说什么？”

    “你自己……去吧……我再睡会。”

    林七夜：……

    “入学第一节课就逃？”林七夜无奈的摇了摇头，转身又走到了曹渊门口，敲了半天之后，发现并没有反应。

    就在林七夜疑惑的时候，江洱从隔壁的墙里飘了出来：

    “曹渊好像四点多就出门了。”

    “四点多？他起那么早干嘛？”

    “他没仔细说……好像是去跑步？可能是锻炼身体吧？”

    林七夜的表情有些古怪，以曹渊的身体素质，根本不需要晨跑这种东西……开学第二天就早起去学校跑步？这不像是他能干出来的事啊。

    就在林七夜疑惑的时候，安卿鱼坐着轮椅从房里出来，已经洗漱完毕，他对着林七夜笑了笑，

    “看来，只能我们两个走了。”

    ……

    “跑！”

    “都跑起来！！”

    “怎么这幅没精打采的样子，你们是没睡醒吗？！”

    上京大学的操场上，鲁梦蕾穿着一身运动服，对着遥遥落在队伍后面的几位剑道社成员大喊。

    这些剑道社成员顶着重重的黑眼圈，一副已经要不行的表情，他们昨晚大都玩手机到凌晨再睡，到现在也就睡了四五个小时，然后就空腹连跑了十多圈，感觉自己离去世已经不远了。

    “学姐，我们是真的累啊……睡也没睡多久……不行了，我走一会。”

    “这就累了？你们看看人家曹渊学弟，作息跟你们差不多，人家怎么不累？”鲁梦蕾指着气定神闲的跑在最前面的曹渊说道。

    曹渊穿着一身随意的休闲服，像是散步般悠闲的在跑道溜达，明明步伐并不快，却给人一种怎么都追不上的感觉。

    “学姐……我们真的不行了，我们去休息会。”

    “咳咳咳……我要去喝口水，太累了。”

    “学姐加油，我们在旁边支持你！”

    “……”

    随着时间的流逝，后方的剑道社成员逐渐力竭，纷纷到一旁坐下休息，没一会操场上就只剩曹渊和鲁梦蕾两个人，一前一后的沿着内侧跑步。

    “学弟，你还坚持的了吗？要不我跑你前面给你挡挡风？”

    “不用，我很好。”曹渊气息稳重如山。

    “你这身体素质可以啊……你是搞体育的吧？”

    “我是学哲学的。”

    “？？？”

    “你是学什么的？”

    “哦，我是系的，不过我不是本科，我是博士。”

    “博士？”曹渊眨了眨眼，“那……你今年多大了？”

    听到这，鲁梦蕾微微一愣，随后在后面锤了曹渊后背一拳，没好气的开口，“女孩子的年龄是能随便问的吗？小心我回去拿竹剑揍你一顿！”

    “你可能打不过我。”

    “刚进剑道社，口气倒还不小，那等晚上下课我们比划比划！我让你先攻十式！”

    “今晚我还有一节形势与政策，下课可能都快十点了。”曹渊有些遗憾的叹了口气。

    “没事！反正那时候我还在剑道场练剑，我在那里等你！”

    鲁梦蕾佯装生气的说道，似乎铁了心要教训曹渊一顿，可在内心深处，却开始抑制不住的狂喜。

    嘿，上当了吧？

    这个硬骨头，终于要被我忽悠的练剑了……今晚只要我狠狠地揍他一顿，让他见识一下剑道的魅力，他迟早会心甘情愿的跟我学剑道的，假以时日我上京大学剑道社必将再添一员虎将！

    信心满满的鲁梦蕾没注意到的是，在她说完那句话的同时，跑在最前面的曹渊，嘴角微微上扬：

    “好。”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1523章 病院变故

上京大学，教室。

    林七夜和安卿鱼到的已经算早，但此刻教室里已经坐了快一半的人，他们两个生面孔的进入引起了一部分人的注意，但他们只是看了两人一眼，便低头各自翻阅手中的书籍。

    令两人惊讶的是，曹渊正坐在了倒数第二排，对他们挥了挥手，似乎已经来了很久。

    “你什么时候来的？”

    “时间没注意……不过我进来的时候，这个教室还是空的。”

    “听江洱说，你去晨跑了？”

    “嗯，就随便跑跑。”

    林七夜狐疑的打量曹渊几眼，在他身边坐下，安卿鱼则坐在另一侧。

    “七夜，我问你个事。”曹渊犹豫许久，还是主动开口。

    “什么？”

    “一般的话，念到博士大概多少岁？”

    听到这个莫名其妙的问题，林七夜眉头一挑，“这个，得看专业。”

    “就是那种……系呢？”

    “系的本科应该是正常的四年制……如果念大一的时候是十九岁，本科四年，研究生三年，博士……要看他念到哪个程度，大概三五年吧？也就是说，如果是个博士，最起码26岁，甚至可能到30岁。”

    曹渊的眼睛逐渐亮了起来。

    “你看上哪个博士姑娘了？”安卿鱼嗅到了一丝不寻常的味道，笑吟吟的问道，“也是，以老曹的取向，年纪小的肯定不喜欢……博士的年纪应该比他大几岁，要是体型丰满一些，再离过婚什么的，应该正好对他的胃口，说不定上京大学里就有呢？”

    曹渊下意识的想否定，但纠结片刻之后，还是默默地转过头去，没有说话。

    “真被说中了？”林七夜瞪大了眼睛。

    安卿鱼耳中的蓝牙耳机突然亮起，他无奈的将其摘下，塞到了曹渊耳中，

    下一刻，江洱兴奋的声音瞬间充斥了他整个脑海：

    “她叫什么名字？！多大年纪？哪个学院的？是学生还是老师？不……你只要告诉我她的名字，我就能帮你把她的所有档案记录调出来！只有照片也行啊，我帮你筛查筛查！”

    曹渊默默地摘下耳机，又递回给了安卿鱼，“咳咳……我自己先试着接触接触，必要的时候，再让你们知道。”

    林七夜和安卿鱼对视一眼，神情都有些微妙。

    林七夜他们正在上的这一节，是《哲学导论》，开课不到十五分钟，曹渊已经阵亡在倒数第二排的课桌上，林七夜的眼皮也直打颤，唯独安卿鱼，全程一直在认真聆听，专注的神情获得了老师目光的接连眷顾。

    幸好李毅飞没起，他要是在这里，恐怕鼾声都足以掀翻教室的天花板。

    林七夜无聊之下，还是将意识沉入了诸神精神病院中。

    “吉吉国王，该喝药了。”

    “……”

    吉尔伽美什看着眼前这个直到自己腰部的小正太，额角的青筋微微暴起，深吸两口气，才将到嘴边的那句“给本王拖出去分尸”硬生生咽了回去。

    “你怎么不说话啊？”阿朱捧着一碗汤药，不解的歪头。

    “……本王不想与你说话。”

    “哦，那你先把药喝了。”

    “你把药放下，本王一会就喝。”

    “但是药凉了就不好喝了！”

    “本王现在不想喝！”

    “不行，李总管嘱咐了，我得照顾好你！”

    “……”

    吉尔伽美什的拳头控制不住的攥紧，但看着眼前一脸单纯的阿朱，硬是说不出一句狠话，更别提动手了。

    这要是放在当年，有人敢这么跟他说话，从“吉吉国王”四个字出来的那一刻，当场就要被拖出去分尸，哪里有人敢这么跟他说话？

    不得不说，在某些情况下，真诚就是最好的武器。

    吉尔伽美什无奈之下，郁闷的抓起药碗，一口将里面的汤药全部喝完，脸色阴沉的可以滴出水来，“如此，你便满意了？”

    “你嘴角沾药渣了，给你纸巾擦擦。”阿朱垫着脚尖，双手递出一张纸巾。

    吉尔伽美什：……

    吉尔伽美什接过纸巾，迅速在嘴角一抹，然后狠狠地瞪了他一眼：“出去！”

    “好！”

    阿朱抱着空碗，蹦蹦跳跳的就往病房外走去。

    望着阿朱离去的背影，吉尔伽美什只觉得一阵心累，他坐在病房中的椅子上，有些无奈的叹了口气……

    几分钟后。

    “复读机老头！该喝药啦！！”

    阿朱的声音嘹亮的在病栋天台上响起。

    耶兰得站在铁丝网边，低头俯瞰着病院的一切，听到这个声音，微微转头，慈祥的开口：

    “你做的很好，孩子。”

    “我知道，但是你该喝药了！”

    “你做的很好，孩子。”

    “好好好，你先喝药！不喝就要凉了”

    “你做的很好，孩子。”

    “……”

    阿朱发现沟通无效后，小脸顿时垮了下来，他抱着汤药在天台足足等了三分钟，耶兰得就是不喝药，只是不停地微笑重复那一句话。

    “老头！你真的该喝药了，已经凉了啊！！”阿朱感受到怀里汤药逐渐冰冷，焦急的开始跺脚，“你再不喝，我就喂你了啊？”

    “你做的很好，孩子。”

    阿朱见此一咬牙，用汤匙盛了一口药，缓缓向耶兰得嘴边递去……

    就在汤匙即将触碰到耶兰得嘴唇的刹那，一股恐怖的斥力从那他体内奔涌而出！

    啪——！！

    阿朱手中的汤匙瞬间爆碎，锋利的残片划破他娇嫩的掌心，随后怀中的药碗也破碎开来，就像是有一柄无形大锤砸在他的胸膛，矮小的身躯炮弹般砸在铁丝网上，将病栋顶层的铁丝划开一道破口！

    阿朱呆呆的看着那慈祥微笑的身影，背向大地，急速向下坠去。

    就在他即将摔在地面的瞬间，一个残影呼啸着掠过，稳稳接住他的身体，随后一股君王暴怒的气息冲霄而起！.bΙＱμＧètν.còＭ

    披着灰袍的吉尔伽美什一只手抱着伤痕累累的阿朱，一只手握着长剑，剑锋直指耶兰得的鼻尖，那对凌厉的眼眸中燃烧着怒火，

    “你……找死？？！”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1524章 吉尔伽美什vs耶兰得

耶兰得静静的望着他，脸上的笑意依然没有丝毫退去，

    “你做的很好，孩子。”

    吉尔伽美什的双眸微眯，眉宇间的杀意更甚，他轻轻抬手，一股神力托着阿朱落在惊呼的众护工中间，一抹紫意开始在剑锋之上跳动！

    “本王看你不爽已经很久了……今日，是你伤人在先，可怪不得本王！”

    吉尔伽美什冷哼一声，下一刻，一道狰狞的紫色剑芒宛若月牙般横扫过病栋天台，天空都被染上了一层紫意，在一阵轰鸣爆响声中，滚滚烟尘淹没了整座病栋。

    “发生了什么？”

    “不知道啊……吉吉国王突然和复读机老头打起来了！”

    “阿朱，阿朱！你没事吧？”

    “快来人给他包扎！”

    “……”

    这惊天动地的轰鸣，将所有护工都吸引了过来，红颜抱着咳嗽不已的阿朱，脸色阴沉无比，

    “谁知道发生了什么？”

    在她身旁，黑瞳的眉心，一只赤目正紧紧凝视着战场中央，他缓缓开口，“阿朱想喂耶兰得喝药，后者的身上突然爆出一道白光，把阿朱打伤了……”

    “白光？他是有意的还是无意的？”

    “……不知道，也许是无意的，毕竟他是个精神病人。”

    烟尘逐渐散去，众多护工紧张地望着那沦为废墟的病栋中央，眼眸中浮现出震惊之色。

    吉尔伽美什手握长剑，浑身的神力翻滚席卷，满载着君王法则的长剑抵在耶兰得的脖颈，但后者即便硬吃了那惊天动地的一剑，却并没有留下任何伤痕，就连一丝灰尘都没沾在身上。

    “你做的很好，孩子。”耶兰得慈祥的轻笑道。

    吉尔伽美什眼眸中的怒火越发旺盛，无形领域瞬间笼罩整座病院，在他头顶的天空中，一座宝库的雏形若隐若现！

    密密麻麻的神器像是浪潮般从中宝库中涌出，覆盖病院的天空，璀璨的神芒接连亮起，令所有护工感到窒息的气息横扫而出。

    见到这一幕，耶兰得的表情终于有了些许变化，他眉头微皱，嘴角的笑意逐渐收敛。

    “你做的很好，孩子。”

    吉尔伽美什的瞳孔微微收缩，就在他即将动手的瞬间，一个声音突然从远处响起！

    “住手！”

    一抹黑暗急速冲上天空，化作一个披着白大褂的身影，看到林七夜来了，吉尔伽美什冷哼一声，犹豫片刻后，还是缓缓放下了抵在耶兰得脖颈上的长剑，天空中悬挂的漫天神器也逐渐消失无踪。

    看着相对站立在废墟中的两人，林七夜的脸色凝重无比。

    “你们是想把这座病院拆了吗？”

    吉尔伽美什冷冷的看着耶兰得，没有多说，只是挥手将长剑散去，转身径直走向自己的病房。

    耶兰得依然微笑着站在原地，一言不发。

    “谁能告诉我，这里发生了什么？”林七夜沉声问道。

    黑瞳恭敬的走上前，将刚刚的一切复述一遍，林七夜微微转头，看向一旁被带进治疗室的阿朱，眉头微微皱起。

    “阿朱。”他走上前，精神力仔细查看起阿朱的伤势。

    阿朱的伤并不重，除了胸口的骨头被震裂了一些外，就是肌肤上几道被碎片刮破的浅痕，这点伤对他一个“神秘”而言算不了什么，很快就能自我治愈。

    “院长……”阿朱躺在床上，双唇微微抿起，眼圈有些泛红，“我……我没管好这座病院……李总管刚走没几天，病院里就出事了……我是不是很没用？”

    林七夜轻轻抚摸着他的脑袋，说道：“事情的经过我已经清楚了，错不在你，这件事我会去处理，你就好好休息吧。”

    阿朱乖巧的点头。

    林七夜走出医疗室，脸色阴沉的径直向耶兰得走去。

    耶兰得站在一片废墟前，和蔼的看着他，身上没有丝毫战斗的痕迹，似乎刚刚吉尔伽美什的那些攻击根本没发生过。

    “你为什么要出手伤他？”林七夜沉声问道。

    “你做的很……”

    “我问你，为什么要出手伤他？！”

    林七夜不等耶兰得说完，身形便闪至他的面前，一只手闪电般抓向后者的肩膀！

    啪！

    林七夜的手掌碰到耶兰得的身体，发出一声轻飘飘的响声，想象中的恐怖斥力并没有出现。

    林七夜怔在原地，似乎是有些诧异。

    他听完了黑瞳的描述，原以为那股斥力是耶兰得被动释放的，所以出手试探，可为什么现在他的手掌碰到耶兰得，却没有丝毫反应？

    耶兰得静静的看着近在咫尺的林七夜，没有说话。

    “你，是故意的？”林七夜像是想到了什么，双眸眯起一个危险的弧度，像是一只暴怒的雄狮，正在盯着入侵自己地盘的敌人。

    “你做的很好，孩子。”耶兰得的脸上看不出丝毫的变化。

    林七夜的胸膛微微起伏，他强迫自己镇定下来，大脑飞速运转。

    许久之后，他松开了耶兰得的肩膀，缓缓开口：

    “我知道你的精神有问题，但无论如何，伤人就要承担责任，这次你是初犯，我就不再深究……从今天开始，在病房里禁足三天吧。”

    “你做的很好，孩子。”

    林七夜没有接话，他将耶兰得带回自己的病房，缓缓将房门关起，后者不但没有丝毫的抗拒，反而直到门彻底关严，他都在对林七夜微笑。

    只是，这微笑如今在林七夜看来，就像是一个解不开的谜团。

    他……究竟在想什么？

    或者说，他是在以正常的方式思考的吗？

    刚刚的那股斥力，会不会是他病症的突破口？

    林七夜在二楼的病房门口徘徊，不断的思索着，就在这时，他的余光瞥到了吉尔伽美什的病房，犹豫片刻后，还是推门走了进去。

    “你还好吗？”林七夜见吉尔伽美什独自站在窗边，主动问道。

    “嗯。”吉尔伽美什微微点头，“那家伙，根本就不还手……”

    “这件事情，你怎么看？”

    吉尔伽美什没有立刻回答，他在原地沉默许久，才缓缓开口：

    “他不对劲。”

    “哪里不对劲？”

    “本王的攻击落在他身上，没有丝毫的效果。”吉尔伽美什不解的开口，“就算本王没用全力，但若是实战，连那猴子都无法轻易招架，他又是如何完全无视本王的？”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1525章 曹渊的心机

林七夜陷入沉思，“他是西方圣教的圣主，也是当年登月封印克苏鲁众神的存在，实力深不可测也不奇怪吧？”

    吉尔伽美什张了张嘴，一时竟然无法反驳。

    米迦勒这位天国第一天使，就已经是当世最强，那天国的创造者耶兰得的境界，很有可能在至高之上，而现在的吉尔伽美什只是一位主神，要说打不过他也确实合情合理……

    “总之，本王不喜欢他。”吉尔伽美什摇了摇头，“他最好不要惹本王，否则，本王可不会管他是不是圣教圣主，再有下次，本王依然会出手。”

    林七夜安抚了吉尔伽美什好一会，这事才算彻底过去，等到他再从病院出来的时候，上午的课程已经接近尾声。

    曹渊睡眼惺忪的从梦中醒来，看周围的人都开始收拾书本，他也将桌上唯一一本还没拆塑料膜的笔记本塞进怀里，对着林七夜和安卿鱼扬了扬下巴：

    “该去吃饭了？”

    “……你这还不如李毅飞呢，与其在这睡，不如在床上躺着。”林七夜忍不住吐槽。

    “也不知道为什么，在这睡的比床上更香。”曹渊耸了耸肩。

    今天林七夜等人的课程安排很满，吃完午饭后，在学校里逛了一阵，又开始上课，等到最后一节课结束，已经是晚上的九点多。

    随着最后一堂下课铃声响起，曹渊猛地从睡梦中惊醒，他看了眼时间，迅速的收拾东西，就要往门外走去。

    “这么晚了，你去哪？”

    “哦，我随便逛逛，你们先回去吧。”

    “……”

    看着曹渊匆匆离开的背影，林七夜和安卿鱼对视一眼，神情都有些微妙。

    ……

    上京大学，剑道社。

    等曹渊背着包走进剑道社的训练场地的时候，已经接近十点，外面教学楼附近的道路基本没有行人，黑夜之下，只有这间屋子安静地散发着光芒。

    空荡的场地内，一个倩影穿着藏青色的剑道服，正认真的对着空气挥剑练习，竹剑的破空声伴随着清脆的轻叱，响彻整个道场。

    随着一阵寒冷的秋风卷入室内，鲁梦蕾回头望去，有些不悦的开口：

    “你怎么来的这么晚？最后一节课不是九点半就下课了吗？”

    “老师拖堂了，我也没办法。”曹渊无奈摊手。

    “形势与政策……也能拖堂？”

    “对啊。”

    “……”

    此刻，剑道社活动场地对面的教学楼楼道中，安卿鱼默默的放下了手中的望远镜，神情有些古怪。

    “拖堂？这么拙劣的借口也找得出来。”林七夜啧了一声，“在半夜的寒风中偷偷在窗外看人家女孩练剑，一看就是半个小时……想不到，老曹这浓眉大眼的，也爱玩这一出。”

    “你觉得，他拖这么久只是为了看人家吗？”安卿鱼似笑非笑的开口。

    “你的意思是……”

    “这家伙……平日里脑子不灵光，碰到这种事情，倒是聪明的很。”

    “找到了找到了！”江洱的声音突然响起，有些兴奋的开口，“我黑进上京大学的内部系统，对比了那女孩的样貌，她叫鲁梦蕾，今年29岁，系在读博士，同时担任剑道社的社长……咦？”

    “怎么了？”

    “她竟然还结过婚？”江洱震惊的开口，“她的第三类学分里，有结婚证加上的0.5分……而且就是一年多前的事情。”

    林七夜和安卿鱼的嘴巴控制不住的张大。

    “还真被你给说中了？”林七夜表情古怪的问道，“所以，现在她和曹渊是在……”

    “不，不是你想的那样，鲁梦蕾上个月就离婚了。”江洱像是正在寻找猎物的猎手，双眸中绽放着惊人的神采，“我搜了一下他们学校的八卦论坛，这瓜也太香了。”

    “仔细说说。”

    “跟鲁梦蕾结婚的，是他们同专业的一个男生，据说两人在一起了三年，然后去年两人的年纪都不小了，就在家人的催促下结了婚……可没想到，结婚第二年，鲁梦蕾就抓到那男生在校园里又交了新的女朋友……还是同时交三个！”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    林七夜的表情顿时精彩起来，“然后呢？”

    “据说，鲁梦蕾一气之下，拿着竹剑追着那男生砍了十多公里，然后两人就直接离婚了。”

    林七夜终于知道，为什么那么多女孩都习惯八卦吃瓜，不得不说，有时候这种故事真的很有吸引力，尤其是在就发生在自己身边的时候。

    “还好，曹渊不是小三就好。”安卿鱼长舒一口气。

    活动场地内。

    鲁梦蕾从一旁拿起一柄竹剑，递到了曹渊的身前：

    “来，让我看看你有多厉害！”

    曹渊看了眼她手中的木剑，“我不用这个。”

    鲁梦蕾微微一愣，随后有些生气的开口：“怎么？早上说好的切磋，现在就不敢了？”

    曹渊没有说话，只是默默的从包的侧面抽出一根细长的树枝，像是握刀一般，将其握在手中，树枝的另一端直指鲁梦蕾的竹剑。

    “你……”鲁梦蕾愣了许久才反应过来，佯装怒道，“你是在开玩笑吗？”

    “没有。”曹渊平静开口，“我就用这个。”

    鲁梦蕾高耸的胸膛剧烈起伏，她握紧竹剑，轻哼一声，“好……既然你自己找揍，我可不会让你的。”

    话音落下，鲁梦蕾步伐一晃，快步向前冲去，竹剑用力挥向曹渊手中的树枝，发出轻微的破空声。

    那树枝不过大拇指粗细，看起来轻轻一掰就能折断，别说是鲁梦蕾，就是普通人拿着竹剑随便挥一下，都能轻松将树枝折断，这根本算不上是能当武器的东西。

    这个行为在鲁梦蕾看来，绝对是自大，且有些侮辱剑道的意思，她在心中暗下决心，一定要给曹渊一个教训。

    就在竹剑即将触碰到树枝的瞬间，曹渊的身形鬼魅般向后退了半步，精准的避开了这一剑攻击。

    一剑落空，鲁梦蕾眉头微皱，脚步并没有丝毫慌张，稳步向前挪动，手中的竹剑接连斩出，攻势凌厉无比！

    可诡异的是，无论她如何挥剑，竹剑都没法触碰到曹渊半分，更别说打断那只细长的树枝。

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1526章 我离过婚的你知道吗

接连六七剑被曹渊闪开，鲁梦蕾就已经意识到不对了。

    鲁梦蕾开始学剑道，虽然才没几年，但同辈之中能避开她攻击的人实在不多，更何况还是一口气避开这么多剑，看着曹渊那气定神闲的模样，鲁梦蕾心中震撼无比！

    这家伙的身手竟然这么好？

    他究竟是什么来头！！？

    就在鲁梦蕾分神之际，曹渊不断后退的身形，突然向前进了半步，反手敲在鲁梦蕾的手腕，随后树枝在其小臂某处轻轻一拍，她手中的竹剑便被瞬间打飞。

    嗖——！

    细长的树枝在空中闪电般划过，发出尖锐的鸣啸，猛地停在鲁梦蕾白皙的脖颈旁，后者的脸色苍白无比。

    曹渊握着树枝，嘴角微微上扬，“你输了，学姐。”

    鲁梦蕾还未从刚刚那电光石火的一击中回过神，她呆呆的看着眼前这个男人，许久之后，才猛地向后退了几步，难以置信的看着自己被打飞的竹剑：

    “你……你是怎么做到的？你究竟是什么人？”

    “我说了啊，我是哲学系的新生……”

    “我说的不是这个！”鲁梦蕾的双眸明亮无比，她看着曹渊，像是在看一块稀世珍宝，她登登登的冲到曹渊面前，一把抓住他的手掌，仔细的查看起来，

    “你学过剑，对不对？你的手上有很厚的茧，要么是用剑，要么是用刀！你肯定不是普通的哲学生！”

    感受着掌间传来的细腻与温热，曹渊轻咳一声，“我只是小时候学过一点……”

    鲁梦蕾也意识到不对，立刻松开了曹渊的手，脸颊有些发烫，但还是盯着他的眼睛，目光逐渐火热起来。

    剑道社，这下是真的捡到宝了！

    “再来！”鲁梦蕾并没有被一次的失败打倒，她迅速捡起地上的竹剑，摆好战斗姿态，微微泛红的脸颊回归正常，脸上满是认真之色。

    “好。”

    鲁梦蕾轻叱一声，使出全力，再度冲出！

    ……

    对面楼道。

    “就知道欺负人家小姑娘。”江洱飘在空中，对着训练场上的曹渊吐了吐舌头。

    “他已经很收敛了，否则就算只用树枝，鲁梦蕾也连一招都撑不过去。”林七夜含笑看着训练场上的二人，只觉得有趣。

    “话说回来，这个鲁梦蕾无论是身手还是心性都不错，是个当守夜人的好苗子，要是有禁墟就更完美了。”

    安卿鱼推了推眼镜，说道。

    “曹渊是不会同意的。”林七夜摇头，“哪个男人会希望，自己喜欢的女孩去以身犯险呢？”

    “也是。”

    时间一点点流逝，等到鲁梦蕾跟曹渊二人结束“切磋”，已经将近十二点。

    随着训练场的灯光关闭，那两人从屋中走出，看了两个小时交手的林七夜等人，终于重新来了精神。

    “深更半夜，路上无人，学弟顺路送学姐回宿舍，合情合理。”安卿鱼忍不住给曹渊鼓掌，“要是再卡点来个宿舍关门，让她回不去宿舍，那就更完美了。”

    “可惜，上京大学的宿舍是没有门禁的，无论几点回宿舍都能进去。”江洱早就对上京大学的规章制度了如指掌，有些无奈的叹了口气，一副错过好戏的表情。

    安卿鱼沉思片刻，“我是觉得，他们就这么回去，会不会太可惜了？”

    “怎么说？”

    “你看，经过刚刚那一番交手，鲁梦蕾现在对曹渊，已经有了崇拜感……我觉得，应该趁热打铁，让曹渊给她的这种崇拜感，演变成安全感。”

    “安全感……这该怎么做？”

    林七夜一只手摩擦着下巴，像是想到了什么，目光飘向不远处一座笼罩在黑暗中的教学楼，嘴角勾起一抹笑意：

    “我倒是有个想法……”

    ……

    “不知不觉间，已经这么晚了吗？”

    鲁梦蕾背着竹剑，看着眼前空荡无人的道路，几盏路灯分散在道路两侧，昏暗的微光下整座校园死寂一片。

    “已经十二点多了。”曹渊看了眼时间，状似不经意的问道，“宿舍是几点门禁？”

    “门禁？上京大学的宿舍没有门禁啊。”

    “哦……”

    曹渊的眼中难掩失望之色。

    “曹渊学弟，你是住在校外对不对？”鲁梦蕾像是想起了什么，问道。

    “嗯。”曹渊微微点头，“出校门跟去你宿舍是一个方向，我顺路送你回去吧。”

    “额……是一个方向吗？”

    “不是吗？反正刚刚运动有些累了，我想顺便散散步。”

    “……好吧。”鲁梦蕾狐疑的看了曹渊一眼，神情有些古怪。

    鲁梦蕾和曹渊并肩走在小路上，都没有说话，昏暗的路灯下，两人的影子重叠在一起，空气突然陷入一种微妙的安静……

    不知过了多久，鲁梦蕾还是一咬牙，主动开口：

    “曹渊学弟。”

    “嗯？”

    “学姐我离过婚的，你知道吗？”

    “我知道啊。”

    曹渊干脆果断的点头，让鲁梦蕾愣了片刻，她复杂的看了曹渊一眼，

    “你……唉，你知道就好。”

    两人再度陷入沉默。

    喵——！！

    就在这时，一个娇小的身影突然从旁边的小路钻出来，闪电般咬住鲁梦蕾手上拎的小包，硬生生将其扯了下来！

    这猫出现的太过突然，鲁梦蕾一时之间都没反应过来，她错愕的转头望去，只见一只黑猫正叼着她的包，站在花坛的边缘，转身就向黑暗中的某间教学楼轻盈冲去。

    “我的包……”鲁梦蕾见此，焦急的喊了一声，立刻跟了上去。

    曹渊站在原地，狐疑的看着那只离去的猫影，表情有些微妙，他四下看了一眼，还是拔腿紧跟着鲁梦蕾跑去。

    鲁梦蕾的速度虽然不慢，但跟轻盈的猫比起来，还是差了太多，她一路追着那只黑猫到了一栋黑暗的教学楼下，只见那黑影一闪，便沿着外墙的管道窜到六楼，消失在一扇窗户之后。

    鲁梦蕾气喘吁吁的站在教学楼下，正欲追进去，突然停下了脚步。

    她怔怔的看着眼前这栋教学楼，像是想到了什么，表情有些慌乱，喃喃自语：

    “糟了，这栋楼是……”

第1527章 来自【夜幕】的助攻

“怎么了？”

    曹渊从后面跟上，见鲁梦蕾神情奇怪，主动问道。

    “这是五教楼……你没听过这里的传说吗？”

    “传说？”

    鲁梦蕾将五教609的故事说了一遍，越说自己的脸就越白，她往周围看了一圈，只觉得浑身凉飕飕的。

    有时候说鬼故事的人，会比听故事的更加沉浸其中。甚至，她已经觉得周围有些阴冷了。

    曹渊狐疑的往这栋上扫了一眼，“只是恐怖故事而已，没必要当真，我陪你去走一趟吧。”

    “真要去吗……”鲁梦蕾有些犹豫，“但是这个传闻很真啊……上京大学基本都知道，这栋教学楼在晚上是禁忌。”

    “禁忌？我倒要看看，它是什么禁忌。”

    曹渊轻笑一声，迈着大步向昏暗的教学楼大门走去，路灯下的背影好似巨人般雄武。

    鲁梦蕾见此，还是一咬牙，紧紧跟在曹渊的身后。记住网址

    这栋教学楼虽然只有六层，但占地很大，曹渊走进空旷的一层大厅，抬头看去，一层层走廊向上叠起，在漆黑的环境下，宛若倒挂在空中的层叠深渊。

    “灯在哪里开？”曹渊问道。

    “我记得……好像在那个角落。”

    鲁梦蕾紧跟在曹渊的身后，看着眼前幽暗死寂的教学楼内部，脑海中刚刚幻想的画面再度涌现而出，手心都开始紧张的出汗，她指了某个方向，压低声音说道，像是怕吵醒了黑暗中的什么东西。

    曹渊顺着她指的方向，走到大厅某面墙边，指尖摸索了一会，终于找到了按钮的位置。

    啪——！

    按钮按下，灯光却并没有亮起，整个教学楼依然一片黑暗。

    “嗯？”曹渊诧异的挑眉，“灯坏了？”

    “不应该啊……我今晚七点多路过的时候，这里的灯都是亮的。”黑暗中，鲁梦蕾的脸色又煞白了几分，“要不……我们还是出去吧。”

    “别担心，有我在不会出事。”曹渊平静开口，声音虽然不大，却有一种莫名的力量，让鲁梦蕾砰砰直跳的心脏缓和了些许。

    曹渊伸手从口袋中掏出手机，打开电筒，白光照亮了两人身前一隅。

    “你也把手机电筒打开。”

    “我……我的手机在包里，被猫叼走了。”

    曹渊叹了口气，“用这一个也够了……你看到那只猫去几层了吗？”

    “六层。”鲁梦蕾顿了顿，“就是……传说中的那一层。”

    “有直达电梯吗？”

    “有。”

    在鲁梦蕾的指引下，曹渊找到了直达电梯的位置，但和灯光一样，这座电梯似乎也断电了，没有任何反应。

    “应该是这一片都断电了……记得跟紧我，我往哪里走，你就往哪里走。”

    曹渊拿着手电筒，郑重的说道。

    恐怖传说，莫名的断电，无尽的黑暗……这些东西不断的在蚕食鲁梦蕾的勇气，她性格虽然强势，但毕竟是个女孩，对这种东西有种天生的恐惧感，见曹渊迈步离开，下意识的伸出手，挽住了他的胳膊。

    察觉到一股温软触感从手上传来，曹渊身体微不可查的一颤，随后佯装无事的继续前行，黑暗中，他的嘴角逐渐上扬……

    ……

    “他在偷笑。”

    大厅的某片黑暗中，林七夜三人的身形缓缓勾勒而出，他看了眼两人离去的方向，幽幽开口。

    “果然，未知与恐惧是促进感情的催化剂。”安卿鱼微笑着开口，“七夜，你早就知道这栋教学楼的传说？”

    “第一天来的时候，听朋友说过，没想到现在用上了。”

    “你说，曹渊知道是我们在帮他吗？”

    “应该多少会意识到一点，刚刚江洱附身黑猫去抢包的动作，实在是太巧了……”

    “我已经把所有电力都切断了，接下来该怎么做？”江洱幽灵般的身影从墙面传出，声音自蓝牙耳机中响起。

    “你把包放哪了？”

    “609教室最后一排右手第二间课桌的抽屉。”

    “很好。”林七夜像是想起了什么，“对了，你去那个教室，有发现什么奇怪的地方吗？”

    江洱仔细想了想：“没有啊，就是普通的教室。”

    林七夜点点头。

    “其实，现在最有效的方法，是让江洱去吓唬鲁梦蕾一下……但我怕来这么直接，曹渊会反应不过来，而且鲁梦蕾也有当场昏厥的可能。”林七夜一边想一边说道。

    “确实没必要搞这么大。”安卿鱼点头。

    以江洱现在的模样，活脱脱就是白裙女鬼，她要是真的出现在鲁梦蕾面前，那现在这个还有点小暧昧的微恐氛围，恐怕真要变成午夜凶铃了。

    “可惜，要是那609教室真有点灵异就好了。”江洱叹了口气，“就这么去拿完包回去，总感觉不够劲……”

    “鲁梦蕾只是个普通人类女孩，现在的情况对她而言，已经快到极限了。”林七夜看了眼正在上楼梯的那两个身影，缓缓开口，“我们能做的都做了，接下来，就看曹渊了。”

    ……

    苍白的手机光中，昏暗的台阶一节接着一节在两人脚下踏过，沉闷的脚步声在死寂的教学楼内回荡。

    鲁梦蕾紧紧挽着曹渊的臂膀，目光根本不敢向周围多看，生怕突然跳出什么不得了的东西。

    “我们……我们到几楼了？”

    “三楼。”曹渊用手电筒照了下楼道的指示牌，回答道。

    “可……可我怎么觉得，我们至少已经走了五六层台阶了？”鲁梦蕾的脸色越发苍白起来，“曹渊学弟……我们，不会是遇到鬼打墙了吧？！”

    说道最后“鬼打墙”三个字，鲁梦蕾的声音都有些颤抖，她抱着曹渊的身体更紧了些，因为她确实记得，自己走了很多很多节台阶。

    曹渊停顿片刻，再度开口：

    “哦，不好意思，我把5看成3了，我们在五楼。”

    “？？？”

    鲁梦蕾气的直咬牙，她用手掐住曹渊手臂上的一块肉，拧了一百八十度，气恼的开口，“都什么时候了，你还跟我开玩笑！”

    曹渊仿佛浑然感觉不到疼痛，轻笑了两声，嘴角的弧度更加上扬些许。

第1528章 609

在鲁梦蕾惴惴不安的心情下，两人很快便到了六楼。

    这座教学楼的顶部并没有设置采光，如果说一楼二楼还有些玻璃门照进来的朦胧灯光，那六楼便是漆黑一片，只有几块幽绿色的紧急通道告示灯散发着微弱的光芒。

    “你看到那只猫去了哪个教室吗？”曹渊目光在这层的九间教室一一扫过。

    “……没看清，不过应该是北面的某个教室。”鲁梦蕾不确定的开口。

    “北面？”

    曹渊看向这一层的北侧，距离他们最近的是601，然后便是奇数不断向前的教室，一共五间。

    “一间间找吧。”

    曹渊带着鲁梦蕾，走到601的教室门口，从门上的玻璃窗口往里看了一眼，朦胧的月光从窗外照进来，昏暗的教室死寂一片，并没有任何的异样。

    他握住门把手，轻轻旋开，迈步走了进去。

    “地上好像没有，可能在课桌的抽屉里，要不分头搜？”曹渊提议道。

    “不，不分头！”鲁梦蕾挽着曹渊的手更紧了些，坚决的开口，“我跟你一起搜就行！”

    曹渊眉头一挑，自然不会拒绝，便带着她从第一排的课桌逐个向后搜去，等将整间教室翻了个遍，依然没有丝毫手提包的影子。

    “看来不在这一间，走吧，去下一间。”

    曹渊带着鲁梦蕾，依次找过六层北面的所有教室，601,603,605,607……等到他们从倒数第二间教室走出的时候，鲁梦蕾的脸色已经很难看了。

    “看来，应该是在609。”

    “我们……真的要进去吗？”鲁梦蕾看着黑暗中最角落的那间教室，再度回忆起恐怖传闻，小声问道。

    “放心吧，有我在这，就算遇到了那些牛鬼蛇神，他们也只有逃跑的份。”曹渊自信的轻笑一声。

    他拉着鲁梦蕾，走到609教室的门口，习惯性的通过那扇玻璃小口往里看了一眼，随后整个人愣在原地！

    “怎么了？”鲁梦蕾站在曹渊身后，没看到小口后的景象，不解的问道。

    她身体微微凑上前，目光瞥到屋内，整个人猛地一震！

    这间坐落在五教最角落的教室，几乎没有任何采光从窗外进来，唯一的光源，便是教室最后方的紧急逃生指示牌，但此刻在这漆黑的教室之中，竟然有一道道光亮从课桌传出，有的像是手电，有的像是燃灯……

    仿佛这座黑暗的教室之中，此刻已经坐满了人一样。

    鲁梦蕾的身体微微颤抖起来，整个人都要埋到曹渊的怀里，她看着眼前这灵异的景象，张了张嘴，一时之间都说不出话来。

    “居然是真的……”曹渊回想起刚刚鲁梦蕾说的故事，眉头微微皱起。

    他这一路走来，什么样的事情没见过，但眼前这种正儿八经的鬼魂灵异事件，还真是第一次见，关键是曹渊没有察觉到丝毫的“神秘”气息，也就是说里面的那些并不是来自乡野传说的怪物，而是真正的残魂。

    与此同时，楼道另一边。

    “他们怎么不动了？”江洱看两个人突然僵硬在教室门口，疑惑的问道。

    林七夜也有些不解，他将精神力延伸到那间教室内部，里面空空荡荡，什么也没有。

    “不太对劲。”安卿鱼指了指那已经躲到曹渊怀里的鲁梦蕾，“她的反应太激烈了……他们肯定看到了什么。”

    “你们在这等着，我去看看。”

    林七夜思索片刻，还是化作一道影子遁入黑暗，直接穿向609教室。

    他刚飘过两条走廊间的采光井，就像是察觉到了什么，突然转头看向一楼的大厅，“这个时候……还有人来？”

    只见一个身影拎着方便袋，推开了教学楼的大门，那是个二十五六岁的年轻女人，穿着便装与运动鞋，她的脖子上挂着一块工牌，从工牌上的字样来看，她是上京大学的综合楼管理员。

    这女人走进教学楼后，径直向着电梯走去，可随后就发现电梯断电，在原地愣了半晌，便开始走向楼梯。

    就在这时，她的余光瞥到六楼的609教室门口，曹渊手机电筒照出的微光，突然喊道：

    “什么人？！”

    “曹，曹渊学弟……我们赶紧走吧！”鲁梦蕾终于回过神来，拉着曹渊的手，不停的想要后退，“那个传说是真的啊！我们要是进去了，会被缠上的！”

    曹渊淡定的摇头，“放心，有我在，没人能缠住你……我倒要看看，究竟是谁在装神弄鬼。”

    “你带了竹剑吧？”

    “带了，在我身后……可，可竹剑杀不了鬼啊！”

    “带了就好。”

    曹渊反手握住鲁梦蕾满是冷汗的手掌，直接推门而入，一道清脆的吱嘎声回荡在六楼之中！

    听到这声音，609教室内那些打着电筒的影子突然转头，看到神情凌厉凶煞的曹渊，带着鲁梦蕾站在门外，同时熄灭了手中的灯光，迅速闪向漆黑的教室边缘，其中还有几个身影径直飞掠向曹渊二人！

    鲁梦蕾惊呼一声，用力闭上了眼睛。

    看到这些家伙竟然敢迎面撞向自己，曹渊冷哼一声，手掌迅速向竹剑摸去……

    就在这时，一个声音出现在他的耳畔：

    “你的禁墟动静太大，让我来吧。”

    听到这个声音，曹渊即将摸到竹剑的手顿在半空，一道身影从黑暗中一步踏出，下一刻，一双宛若金色熔炉般的双瞳突然在黑暗中燃起！

    恐怖的精神力倾泻而出，随着【凡尘神域】的扩张，一道清脆的爆鸣从教室中传出，好像有什么东西破碎一般。

    那几道飘向曹渊的影子，感受到林七夜身上传出的炽热气息，微微一愣，转身便向窗外冲去，但【凡尘神域】的速度远比它们要快，只是眨眼的功夫，便要将其淹没。

    “住手！！”就在这时，一个女人的声音突然响起，从林七夜体内卷出的金色浪潮骤然停顿在半空。

    就是这短暂的停顿，那些黑暗中的魂影迅速从教室的某个窗户飘出，消失在夜空之下。

    林七夜见此，微微皱了皱眉，转头看向声音传来的方向。

第1529章 出逃的校园传说

喊出那句的不是别人，正是刚刚林七夜看到的带着教学楼管理员挂牌的女人。

    她气喘吁吁的站在六楼的楼梯边，方便袋不知刮到了哪里，破开一个大口，几盒粉笔零散的掉落在地，顺着楼梯滚落发出轻轻的哒哒声响。

    林七夜眼眸中的淡金色火焰逐渐褪去，他皱眉看着这个女人，正欲问些什么，后者一咬牙，掉头就往楼下狂奔！

    她跟刚刚那些鬼魂有关？

    林七夜的脑海中闪过这个念头，自然不会放过这个可疑的女人，身形化作一道黑暗消失在原地。

    女人沿着楼梯飞速狂奔，就在她冲到三楼的时候，楼梯边缘的黑暗像是海浪般翻涌而出，她的瞳孔微微收缩，还没来得及叫出声，瞬间就被吞没无踪。

    整个教学楼再度陷入一片死寂。

    直到此时，躲在曹渊身边脸色惨白的鲁梦蕾，终于缓缓睁开双眼，但此刻的教室内空荡一片，原本那些闪动的灯光好似幻觉，从未存在过。

    “曹渊学弟……刚刚发生什么事了？”

    “没什么事，刚刚我们在门外看到的光点，应该是玻璃反射外面的影子，打开门后里面什么都没有。”曹渊自然不可能告诉她刚刚离奇的经过，随便找了个理由说道。

    “反射的影子？”鲁梦蕾仔细的回忆起来，“可是……我刚才好像感觉到前面亮了一下，还有个女人的声音？”

    “有辆车从对面那条路上开过去，当然会亮，声音也是外面传进来的。”曹渊握着她的手，轻声细语道，“这个世界上哪里有那么多牛鬼蛇神的东西，就跟我们刚刚看到的一样，都是自己吓自己。”

    “但是刚刚玻璃上的反射……真的很像有人在里面看书啊。”鲁梦蕾缓了一会，才接受了眼前的事实，忍不住开口道。

    曹渊走进教室翻找一阵，很快就从一间课桌下找出了一只包：

    “是这个吧？”

    “对，是这个！”

    “找到了就好，我们走吧。”

    鲁梦蕾有些后怕的环顾四周，紧跟在曹渊身后离开了教学楼，等重新回到了外面，她才如释重负的长舒一口气。

    紧接着，她像是意识到了什么，迅速将自己的手从曹渊手中抽开，神情有些尴尬。

    “曹渊学弟……刚刚我太紧张了，所以……”

    “没关系。”曹渊绅士的笑了笑，尽管这个表情在他的脸上相当违和，但在此刻的鲁梦蕾看来，却极具安全感，“走吧，我送你回去。”

    鲁梦蕾自然不会拒绝，两人沿着昏暗的路灯，逐渐消失在道路尽头。

    ……

    黑暗在教学楼的后方缓缓褪去，女人像是好不容易爬上岸的溺水者，半跪在原地贪婪的呼吸着空气。

    朦胧的月光下，一个男人的身影从黑暗中勾勒而出，林七夜仔细打量着这个年轻女人，目光在她的工牌上停留片刻：

    “姜芝华……这是你的名字？”

    女人缓过气来，注视着林七夜，眼眸中满是警惕，“你是什么人？混进我们学校来想做什么？！”

    “我是这里的学生。”

    “你撒谎。”姜芝华盯着他，冷声道，“哪个学生能有那么恐怖眼睛，还能莫名其妙的把我绑来这里？

    你是哪个系的？自然系吗？还是超能系？”

    “不，哲学系。”

    “……”

    当林七夜掏出自己学生证的那一刻，姜芝华明显愣住了。

    “你……真是上京大学的学生？”姜芝华眉头紧锁，“我还以为，你和那些人一样，都是【信徒】的成员……”

    听到【信徒】两个字，林七夜双眸眯了起来。

    “若黯夜终临？”

    “若什么？”

    “……没什么。”

    不是守夜人的人……却知道【信徒】？

    “她确实是上京大学的综合楼管理员，我在内部系统查到了她的资料。”江洱的声音回荡在林七夜的蓝牙耳机中，教学楼的后门处，安卿鱼正坐着轮椅向这里走来。

    “姜芝华，26岁，曾经在上京大学就读本科，后来办理了退学手续，不过不知道怎么，她又回来担任综合楼的管理员，已经四五年了。”

    在现代社会，几乎没有人能逃过江洱的搜查，不过几秒钟的功夫，姜芝华的档案就被她扒了个精光。

    听完了江洱的介绍，林七夜沉声问道：“你从哪里听来的【信徒】这个名字？”

    “五年前，有一群人来找过我，让我加入他们……他们自称为【信徒】，不过我没答应，他们就一直追杀我，我用了大半个月才将他们甩掉。”姜芝华犹豫片刻，还是如实说道。

    “让你加入他们？你也有禁墟？”

    “禁墟？”姜芝华对这个名字似乎并不理解，“你是说，像你那样的超能力吗？”

    “对。”

    “我有……但是跟你的差太远了。”姜芝华摇了摇头，“我能跟一些东西交流，并简单的控制它们的行动。”

    “东西？”

    “比如……残魂。”

    安卿鱼眨了眨眼睛，试探性的开口：“你能拘魂？”

    “差不多……”

    到这里，林七夜已经基本猜到了事情的经过，这个姜芝华应该是个没有被守夜人发现的禁墟拥有者，五年前【信徒】还在的时候，被拉拢过，不过她并没有加入，而是一直以普通人的身份在社会上生存。

    林七夜若有所思的开口，“所以，那间609教室，还有曾经的校园传说，都是你弄出来的？”

    “……算是和我有关系。”姜芝华焦急的环顾四周，“现在不是说这个的时候，你知不知道，自己刚刚闯了多大的祸？我好不容易才让他们在教室的结界里行动，结果你一瞪眼睛，就直接把我的结界打破了……

    现在那些孩子都逃进了学校里，想把他们找回来，又不知要多少时间……万一他们惹出什么事情，上京大学可就彻底乱套了。”

    林七夜和安卿鱼对视一眼，前者主动开口安抚道：

    “你先别急，那些逃走的残魂我们会追回来的，你先告诉我，这究竟是怎么回事？”

第1530章 青年残魂

姜芝华的目光扫过林七夜和安卿鱼，似乎是在判断他们可不可信，也许是因为他们上京大学学生的身份，姜芝华犹豫片刻后，还是缓缓开口道：

    “大概六年前，我也是上京大学的学生，那天我为了赶一份报告，恰好走进了五教的609教室，然后打着紧急照明灯一直复习到凌晨两点多，那时候我觉得有些困了……”

    “等等！”林七夜及时叫停了姜芝华，表情古怪的开口，“你觉得有些困了，然后睡了一觉，睡醒之后看到周围都是穿着中山装的学生，拿着几十年前的课本学习？”

    “你听过？”

    “那个传说里的女孩就是你？”林七夜不解的问道，“可你不是跳楼自尽了吗？”

    “那件事后，由于感情上的问题，我确实有想不开过，也确实跳过楼……可我并没成功。”姜芝华抬头看了眼五教的楼顶，神情有些复杂，

    “我刚跳下天台，落到六楼那间教室窗外的时候，窗户内侧的窗帘突然飞起来缠住了我，把我挂在墙边，

    那时候我被吓的不轻，浑浑噩噩的就顺着窗台爬了进去……教室里空荡荡的，一个人也没有，只有微风穿堂而过的呜呜声。

    后来我才知道，是他们不想让我死……”

    “他们？”

    “大概是上世纪七八十年代吧，这栋楼刚建起来的时候，上京大学已经是大夏的名校，那个时代能进入这里上学的人不多，在这里学习的人也都是背负着远大的理想和抱负。

    但也正是因为太高的期望，导致有些学生的压力非常大，经历一些事情后，最后选择了跳楼自尽……他们的身上，都或多或少带着怨气，当葬身在这座楼下的生命多了之后，这里的磁场就发生了一些改变，他们的残魂并没有进入轮回，而是以游魂的形式不断在这里徘徊。

    当然，这种游魂，普通人类是很难察觉到的……除非在特定的时间点，比如深夜，也就是阴气最重的时候。

    那次跳楼失败后，我被吓的不轻，我很清楚这间教室里有些东西，所以立刻办理了退学，远离上京……至于我跳楼身亡，纯粹是后来学生们捕风捉影的谣言。”

    姜芝华顿了顿，无奈的继续说道，“后来我才发现，自己不知道什么时候觉醒了这种能够看见残魂，甚至跟他们交流的能力，一开始我以为是被这教室的鬼魂缠上了，不停的去佛庙道观驱邪，但都没有效果。

    随着时间过去，我也慢慢习惯了，甚至可以主动的驱使他们去做一些事情，或者将他们圈禁在某一片范围内。

    后来我又回想起了这间教室，仔细回忆之后，发现这间教室里的残魂虽然吓人，但从来没有伤害过我，他们好像只是在默默的看着自己的书，甚至在我轻生的时候出手把我救了下来……

    想到这一点，我就一直睡不着觉，我一闭上眼睛，就是那天晚上，他们坐在我身边认真的挑灯夜读的画面，最后我还是下定决心回来，当上了这里的管理员。

    跟他们交流之后我才发现，他们确实没有恶意，他们只是一群单纯的学生，因为种种原因在这里轻生，学习，家庭，爱情，压力……他们心中郁结着一口气，不愿离开，就一直留在这间教室。

    后来，我跟他们混熟之后，每天深夜就来这里给他们讲课，除了一些课本上的知识，更多的是关于外面的现代世界。”

    姜芝华打开手中破损的方便袋，除了几盒零散的粉笔外，还有几本百科全书，以及现代的一些文学作品。

    “他们常年在这里，而且只能在深夜活动，对外界的印象还停留在上个世纪，我就向他们展示一些照片，还有最新的一些书本，让他们看一看外面的高楼大厦，了解科学的进步，告诉他们时代的变迁……

    慢慢地，他们对外界充满了浓厚的兴趣，虽然这么多年我一直在用能力温养他们，灵魂已经勉强可以离开这座教学楼，但我担心他们出去会在学校里惹出麻烦，就一直用结界将他们留在这里，等深夜才放出来活动。”

    听完姜芝华的描述，安卿鱼已经基本弄清了情况，

    “所以，刚刚七夜的那道目光破开了你的结界，他们就都跑出去了？”

    “他们都是很懂事的孩子，正常情况下不会乱跑的……可你的气息太恐怖了，他们都被吓的慌不择路。”姜芝华叹了口气。

    看到姜芝华幽怨的目光，林七夜也有些无奈，他也不知道那些鬼魂的身份，再说，他只是瞪了一眼，那个结界就开了……这能上哪说理去？

    “他们会离开这座学校吗？”

    “按理说不会，毕竟他们是依靠这座楼内的磁场存在，虽然被我温养了几年，但还是残魂，离开这座楼太远，会直接消散的。”

    林七夜若有所思的点点头，“他们具备危险性吗？”

    “应该不具备，他们本身没有攻击性，唯一能做的，就是附身在活人身上……但他们懂得分寸，就算附身，也不会做什么出格的事情的。”

    还好，不会造成大规模伤亡……林七夜暗自想道。

    “一共有多少个？”

    “十四个，不过他们中有些人很怕生，应该很快就会回来，但有几个胆子比较大，又对外面的世界非常好奇，估计是不会轻易回来的……”

    “只要把那些不愿意回去的残魂，带回那间教室就行了，对吗？”林七夜点点头，“我知道了，这件事我会处理的。”

    林七夜跟姜芝华交换了电话，随后便与安卿鱼江洱离开了这里。

    “想不到这上京大学里，还有一群上世纪上进青年的残魂，和一个能跟残魂交流的老师……倒是有些意思。”安卿鱼转头看向林七夜，“这事，你打算怎么做？”

    “残魂没有实体，我的精神力感知不到，想找他们，只能在这座校园里地毯式搜索……”

    “就靠我们几个，能搜遍吗？”

    “谁说靠我们了？我们要上课，哪有时间。”林七夜嘴角微微上扬，“这种难得的机会……还是让年轻人来吧。”

第1531章 米戈再现

上京市。

    006小队驻地。

    “妹，你这行李箱怎么这么沉？我……我要拎不动了。”

    苏哲双手拎着一只黑色拉杆箱，艰难的在巷道中挪动，整个人大汗淋漓，一副就快要不行的模样。

    走在她前面，徒手拎着两只拉杆箱，同时身背一只鼓鼓囊囊的战术背包的苏元，额头青筋微跳，恨铁不成钢的回头瞪了苏哲一眼，迈着大步向那扇朱红色的院门走去。

    “妹，妹，你等等我……”苏哲气喘吁吁的抹了把汗，连忙跟上。

    笃笃笃——！

    苏元轻轻敲门，很快一个身影便将四合院的大门打开。

    “苏元，你来啦？！”李真真看到这两张久违的面孔，欣喜的跟苏元抱了一下，

    后者微微一笑，“收拾东西多费了点时间，晚了两天。”

    “没事，反正我们这几天也没事做，快进来吧。”

    李真真接过苏元手上的行李，诧异的掂了掂，“这是什么？怎么这么沉？”

    “先进去再说吧。”苏元道。

    “怎么不帮我拿行李？我手都快抽筋了！”苏哲在后面苦叫道。

    李真真有些嫌弃的看了他一眼，“一个大男人，这点东西都拎不了，你看人家苏元拎的是你的三四倍！”

    苏家兄妹在李真真的指引下，找了间空房安顿下来，刚走出屋子，就听到两个声音从后院传来。

    “……我还是觉得叫【仙庭】更合适。”

    “呵呵，土。”

    “那你说叫什么？！”

    “【恶魔】。”

    “呸！土到掉牙了！”

    “就叫【恶魔】。”

    “我是队长，我说了算。”

    “暂时的，等转正的时候，队长就会是我了。”

    “就凭你？”

    “不服？你凭什么不服？”

    “你找死！”

    “……”

    三人走到后院的时候，卢宝柚的额头已经快和方沫贴到一起，两人对视的目光摩擦，仿佛要在空中爆发出火花。

    “这俩人倒是一点没变。”苏哲忍不住吐槽道。

    “你们在说什么？”

    “小队转正之后的代号。”方沫狠狠的瞪了卢宝柚一眼，缓缓开口，“我觉得叫【仙庭】最合适，他非要叫【恶魔】……好好的特殊小队，非要弄个煞气这么浓的名字。”

    “【仙庭】？像是小学生起的。”卢宝柚冷笑。

    眼看着两人又要打起来，李真真急忙将他们扯开，正欲说些什么，陈涵便从门外走了进来。

    他看到苏哲苏元这两个新面孔，眉头微微一挑：“这两位是……”

    “哦，我们的新队员，苏哲，苏元。”

    陈涵微微点头，“来的正好，刚刚林队长那边传来消息，他给你们找了个任务。”

    “任务？”

    听到这两个字，除了苏哲，在场众人的眼睛同时亮了起来。

    他们预备队才刚刚建立，虽然人员还没集齐，但并不妨碍他们去自由行动，这将是他们踏向小队的转正的第一个任务！

    “什么任务？”

    “具体的，你们自己去上京大学找他，他会跟你们说的。”

    “上京大学？”苏哲若有所思，“这次的‘神秘’是在大学里？能让林教官他们出手，看来情况很棘手啊……”

    方沫表情古怪的看了他一眼，

    “你想多了……”

    ……

    在预备队众人的全速出动下，不过二十多分钟，他们便抵达了上京大学。

    方沫，卢宝柚，李真真，苏哲，苏元挨个站在一间教室门口，像是被老师骂上走廊罚站的学生，看着面前那间教室，望眼欲穿。

    “不是……我们不是找林队长吗？为什么要在这等？”苏哲不解的问道。

    “他就在里面。”

    “在这里？在里面干嘛？”

    “学哲学。”

    “……什么玩意？？”

    众人愣是在门口等了十几分钟，下课铃才悠然响起，众学生纷纷从他们面前走过，过了许久，林七夜才出现在他们的面前。

    “来了？走吧，边走边说。”林七夜对着他们微微点头。

    众人乖乖的跟在他的身边。

    “林教官，你们怎么来上学了？这也是任务的一部分吗？”苏元认真的问道。

    “额……算是吧，不过要给你们的，是另外一个任务。”林七夜将残魂的事情跟众人说了一遍，众人的表情顿时古怪起来。

    “所以，我们的任务就是找残魂？”

    李真真似乎有些失望，“我还以为要对付个非常强大的‘神秘’之类的……这未免太简单了吧？”

    “简单？”林七夜眉头一挑，“首先，残魂不是那么好找的，肉眼在白天很难分辨……对了，我让你们从总部拿的装备，都拿过来了吗？”

    “拿过来了！”苏哲放下背包，从中取出一只只特质的银丝眼镜，递到林七夜手中。

    “这些是当年百里家的制式禁物，能够捕捉视野范围的特殊能量场，残魂也在其中，你们带着它，才更容易看清残魂……其次，这些残魂会附身别人，注意别让他们附身后做出一些出格的事情。

    最后，这些残魂都是上个世纪轻生的学生，不是敌人，把他们带回教室的时候不要伤到他们。”

    林七夜分发完眼镜，又给自己，安卿鱼，李毅飞留了三幅，这眼镜的材质很轻，外表看上去跟普通眼镜也没什么区别。

    “你们完成任务的期限，只有三天，能做到吗？”

    “能！”方沫等人郑重点头。

    “去吧。”

    预备小队的众人散开，安卿鱼坐着轮椅，从后面跟上林七夜，轻笑道：“你现在倒是有些大家长的样子了。”

    “都是我们一手培养出来的后辈，总得关照一下。”

    安卿鱼正欲再说些什么，突然目光一凝，手指控制不住的蜷缩起来，眼眸中一抹灰意急速扩散！

    “咳咳咳咳咳……”安卿鱼痛苦的弯腰咳嗽起来，身体坐在轮椅上，微微颤抖，摇摇晃晃的险些直接跌落轮椅，将周围路过的学生们吓了一跳，纷纷想要出手帮忙。

    “卿鱼！”林七夜和江洱同时一惊，快步走向他，就在这时，林七夜像是感知到了什么，猛地转头看向某个方向！

    “这个气息……是米戈？！”

第1532章 四只

“卿鱼，你怎么了？”

    江洱的声音从安卿鱼的耳机中响起，但此刻的后者已经几乎听不见，他双手抱着头痛苦的蜷缩在轮椅上，头疼欲裂！

    “卿鱼。”林七夜迅速冲到安卿鱼的身前，用精神力扫过他的身体，并没有发现任何机能上的病症，眉头顿时皱了起来，“又是灵魂上的后遗症？”

    “我……没事……”

    安卿鱼咬着牙，沙哑开口，“只是有些……头疼……很快就好了……你不用管我。”

    林七夜的脸色难看无比。

    前一秒还好好的，怎么突然又开始头疼？

    最重要的是，偏偏又在这个时候，他再度感知到了米戈的气息……而且这次的数量，远不止一只！

    “七夜，你快去吧，卿鱼我来照顾就好。”江洱郑重的开口。

    林七夜纠结片刻，还是点了点头，“如果情况恶化，直接用通讯器联系我。”

    “嗯。”

    林七夜的身形化作一抹夜色，迅速消失在原地，与此同时，他拨通了一个号码。

    “陈涵，它们又来了……”

    ……

    上京大学，剑道社。

    “学姐早。”

    “嗯。”

    “梦蕾学姐早……诶？学姐，你今天是化妆了吗？”

    “这倒是稀奇啊，是今晚有什么大型活动吗？”

    几位剑道社的社员走进训练场，看到早已换好剑道服在一旁练习的鲁梦蕾，诧异的问道。

    平日里鲁梦蕾嫌化妆麻烦，有那时间，不如早起半个小时在操场上多跑两圈，若不是一些必须化妆的场合，几乎不会看到她带妆的样子。

    鲁梦蕾握着竹剑的手一顿，随后瞪了他们一眼，“哪里这么多问题，我化妆很奇怪吗？我看看是谁闲的没事做，一会儿来跟我对练！”

    听到这句话，众人的表情一僵，老老实实地去换剑道服。

    鲁梦蕾看了眼墙上的时间，又向训练场的大门望了一眼，似乎是在等待着什么。

    几分钟后，一个身影背着包，迈步走进了训练场内。

    鲁梦蕾看到他，目光有些纠结的闪烁起来，片刻后，还是放下了手中的竹剑，?主动开口道：

    “早，曹渊学弟。”

    “早。”曹渊微微点头。

    “去换下衣服，一会一起训练吧？”

    “好的。”

    曹渊简单的跟鲁梦蕾打了个招呼，神情看不出什么变化，仿佛昨晚的一切只是一场梦……?这种不冷不热的态度让鲁梦蕾原本好不容易按捺下的心思，再度活络起来，不断的在脑海中思索：

    他怎么对我这么冷淡？昨晚明明不是这样的啊……是不是我昨晚的举动太过了？还是他根本就没有这个意思？

    乱七八糟的想法涌现在鲁梦蕾脑海中，看着曹渊逐渐离开的背影，有些怔怔出神，不知为何，心中竟然有种难以言喻的失落感……

    就在曹渊即将走进换衣间的时候，急促的手机铃声突然响起。

    “喂？”

    “……”

    “什么？”曹渊的目光瞬间凌厉，“好，我现在就去！”

    曹渊二话不说，直接将书包丢在训练场的地上，转身就往大门冲去！

    “曹渊学弟！你去哪？”鲁梦蕾见曹渊脸色骤变，急忙开口问道。

    “有点重要的事情要去处理……抱歉学姐，今天没法和你对练了。”

    曹渊简单的跟鲁梦蕾交代了一下，就直接冲出了训练场的大门，鲁梦蕾呆呆的站在原地，脑海中只剩下曹渊转身时，那饱含肃杀凌厉之意的神情……

    “学姐，那个新来的学弟怎么走了？你不会又欺负他了吧？”一个社员从门外走进来，狐疑的开口。

    鲁梦蕾望着他离去的背影，心中空落落的，她反应过来，羞恼开口道：

    “谁欺负他了！他……应该是有要紧的事情，不管了，我们继续训练！”

    ……

    “四只？！”

    电话中，陈涵的声音满是震惊。

    “没错。”林七夜在上京市的城区上空飞驰，凝重的开口，“而且这次它们的位置比较分散，比上次更加靠近市中心，好在这次我有所警觉，察觉的第一时间就通知你们，它们还没有造成伤亡。”

    “四只……我们两个分头，短时间内也只能杀两只，另外两只怎么办？”

    “曹渊可以解决一只，至于最后的一只……我来处理。”

    “好！”

    挂断电话，林七夜便抬手一挥，一道召唤系魔法阵在空中张开，一只深蓝色的猫影从中飞跃而出。

    “东南方向十五公里，去吧。”林七夜沉声道。

    来福喵了一声，化作一道雷光遁入云霄，顷刻间消失无踪。

    米戈的实力足以媲美“克莱因”境巅峰，想杀它们并不容易，林七夜目前的所有护工中，能对付这东西的不多，雷兽来福实力最强，由它去单杀一只米戈最为稳妥。

    狂风在林七夜耳边呼啸而过，远处的一座摩天大楼顶端，一道粉色的红点正在缓缓浮动。

    薄薄的膜翼高速震颤，几根狰狞节肢攀附在避雷针上，?一只米戈高高的抬起头，那长满触手的肉瘤状头颅，正在不断的变换着方位，像是在寻找着什么。

    林七夜见此，眉头越皱越紧。

    果然，第一次的米戈入侵，并不是巧合……它们来到上京，真的是为了寻找某个东西！

    察觉到林七夜的靠近，这只米戈发出刺耳的嗡鸣声，周身的时空开始扰动，似乎并不愿与林七夜交手，而是直接想要藏入时空间隙之中。?

    “想走？”林七夜冷哼一声，一道无形的领域骤然扩散！

    【终焉王律】！

    被这无形领域覆盖的瞬间，米戈周围的时空扰动恢复正常，它的身形也被强行从时空间隙中挤出，那生长在肉瘤头颅之上的触手疯狂扭曲，似乎愤怒无比。?

    看来，吉尔伽美什的神格能力，对这些来自世界之外的生物也有效果……这对林七夜而言，无疑是个好消息。

    昏沉的黑暗逐渐蚕食天空，林七夜的身形急速向米戈逼近，一柄雪白的刀影落在掌间！?

    锵——！

    【斩白】出鞘，一对燃烧的金色瞳孔随之亮起！

第1533章 恢复

上京大学。

    “咳咳咳……”

    安卿鱼的咳嗽声逐渐平息，他虚弱的坐在轮椅上，脸色憔悴无比。

    “好点了吗？”江洱担忧的问道。

    “好点了，头疼持续了一会就消退，跟上次刚醒来的时候一样。”安卿鱼望着身前平静的湖泊，苦涩的开口，“看来，我这后遗症没想象中的那么简单……”

    “你喝了这么多天的药，这次头疼有没有比上次轻些？”

    “没有。”安卿鱼顿了顿，“好像……比上次更疼了。”

    江洱沮丧的叹了口气。

    “对了，七夜是去杀‘神秘’了？”安卿鱼像是想到了什么，问道。

    “算是吧……他说，那东西叫‘米戈’。”

    “米戈？那是什么？”

    考虑到安卿鱼最近的状态，林七夜并没有将“米戈”的存在告诉他，以免给他增加无谓的压力，但事情已经到了这个地步，江洱也没法再隐瞒，只能如实说道：

    “是一种克系生物，好像是【门之钥】的眷属……不过那东西只有‘克莱因’境，不算什么麻烦。”

    “【门之钥】？”安卿鱼的眉头微微皱起，“关系到克系的三柱神么……跟那个神话扯上关系的，可没有小麻烦。”

    “你的伤还没好，就别想这么多了，下午也没课，我们先回去等他们吧。”

    安卿鱼坐着轮椅，很快回到了合院之中，此刻身上的不适已经基本消失，除了有些虚弱之外，和平时并没有什么差别。

    安卿鱼坐在院中，看着远处的天空，像是在发呆。

    江洱看到这一幕，便知道他是在担心林七夜他们，自己的队友全部出动去解决麻烦，他这个【夜幕】的副队长却只能在这里等着，心中肯定不好受。

    就在江洱思考着该怎么安慰他时，安卿鱼却主动开口：

    “江洱，陪我下会棋吧。”

    江洱怔了半晌，还是点头道：“好。”

    两人在枫树下对面坐好，安卿鱼率先提起一颗棋子，落在棋盘之上，江洱紧随其后。

    时间一分一秒的过去，棋盘上的棋子越来越多，江洱一边跟安卿鱼下棋，一边分心想着林七夜他们的情况，不知过了多久，安卿鱼突然开口：

    “江洱，我们下了多少手了？”

    江洱猛地回过神，看向身前的棋盘，“已经……八十九手了？”

    要知道，就在几天前，安卿鱼最多也只能跟她下四十手左右的棋，虽然每天有增长，但也就长进个三四手，今天江洱不过一个没注意，竟然就到了快九十手？

    而且看安卿鱼现在的情况，没有出汗，没有头疼……似乎还游刃有余？

    江洱心中很清楚，自己刚刚虽然有些分神，但棋并不是乱下的，一直是原来与安卿鱼对弈的难度，也就说，是安卿鱼的逻辑运算力恢复了不少？

    江洱定下心，继续与安卿鱼对弈，大约过了十分多钟，安卿鱼落下一枚棋子后，有些不确定的开口：

    “江洱……我是不是赢了？”

    江洱呆呆的看着棋盘，随后惊喜道：“你赢了！你真的赢了！”

    “说起来，我确实感觉脑子清醒了一点……”

    “看来每天吃的药有效果！”江洱像是想起了什么，立刻站了起来，“今天的药还没吃，我再去给你煮！”

    没过多久，江洱便端着一碗热气腾腾的汤药递到安卿鱼身前，后者将其一饮而尽，抹了下嘴角，继续说道：“我们继续，江洱，这次你提高一点难度。”

    “好！”

    棋局再次开始，这次江洱专心的开始分析安卿鱼的棋路，通过他的一些落子，来推测逻辑运算力大概恢复到了什么地步……随着落下的棋子越来越多，江洱心中的惊讶也越来越浓郁。

    虽然用这种方法推测有些不准，但江洱基本可以确定，现在安卿鱼的逻辑运算力已经恢复了不少，已经有了普通成年人的水准，但距离高中生还有些许差距。?

    “江洱，我头开始昏了。”安卿鱼看着眼前的棋盘，额角开始渗出汗水，江洱知道，他已经快到极限了。

    江洱马上收起了棋局，给他递上一杯热水，推着他到院子里开始晒太阳。

    虽然安卿鱼的脸色有些苍白，但江洱明显感觉到，他的精气神已经有些不一样了，他的眼睛里，流露出一丝久违的自信。?

    “江洱。”安卿鱼看着阳光下的枫树林，突然开口。

    “嗯？”

    “我迟早会恢复的，对吧？”

    “那是当然，这才过了几天，你就已经恢复这么多了，照这个情况，最多再过一个月，你就能彻底痊愈！”江洱笃定的说道。

    安卿鱼笑了笑，放松的躺在轮椅上，缓缓闭上眼睛。

    吱嘎——！

    不知过了多久，合院的大门被推开，林七夜握着【斩白】，从外面走了进来。

    “七夜？”江洱诧异的开口，“事情解决了？”

    “嗯，很顺利。”

    林七夜微微点头。

    解决一个“克莱因”级的米戈，对林七夜而言不算什么难事，他在十分钟内就解决了战斗，雷兽的速度甚至比他更快，陈涵和曹渊也陆续斩杀了各自的对手。

    确认四只米戈死亡后，林七夜又在上京上空转了一大圈，等了大约两个多小时，见再也没有新的米戈出现，才回归这里。

    “卿鱼怎么了？”

    “他睡着了。”江洱兴奋的将安卿鱼恢复的事情说了一遍，林七夜的眼中也浮现出喜色。

    他看了眼阳光下安详休憩的安卿鱼，微微点头道：?

    “卿鱼能恢复就最好……我总感觉，最近的上京，甚至是整个大夏，都要出大事……”

    “有什么我能帮上忙的吗？”

    林七夜仔细想了想，“这两天我可能需要你调取一些城里的监控或者其他电子元件，帮我找些东西，到时候我用通讯器联系你。”

    “没问题。”

    “还有……”林七夜停顿片刻，“接下来几天，我可能不会待在学校，要是卿鱼问起来，就说我去006小队有事。

    他的情况刚有好转，让他休息休息吧，最好别被牵扯到这些事情里来。”

    ……

    ……

    不知道是不是因为感冒，这几天状态不太好，脑子有点迷糊……这两天更新可能会少一些，三九会尽快调整，抱歉~

第1534章 白影出现

“四天前，第一只‘米戈’出现，在上京市西北侧的郊山，杀了一只‘神秘’之后，直接向市区接近，最后在市区边缘的一座写字楼内被击杀。”

    “今天中午，同时出现了四只‘米戈’，方位散落在西北，正北，正西，西南四个方向……”

    006小队的驻地办公室内，林七夜看着墙上那张偌大的上京市地图，不断的用红笔在上面标注出每一只米戈出现的位置，思索着说道：

    “对比这些位置其实不难发现，这次的四只‘米戈’，除了数量更多之外，它们的位置更加分散，更加接近市中心，如果把它们的出现点连起来，就像是一张扑向上京市的‘网’……”

    陈涵看着林七夜连起来的那些红线，“你的意思是……它们的目标，在上京市区？”

    “没错。”

    林七夜点头说道，“如果米戈真如情报中所说，是个崇尚科学与真理的种族，它们自身的智力必然不会低。

    第一只降临在上京的‘米戈’，更像是一个侦察兵，它从时空间隙来到这里，应该是想确认目标是不是在这座城市之中，在我们杀死它前，它应该用某种手段将信号传递给了其他‘米戈’。

    确认目标就在上京之后，接下来就是锁定目标的范围，所以这次的四只‘米戈’，从上一只被杀死的地点开始，分散着向市区包围，开始筛查目标的具体位置……它们的行动具备很强的逻辑性和目的性。”

    “但是这一次，它们都没来得及进行太多搜索，就被我们击杀了，那是不是意味着，它们这次的‘侦查’失败了。”

    “未必。”林七夜回想起自己面对的那只米戈，攀附在避雷针上，用头部的触手感知周围的情景，摇头道，

    “这次的米戈出现之后，都在向城市的高点前进，它们应该有某种类似于雷达的感知手段，可以定位到目标的位置，”

    “听起来真是棘手啊……”

    陈涵叹了口气。

    “这次的四只被我们击杀，它们一定还会有下一波，而且数量可能还会增加。”林七夜郑重的说道，“从上一次米戈入侵到这次，间隔了四天，这四天也许就是它们穿过时空缝隙抵达这里需要的时间……也就是说，下一次入侵，有可能就在四天之后。

    一会我会向左司令汇报，让他多派人来驻守上京，一方面是为了警惕四天后可能出现的第三次入侵，另一方面是用更多的人手搜索整个上京市区，寻找可能跟克系神话有关的物品。

    这段时间我也会用精神力搜索上京，看看有没有什么可疑的东西，不过我的精神力并非所有东西都能感知到，可能会有错漏，需要你们配合。”

    林七夜的这波分析与决策，让陈涵连连点头，他根本没有任何可以反驳补充的地方，

    “好，我马上就让后勤部全部出动，开始地毯式的搜查市区”

    ……

    “话说，我们这么在校园里散步，真的能找到出逃的残魂吗？”

    上京大学的道路上，苏哲和李真真二人并肩走着，目光扫过四周，前者有些不确定的说道，“我们已经这么逛了一上午了……连个影子都没见到啊。”

    “除了这么找，也没别的办法。”李真真耸了耸肩。

    接到林七夜的任务之后，他们预备队的五位成员便分成三组，方沫与苏元，苏哲与李真真各是一组，卢宝柚不想跟任何人组队，自己单独行动，三只小组已经在校园里一直找到现在，依然没有什么收获。

    “话说，残魂不就是鬼吗？鬼会在大白天出来？”

    “笨蛋，林教官不是说了吗，那些残魂都被姜芝华蕴养了这么多年，早就不怕太阳了。”

    “就算不怕太阳，也不会就这么走在阳光下吧……我总觉得这么找不是个办法，要不咱去些阴凉的地方找找？”

    “你是说……”

    “那边那个卖冰棍的小卖部。”

    李真真：(▼ヘ▼#)

    在苏哲的死缠烂打之下，两人还是在小卖部前停下脚步，苏哲兴致勃勃的选着雪糕之际，李真真目光扫过四周，突然在角落处一凝！

    “老板，这个多少钱？”

    “六十六块。”

    “……给我拿根隔壁的小布丁就行。”

    “这个一块。”

    “苏哲！”

    “怎么了真真？你也要？老板来两个！”

    “不是！”李真真暗自掐了他一下，用目光示意某个方向，“你看。”

    苏哲定睛看去，透过特质眼镜的镜片，只见在小卖部的最深处，一个微微泛着白光的影子，正在货架边徘徊，不停打量着两侧的零食，似乎十分好奇。

    “那是……”苏哲与李真真对视一眼，后者立刻打开通讯器，对着其他队员说了些什么，随后状似不经意的走入店铺之中。

    李真真每个货架都走了一圈，随手拿了两桶薯片，慢悠悠的向那白影的方向走去，似乎是察觉到她要过来，那白影默默的退到了角落，给她让出一条道路。

    一般人的眼睛在大白天，是看不到他们这些残魂存在的，他也以为李真真走向这个方向只是凑巧，但万万没想到，就在李真真路过他身前的瞬间，李真真的手掌闪电般抓向他的手腕！

    李真真戴着的手套，也是来自于守夜人总部，在触碰到白影的瞬间仿佛真的抓住了一只手臂，嘴角微微上扬：

    “这位老哥，大白天的，咱就别在外面乱跑了吧？”

    白影被李真真的动作吓了一大跳，下意识的想要挣脱，手腕却被死死握住，只能在李真真的羁押下走出小卖部。

    当然，在小卖部老板的眼中，走出来的只有李真真一人。

    “牛！”苏哲拿着一根雪糕，在门口对李真真竖起大拇指。

    “诶诶同学，把帐结一下啊！”小卖部老板见李真真拿着两桶薯片就往外面走，门口还有一个小老弟在那比大拇指，不由得寻思，现在年轻人偷东西都这么光明正大了吗？

    李真真一愣，这才反应过来，正欲拿手机结账，被她抓在手中的白影突然用力一晃，直接撞入了小卖店老板的身体中！

第1535章 形容

这突如其来的变故，让李真真和苏哲同时愣住了。

    小卖部老板对着他们笑了笑，转身就往校园内跑去，步伐轻盈无比，根本不像是个四十多岁的中年男人。

    “他被附身了！追！！”

    李真真立刻反应了过来，撒腿就追了上去，苏哲紧跟其后。

    “所有人注意，目标附身在一位四十多岁的中年男人身上，秃头，穿着棕色马甲，正在往湖泊的方向跑。”李真真打开通讯器，郑重的说道。

    “收到，我们正在往那边靠近。”方沫的声音紧跟着从通讯器中传出。

    被附身的小卖部老板，奔跑的速度飞快，他灵活的穿梭在上京大学的校园之中，依靠着正值下课的人流以及熟悉的地形，硬是将李真真甩在身后。

    在这种公共场合，李真真也没法动用禁墟，只能不断的在人群中穿梭，目光紧紧盯着小卖部老板的背影。

    小卖部老板往后看了一眼，趁着与一个学生擦肩而过之际，体内的白影再度飘出，重新附着在一位高大的男学生身上，转身又往另一个方向跑去，只留下小卖部老板茫然的站在原地，环顾四周，一副见鬼的表情。

    “该死……”李真真见那残魂换体，立刻意识到了事情不妙，如果对方一直依靠这里的人流量进行换体，那她是无论如何也追不上的。

    李真真也没想到，一个简单的寻找残魂任务，竟然会这么棘手。

    “苏哲，你继续追！”李真真对苏哲喊了一声，自己冲上了最近的一座教学楼，用最快的速度上了顶层，目光在人群中搜索起来。

    很快，她便找到了那被附体的学生的位置，确认周围无人之后，她伸手在空中一招，一柄爱心弓箭便凭空落在掌间。

    李真真弯弓搭箭，爱心箭头努力的在人群中瞄准那学生，在这个距离，以及这么多人的干扰下，她也没法保证自己的箭能射中对方，但也没有别的办法，再拖延几秒钟，那残魂就真的要逃之夭夭了。

    李真真深吸一口气，正欲松手射箭，一道悠扬的吉他声便从不远处传出。

    “就像是那，灰色天空中的小雨……下下停停，不动声色淋湿土地~”

    一个浑厚而富有磁性的声音伴随着吉他声响起，教学楼间穿梭的学生们微微一愣，同时看向声音传来的方向，其中也包括被附体的男学生。

    李真真捏着箭尾的手指微微一顿，并没有将其射出，余光瞥向声音传来的方向，双眸微微眯起。

    只见上京大学湖畔的柳树下，一个高大的男孩正抱着一把吉他，忘情的演奏着，低沉的嗓音伴随着枫叶落下的声音，虽然不大，却压住了周围学生们喧闹的言语，让所有人都不由得转头望向他。

    “李毅飞？”正坐着轮椅在学校里散心的安卿鱼，看到那树下抱着吉他的身影，耳机中传来江洱诧异无比的声音，“他还会唱歌？”

    安卿鱼眨了眨眼睛，“我记得他，当年在沧南六中的时候，他就是我们学校的十佳歌手第一名……”

    “别说，唱的还怪好听的。”

    “走吧，我们也过去看看。”

    李毅飞的歌声仿佛具备某种魔力，周围行走的学生们纷纷望向他，李毅飞本来就是篮球队的，体型高大，颜值也还在线，此刻在音乐的衬托下魅力直线上升，吸引了不少周围的女学生围观。

    而被残魂附身的那位男生，也怔怔的看着李毅飞的方向，一副怅然若失的神情，似乎是回忆起了什么。

    他双唇微抿，指尖下意识的去撩耳边的鬓发，纠结的跺了跺脚，鼓起勇气也向李毅飞的方向走了过去。

    “注意，目标放松警惕，往湖边唱歌的男生方向走了。”李真真见他的速度慢下来，犹豫片刻后，还是收起了手中的爱心箭头，对着通讯器说道。

    “我们已经到了。”方沫的声音紧接着响起。“动作都小心些，这次别让他再附身逃跑了。”

    预备队的众人混杂在围观的学生中，一点点的向被附体的男生走去。

    “尽管总是闪烁不定，

    偶尔也会闪出星星，

    这都是形容你的眼睛……”

    李毅飞看到周围的女孩越围越多，嘴角微微上扬，拨动琴弦的手指越发灵动起来，悠扬的嗓音在青春的歌曲下，引起众人一阵阵的惊呼。

    被附身的男生挤过人群，站在众人的最前方，呆呆的看着枫树下弹奏的李毅飞，脑海中，两道身影仿佛重叠在一起，眼圈开始泛起一抹红意。

    人群之外，鲁梦蕾背着竹剑的剑袋，怅然若失的从路边走来，她看了眼李毅飞的方向，很快便收回目光。

    她的脚步逐渐慢了下来。

    “……很细腻，不年轻，

    想轻轻把它抚平，

    这是形容你手掌心……”

    这段歌词落在鲁梦蕾的耳中，她的脚步突然一顿，脑海中不知怎么，又想起了昨晚在自己手中的温热粗糙的手掌，

    悠扬的歌声中，她怔怔的低头看向自己的掌心，眼前遏制不住的浮现出那张凌厉的面孔，以及那坚定离开训练场的背影。

    也许，真的是自己想多了……

    自己这一把年纪，又刚离过婚，谁会看得上自己呢？

    鲁梦蕾自嘲的笑了笑，正欲迈步走开，一个熟悉的声音从身后传来。

    “看来，你不是很喜欢音乐？”

    鲁梦蕾的身体猛地一震，她回头望去，那张刚刚还在她脑海中的面孔，已然印在眼帘之中！

    微风拂过树梢的枫叶，像是在歌声中翩跹起舞的金黄雪花，纷纷扬扬的落在她与他的肩头，曹渊拎着一只黑匣，微笑的看着鲁梦蕾的眼睛。

    “……原谅我不可自拔，

    可能不经意看你一眼，

    百米冲刺都会停下，

    只恨科技不够发达，

    逆着时光回去陪你从小长大……”

    琴与歌之中，鲁梦蕾愣了半晌，也不知为何，脸颊飞速的染上一抹红晕，有些结巴的开口：

    “曹，曹渊学弟……你怎么在这里？”

    “我办完事情回来，就去了剑道社，他们说你已经提前走了，我就顺着路找过来。”曹渊伸出手，轻轻摘下鲁梦蕾发间的一枚枫叶，开口道：

    “还去练剑吗？”

    “……去！！”

    ……

    ……

    感谢大家的关心，不过三九今天测了一下抗原，没有阳，应该就是普通感冒……容三九今天再缓一天，明天尽量恢复三更。

第1536章 跟你的真实身份有关?

.

    「以前没看出来，现在才发现，李毅飞简直是少女杀手啊。」江洱看着在女孩簇拥下弹唱的李毅飞，忍不住感慨道，「长得高，运动好，性格活泼阳光，重义气，还会唱歌弹琴……大学里的女孩们不都得被他迷死啊？」

    安卿鱼眉头一挑，「是吗？你也喜欢这个类型？」

    「我对运动神经发达的男生没兴趣，不过，会唱歌这一点倒是挺不错的……」

    「哦~」

    安卿鱼表情有些古怪。

    「你是在吃醋吗？」江洱的声音带上了一丝俏皮。

    「没有，这有什么好吃醋的。」

    「你骗人！你就是吃醋了！」

    「……」

    安卿鱼嘴角微微抽搐，「我要回去了……」

    「嘻嘻嘻嘻……」

    「你笑什么？」

    「难得看到你吃醋……倒是出乎意料的可爱！」江洱的声音逐渐变态起来。

    安卿鱼额角爆出一个「井」字，闷不做声的将轮椅的速度拔高，像是阵风般掠过歌声飘逸的道路，甚至超过了几辆六十多码的汽车，直接让两边的路人看傻在原地。

    ……

    「都就位了吗？」

    「我在他的东侧。」

    「我在西侧。」

    「我在北侧。」

    「好，一会等人流散开，等我指令，同时动手！」方沫站在人群中，目光紧盯着被附身的男生，沉声开口道。

    「不过……你们不觉得奇怪吗？」苏哲的声音有些疑惑。

    「什么？」

    「他……为什么在哭啊？」

    随着李毅飞最后一次拨动琴弦，歌声停下，他也从凳子上站了起来，笑呵呵的对着围在附近的学生们打招呼，一道道鼓掌声浪潮般响起。

    围在后方的人群逐渐散去，与此同时，一个个身影凑到了李毅飞面前，

    「同学！你唱的真好啊……我，我能加你个微信吗？」

    「啊？咳咳咳，可以啊！你扫我吧！」

    「同学，我也想加一下！」

    「呵呵呵，一起扫吧。」

    「同学，你是哪个专业的啊？」

    「帅哥，要不要来我们音乐社发展？」

    「……」

    被簇拥在众人中央的李毅飞一边笑着挠头，一边一一回答她们的问题，成功加到他联系方式的女孩则兴奋的拉起自己的姐妹，迈着小碎步娇羞离开。

    「怎么样张洋！我赢了！」李毅飞见人都散的差不多了，拍了拍身边张洋的肩膀，笑道，「要我十分钟加到十个女孩的微信，我直接加了三十多个，你服不服？！」

    「可以啊老李。」张洋忍不住鼓掌，「正好，咱们院今年的迎新晚会还差节目，我回去就给你报上去。」

    「迎新晚会？什么时候？」

    「就明天，原来有个节目临时取消了，有个空缺，你去正合适！」

    「也行……不过咱打赌的两百块，你记得转账啊！」

    「放心吧，少不了你的，走走走，咱吃饭去……」

    李毅飞正欲离开，一个身影快步从人群中穿出，他伸手似乎想抓李毅飞的衣角，满面泪痕的开口：

    「昌宏！」

    他的出现，让李毅飞吓了一跳，他下意识的后退半步，

    「我说兄弟，你是不是认错人了？」

    「动手！」

    与此同时，预备队众人的通讯器中，方沫的声音瞬间响起，几道身影飞速冲向被附体的男生，闪电般抓住他的肩膀，将其禁锢在原地。

    .

    眼看着几人抓住男生，李毅飞和张洋都愣住了，「不是……兄弟，你们这是搞哪一出？」

    「不好意思，我舍友犯病了，我们这就带他走。」苏哲笑了笑说道。

    「昌宏！」那男生在方沫等人的手中不断挣扎，通红的双眸紧盯着李毅飞，大声喊道，「昌宏！你知不知道这些年我有多想你？我知道你一定活下来了！昌宏……」

    方沫戴着手套，在男生的胸膛一按，一道白影脱离了男生的身体，被苏元和李真真一起禁锢住。

    在如此近的距离下，众人才看清这白影似乎是个女孩，穿着上个世纪风格的素裙，扎着长长的马尾，始终注视着李毅飞的脸，嘴巴微微开合，似乎是在说些什么。

    当然，普通人是很难看到她的本体，在张洋的眼中，他们只是抱着一个昏迷的男生离开了这里。

    「还真是犯病了啊……」张洋耸了耸肩。

    李毅飞怔怔的看着他们离去的方向，眼眸中充满了疑惑。

    李毅飞本体是难陀蛇妖，自然不是一般人，他清晰的看到了那女孩的存在，也大概猜到了这几个年轻人的身份……但他不明白，为什么那女孩会把他认错成别人？

    「李毅飞，李毅飞？」张洋晃了晃李毅飞，「怎么，被吓到了？」

    「没，没有……」

    「别管这事了，咱吃饭去。」

    「嗯。」

    ……

    哒哒哒——！

    空荡的剑道训练场内，两个身影交错在一起，又迅速分开，竹剑与树枝相互碰撞，发出清脆声响。

    「呼……你的剑太快了，我根本跟不上。」

    鲁梦蕾揉了揉酸痛的手腕，苦涩开口。

    「你已经做的很好了。」曹渊点头道，「对普通人而言。」

    「说的跟你不是普通人一样……再来！」

    鲁梦蕾鼓起气势，再度提起竹剑，向曹渊冲去。

    曹渊一边闪避着她的进攻，一边看着她的眼睛，沉默许久后，还是开口道：

    「学姐，我想跟你说件事情。」

    听到这句话，鲁梦蕾挥竹剑的手一哆嗦，微不可查的咽了口唾沫，「什么？」

    「最近几天，我可能没时间来这里了。」

    「啊？为什么？」

    「我有点事情要做。」曹渊顿了顿，「我要在上京市里，找一件东西。」

    「找东西？我可以帮你一起找啊，你等我明天早上就去请个假，没有人比我更熟悉上京了！」

    「嗯……这件事，你最好不要参与进来。」

    鲁梦蕾的脚步一顿，那挥到半空的竹剑，缓缓放了下来。

    整座剑道训练场，陷入一片趁机。

    她望着曹渊的眼睛，许久之后才开口：「也许，是跟你的真实身份有关？」

第1537章 安卿鱼的请求

.

    曹渊一愣。

    「别这么惊讶，我又不傻。」鲁梦蕾眨了眨眼睛，

    「你手上的老茧太厚了，这根本不是小时候练刀能练出来的，还有你身上散发的气质……一般九年义务教育考上这座学校的人，哪能有这么重的煞气？就算是一些上过战场的老兵可能都比不过你。

    我猜，你一定有个神秘，且不能随便告诉别人的背景！

    对不对？！」

    看着鲁梦蕾放光的双眼，曹渊一时之间竟然不知道该回答些什么。

    「我懂，你不用回答，你没有否认我就已经知道答案了。」

    鲁梦蕾犹豫片刻，环顾四周，确认四下无人之后，还是踮起脚尖，凑到曹渊耳边，一阵香风灌入曹渊鼻腔。

    「我，能不能加入你们？」她小声的试探道。

    「不能。」曹渊拒绝的非常果断。

    鲁梦蕾沮丧的叹了口气。

    「那……你就真的没时间来了吗？什么时间都可以！」

    曹渊看着鲁梦蕾满是希冀的目光，思索片刻后，长叹一口气，「我白天去做事的话……晚上应该能有时间过来，不过会很晚，差不多得到凌晨。」

    「没关系！」鲁梦蕾眼前一亮，「几点都行，只要能跟你……额……对练，我随时都能来！」

    曹渊见此，也不再推辞，「那，晚上见。」

    「好！」

    ……

    上京市，夜。

    林七夜揉着疲惫的眼角，身形落在一座高楼的顶端，俯瞰着下方这座霓虹闪烁的街道，长叹一口气。

    「没有啊……那些米戈，究竟在找什么？」

    林七夜，陈涵，以及守夜人总部的成员已经在上京市区搜了大半圈，就连地底三公里内都被林七夜用精神力探查了一遍，根本没有什么异样。

    「林队长，今天就到这里吧，你辛苦了。」耳麦中，陈涵的声音同样疲惫无比。

    「只能这样了，实在不行，明天我就试试‘奇迹，寻物……不知道能不能有效果。」

    林七夜摘下耳麦，看了眼时间，身形化作一抹夜色消失在天空尽头。

    吱嘎——！

    林七夜推开合院大门，院内倒是十分热闹，安卿鱼坐在树下的棋盘边跟江洱对弈，李毅飞则坐上了安卿鱼的轮椅，开始在院子里飙车，时不时发出惊喜欢呼。

    「七夜，你这是去哪了？」安卿鱼一天没看到林七夜，不由得问道。

    「陈涵拜托我帮他处理公务，就在上京市驻地待了一天。」林七夜无奈的耸了耸肩，随后扯开了话题，「对了，你今天感觉怎么样？」

    「感觉……跟昨天差不多，算力没有明显的提升，好像还有一点退步……」安卿鱼眉头紧锁。

    「不算退步吧，就被我领先了一手而已。」江洱安慰道，「既然七夜来了，你俩下会吧，我去给你煮药。」

    江洱离开棋盘，飘入房中，林七夜则走到安卿鱼对面坐下，提子与他下了起来。

    「七夜，我今天碰着一怪事。」

    两人下棋之际，李毅飞开着轮椅过来，表情古怪的开口。

    「怪事？说来听听。」

    李毅飞将今天遇到的事情说了一遍，林七夜眉头一挑，笑道：「那是新的预备队在做任务，那只是一道上世纪的残魂而已，你别想太多。」

    「但是，她好像对我很执着？」

    「这些残魂呢，都是因为各种事情在五教楼上自杀才留下的，也许让她心怀执念的，就是某个跟你长得很像的男人，既然她已经被方沫他们带***室了，这事也就算结束了。」

    .

    「原来是这样……」

    李毅飞点点头，一副欲言又止的表情。

    「怎么了？」

    「没什么……我就是看她离开时候的样子，觉得有些可怜。」

    林七夜捏着棋子的手一顿，转头看向李毅飞，神情复杂的开口，「也许吧……这些年轻人本就命苦，要是你实在过意不去，可以去帮帮她。」

    「帮她？怎么帮她？」

    「跟她说清楚，解开她的心结，他们都算是孤魂野鬼，如果能让心中的怨气和郁结消散一些……也是件好事。」

    李毅飞若有所思。

    没多久，江洱便端着热汤药来到安卿鱼身边，让他喝完之后，林七夜便起身说道：

    「江洱，还是你陪他下吧，我有点累了，先去睡觉。」

    「好……」

    「诶，我也可以啊！」李毅飞自告奋勇的举手，「江洱妹妹，你去休息吧，我来跟他下，你放心，我不会让他输的太惨的！」

    江洱表情古怪的看了他一眼，「也好……那你们下吧。」

    林七夜回房睡觉，江洱又回到自己的棺材中，院落内就只剩下李毅飞与安卿鱼二人，认真的在树下对弈。

    「嘿嘿，卿鱼，那我先下了？」李毅飞笑吟吟的开口。

    李毅飞跟他们一起住了这么久，对安卿鱼的情况也有所了解，当年安卿鱼凭借恐怖的推理直接在六中杀了他，到现在还让他有些心有余悸，此刻安卿鱼的算力受损，能有在棋盘上报仇的机会，他自然不会错过！

    「好。」安卿鱼腼腆的笑了笑。

    李毅飞自信的在棋盘上落下一子，安卿鱼紧随其后。

    时间一分一秒的过去，李毅飞脸上的笑容逐渐消失，到后面，甚至额头上都开始冒出密密麻麻的汗珠。

    「你输了。」安卿鱼气定神闲的落下最后一颗棋子，含笑说道。

    「这……你这也没病啊？」

    李毅飞难以置信的看着眼前的棋局。

    「不是我没病……是你太菜了。」安卿鱼忍不住开口，「你的水平，还不如江洱用小学生水平跟我下的时候……」

    李毅飞：……

    李毅飞懊恼的摇了摇头，「好吧……看来我确实不擅长这些东西，我还是回屋练琴去了……」

    「练琴？」

    「是啊，过两天我要去迎新晚会表演。」说道这里，李毅飞又自信了起来，「不是我吹啊，我今天在路边弹唱了一段，立马就有三十多个女孩找我要微信……」

    在李毅飞喋喋不休的自夸之际，安卿鱼陷入沉思……

    「李毅飞，能帮我个忙吗？」安卿鱼突然开口。

    「要我帮忙？你说！我能帮肯定帮！」

    安卿鱼停顿片刻，认真的开口：

    「我想学吉他。」

第1538章 迎新晚会

.

    「今天的情况怎么样？」林七夜走进陈涵的办公室，问道。

    陈涵苦涩的摇了摇头，「没有进展，上京市区几乎要被我们翻过来了，还是没有察觉到跟克系有关的气息……你说，会不会是我们的判断失误了？」

    林七夜看着墙上那张上京市地图，脸色越发的凝重起来。

    没有……为什么会没有？

    「也许，是我们的方向选错了。」林七夜沉思着开口，「我们到目前所有的推断，都是建立在米戈要找的东西来自克系的基础上……如果它们要找的，其实并不是来自克系神话的东西，也许就说得通了。」

    「不是克系神话的东西？那它们为什么这么在意？」

    「不清楚……但只有这样，才能解释为什么我感知不到丝毫克系神话的气息，而且我们翻遍全城也没有进展。」

    「如果是这样，那可就真棘手了。」

    陈涵站起身，目光注视着上京市的地图，缓缓开口，「上京市占地一万多平方公里，居住人口有两千多万……如果没有一个具体的目标，仅凭划定一片范围，我们该找到什么时候？」

    林七夜盯着地图许久，无奈的叹了口气，

    「既然这样，我们只能赌一把了。」

    「【凡尘神域】？」

    「既然所有的线索都断了，我们就只能依靠‘奇迹，。」林七夜随手从办公桌上拿起一支圆珠笔芯，捏在指尖，一道淡金色的领域迅速张开。

    陈涵自觉地向后退了数步，给林七夜留下足够的发挥空间，后者深吸一口气，缓缓闭上双眸，一抹璀璨的金芒从指尖闪过！

    嗖——！

    圆珠笔芯掠过空气，却并不是直接朝着地图飞去，而是猛地撞在上方的灯罩上，发出一道闷响，随后划过一道长弧，轻飘飘的落向地图某处。

    笔芯划过地图，墨渍在其上点出一片区域，滴答一声掉落在地。

    林七夜缓缓睁开双眸，定睛望去。

    「这是……」陈涵走上地图前，仔细端详着那片墨渍的区域，眉头微微上扬。

    「上京大学？」林七夜诧异的开口，「这么巧？」

    「不仅是上京大学，周围的几条街道也在范围之内……要是真的出现了‘奇迹，的话，那范围确实大大缩减了。」

    林七夜看着地图上的那道墨渍，无奈的摇了摇头，「忙碌了一圈，想不到最后又绕回了原点……不过，上京大学里，我也没感知到什么奇怪的东西啊……

    也许，这次‘奇迹，并没有生效也说不定。」

    「不管怎么说，我先去调派人手，着重搜查上京大学附近。」陈涵立刻转身向屋外走去，「距离下次入侵还有两天，我们时间还来得及。」

    见陈涵如此说，林七夜只能点点头，「好，我也回去看看。」

    ……

    半小时后，上京大学。

    「今天学校怎么这么热闹？」

    林七夜看着远处人头攒动的空地，低沉的音响声接连传出，几道彩色的光线射上天空，有节奏的摆动变换方向。

    曹渊想了想，「今晚好像有上京大学的迎新晚会……场地昨晚就布置好了，现在应该是在彩排？」

    「迎新晚会？」

    林七夜若有所思的点点头，「怪不得……」

    「听说李毅飞今晚还有节目。」

    「嗯？」林七夜诧异的开口，「他还有节目？看来这几天确实融入的不错啊……晚上有空可以去看一眼。

    我们分头行动吧，我去东片区，你去西片区，所有不像是学校该有的东西，或者是行为鬼祟的人，都要仔细盘查。」

    .

    「好。」

    两人就地分开，分别向不同的方向前进，林七夜随手捡起一根树枝，往空中抛起，等树枝的一角指向某个方向，他便沿着那个方向继续前进，同时用精神力仔细的扫过四周。

    好在近乎所有人的注意力都被热闹的迎新晚会彩排吸引，没有人注意到林七夜的异样，他就这么在校园中穿梭了十几分钟，突然像是察觉到了什么，轻咦一声。

    他抬头望去，只见在对面教学楼的四楼，几个身影正迅速闪烁。

    方沫与卢宝柚穿梭在无人的走廊之中，一前一后的堵在某个教室的前后门，在教室的窗沿边，一个男生正慌张的逐渐后退。

    「放轻松，我们不会对你怎么样的，外面的世界不适合你，你该回去了。」方沫的双眸透过眼镜，注视着窗边男生体内的一道白影，缓缓开口。

    「我，我还不想回去。」那男生连连摇头道，「你们让我在外面多呆一天吧，我再逛一天就回去！」

    「不行。」

    「求你们了，我……我的梦想就是再上一次田径赛场，明天上午就有比赛了，你们就给我一个机会吧！」男生的声音多了一分恳求。

    「但是你用的是别人的身体，这样对他和其他人都不公平。」卢宝柚冷声道。

    「抱歉。」方沫一步步走向他，「你得跟我们回去。」

    他给了卢宝柚一个眼神，两人同时闪电般向前冲出，那窗边的男生一咬牙，白影直接飞出这具身体，轻飘飘的往下方的人群落去！

    卢宝柚双眸一眯，正欲跃下窗户去追，方沫一把抓住了他。

    「你疯了，这里是学校，从四楼跳下去会引起骚动的！」

    卢宝柚眉头紧锁，正欲说些什么，一个身影手中抓着那道飘出的白影，不紧不慢的从门外走进来。

    「七夜大人？」方沫余光看到那人，惊讶的开口，「您怎么在这里？」

    「经过这里，就过来看看，顺便替你们把他拦住了。」

    林七夜将手中的白影交给方沫，方沫扣住他的肩膀，后者耷拉着脑袋，似乎十分沮丧。

    「行了，别太难过，就算你附身别人取得了短跑冠军又怎样？那毕竟是别人的身体，不是你的成绩……跟着姜芝华好好学习吧，也许有一天，她能将你们心中的怨气驱散，送你们进入轮回，这一世的遗憾，下一世也许能弥补。」林七夜开口安慰道。

    白影在方沫的手中，无奈的叹了口气。

    「你们的任务进度怎么样了？」林七夜转头看向方沫。

第1539章 彩排

“不算这个的话，还剩三个。”方沫回答。

    林七夜微微点头，“继续努力吧，还有，如果在学校里发现可疑物品或者可以人员，记得通知我。”

    听到这句话，方沫一愣，似乎是察觉到了什么：

    “七夜大人，上京大学要出什么事了吗？”

    “……还不确定，总之都小心些。”

    “好。”

    方沫和卢宝柚带着白影，直接往五教楼的方向走去，林七夜捡起地上的一根粉笔，轻轻一掷，后者在地上咕噜噜滚了几圈，随后指向教室外的某个方向。

    林七夜顺着那个方向看去，双眸微微眯起……

    窗外，绚烂的LED灯光划破逐渐黯淡的天色，欢快的音乐声中，一个个身影在舞台上下迅速穿梭。

    ……

    “李毅飞同学是吧？唱的不错。”

    宽敞的室外舞台上，一个穿着衬衫，挂着工作牌的男人快步向前走去，脸上满是赞许的笑容。

    李毅飞抱着吉他站在正中央，挠头笑了笑。

    “因为你是临时插进来的节目，所以上台之后的走位可能还要注意一下，你看地上我们已经……”工作人员认真的给李毅飞讲解着一会上台的路线，后者将其牢牢记住之后，认真点头。

    “行，我记住了。”

    “嗯，现在距离正式表演开始，大概还有三个小时，你可以去吃个饭休息会，九点钟准时过来就行。”

    “好嘞！”

    李毅飞将吉他背在身后，正欲转身直接去食堂，余光突然瞥到一旁的道路上，方沫与卢宝柚正带着一道白影逐渐远去，整个人微微一愣。

    他的目光落在那白影上，脑海中再度浮现出那天在柳树下，满面泪痕的身影，心中不由得一紧。

    “如果你实在过意不去，可以去帮帮她……他们都算是孤魂野鬼，如果能让心中的怨气和郁结消散一些，也是件好事。”林七夜的声音再度在他记忆中响起。

    “老李，走啊，一起吃饭去！”张洋站在舞台下，对着他挥了挥手。

    李毅飞看着那白影逐渐消失在道路尽头，一咬牙，直接从舞台上跳了下去，“你先去吃，我还有点事！”

    李毅飞不管张洋的回答，背着吉他，撒腿就向方沫他们狂奔，那两道身影带着白影，很快就出现在他视野之中。

    “等等！”李毅飞跑到他们身前，喊了一声。

    卢宝柚停下脚步，目光凝视着身前的李毅飞，神情有些阴冷。

    “是你？”方沫认出了李毅飞，“你想做什么？”

    “你们是七夜带的后辈吧？我是他兄弟。”李毅飞拍了拍胸脯，“我想见见残魂。”

    林七夜的兄弟？

    卢宝柚狐疑的看向方沫，后者轻轻嗅了嗅，对他微微点头，“身上有很浓的七夜大人的味道，应该没错。”

    “你要见残魂做什么？”

    “我……我想问点事情。”

    “你找错了。”卢宝柚淡淡开口，“我们带着的这个，不是昨天拦住你的那个。”

    李毅飞一愣，定睛看去，那白影确实要比昨天拦住他的高上一截，昨天的是个女孩，但今天这个是个男人。

    “如果你是想那位的话，就跟我们走吧。”方沫耐心的开口，“我们正好要把他也送到一起去。”

    李毅飞只从林七夜那里听说，昨天的女孩是个残魂，但对609教室的一切并不知晓，他原以为刚刚看到方沫带着的这个白影，就是昨天的那个，这才有了匆忙赶来的一幕。

    “那……那好吧。”李毅飞看了眼时间。

    嗯，还早……

    李毅飞跟在方沫与卢宝柚身后，逐渐消失在道路的尽头……

    ……

    与此同时，迎新晚会彩排现场。

    “我们来晚了，李毅飞好像刚唱完。”安卿鱼坐着轮椅，缓缓靠近中央的舞台，有些遗憾的说道。

    “没关系，反正只是彩排，一会他还有正式演出。”江洱的声音毫不在意。

    她顿了顿，似乎想到了什么：

    “对了，昨天还有今天白天，你跟李毅飞在房里鬼鬼祟祟的干些什么？”

    “……没，没干什么。”安卿鱼耸了耸肩，“他的吉他插不上电了，让我给他修一下。”

    “你会修东西了？”

    “我只是逻辑算力受损，又不是傻了，吉他还是很简单的。”

    “哦……”

    就在两人说话之际，林七夜从他们身后走了过来。

    “七夜？你也来看李毅飞彩排？”安卿鱼诧异的开口。

    “我……”林七夜话说到一半，默默将粉笔塞入口袋中，继续说道，“对，我也来看他彩排。”

    安卿鱼还是个伤患，又不知道现在上京所面临的情况，林七夜自然不会告诉他自己在找什么，而是顺着他的话糊弄了过去。

    “可惜，他已经彩排完了，只能等三个小时后的正式演出。”江洱无奈开口。

    “还剩三个小时么……”林七夜看了眼时间，微微点头，“行，我再在校园里到处转转，一会开始了我就回来找你们。”

    林七夜的背影逐渐远去，安卿鱼坐在轮椅上，沉默的看着这一幕。

    “江洱。”

    “嗯？”

    “你们是不是有事瞒着我？”

    江洱一愣，“……什么意思？”

    “这两天，七夜一直都见不到人影，说是去帮陈涵处理公务……他可是连洗碗都要跟曹渊耍小心机的人，怎么会这么好心的去帮陈涵处理枯燥的文件？而且还是一连两天？再说了，他虽说是我们的队长，但公文这一块实在是不擅长，陈涵怎么会找他？”

    安卿鱼顿了顿，继续说道，“曹渊也是，这两天都没怎么跟鲁梦蕾一起，动不动就跟七夜一起玩失踪……要说他们没有背着我做些什么，我才不信。”

    “额……”江洱的声音有些尴尬。

    安卿鱼都说到这个地步，江洱也自知瞒不下去了，只能将事情的经过都跟他说了一遍。

    “你是说……那些米戈是在上京市找什么东西，而且可能来第三次？”安卿鱼眉头紧锁，“第二次我知道……那它们第一次出现，是什么时候？”

第1540章 皮囊

江洱仔细想了想，“大概就是你刚醒的那会吧？”

    刚醒那会？

    安卿鱼突然愣住了。

    他清楚地记得，自己从昏迷中苏醒，是硬生生被头疼醒的……然后，第一只米戈就降临在上京；而第二次米戈入侵，也是在他头疼的时候出现的。

    两次米戈入侵，都正好和他头疼的时间撞上……这未免也太巧了？

    第一次米戈降临的时候，林七夜就直接动身去猎杀，并不知晓安卿鱼在同一时间头疼过，只知道自己一回来他就醒了，自然不会将安卿鱼与米戈降临联系起来……但安卿鱼不一样。

    他立刻就将米戈两次降临的时间节点，与自己的头疼联系起来。

    “是巧合么？还是……”安卿鱼的眉头越皱越紧。

    “怎么了？”江洱见他神情有异，问道。

    安卿鱼将自己的想法说了一遍，江洱怔了半晌，立刻摇头道：

    “你想多了，你头疼是被天尊斩下灵魂一角的后遗症，而米戈是生存在时空裂隙里的克系生物，这两件事完全没有关联。”

    “但我被天尊斩下灵魂一角前，被克系污染过。”

    “被克系污染过的人多了，陈阳荣，高天原众神，阿斯加德众神，拽哥……他们都被污染过，而且各种程度都有，怎么没见米戈降临？”

    安卿鱼哑口无言。

    “也许是我想多了吧……”他思来想去，也没有找到这事与自己有关的其他因素，只能将这个想法暂且按捺下去。

    “这事有七夜他们解决，你就别太操心了。”江洱看了眼时间，“距离演出开始还有一段时间，我们先去食堂吃个饭吧。”

    ……

    五教楼，609教室。

    “就在这里面了，你自己进去找她吧。”

    方沫将手中的白影送入教室中，对着身后的李毅飞说道。

    李毅飞疑惑的打量着这座在夜空下阴气森森的教室，犹豫片刻后，还是迈步走入其中，方沫与卢宝柚转身离开，去继续寻找遗失在外的残魂。

    这个点所有教室都已经下课，今天又正值迎新晚会举办，整个五教六层都死寂一片，只有李毅飞在教室中走动。

    就在李毅飞疑惑的时候，一道白影突然从虚无中飘出，张开双臂，似乎要将他抱在怀中。

    然而，她指尖刚刚触碰到李毅飞，就恍若无物般穿过，整个人愣在原地。

    李毅飞回头望去，仔细辨识一番，上个世纪的素裙，双马尾，就是之前拦住他的那道残魂没错。

    她的嘴巴开合着，似乎在呼唤着什么，不过由于没有声带，根本发不出任何声音。

    从她的口型来看，她喊的就是“昌宏”二字。

    与此同时，一道道白影悄然飘到教室最后方，好奇的打量着二人，时不时交头接耳，像是一群聚在一起的上世纪吃瓜群众。

    “这位同学，我们之间可能有些误会。”李毅飞轻咳了两声，认真的说道，“我叫李毅飞，不是你口中的昌宏，严格来说，我甚至都不是人……”

    白影微微一愣，手舞足蹈的似乎还想表达什么，但李毅飞又根本看不懂，只能茫然的站在原地。

    就在这时，一旁看热闹的吃瓜群众们，贴心的送上了一本模糊不清的笔记本。

    这笔记本看起来极为陈旧，周围散发着淡淡的阴气，看起来不是现代的东西，而像是这些残魂的随身物品，白影接过笔记本，迅速的在上面写着什么，随后展示在李毅飞身前：

    ——你就是他，你们长的一模一样。

    李毅飞身上想接过那只笔和本子写些什么，但指尖却直接穿了过去，他这才明白，这些东西都不是阳间的物品。

    他收起手，无奈的开口道：“同学，你真的认错了，也许我们只是长的特别像，不是……”

    那支笔在白影的操控下，急速的再度写起来：

    ——你的倒数第二块尾椎骨上有颗痣。

    “卧槽？”看到这行字的瞬间，李毅飞猛地捂住自己的屁股上方，瞪大了眼睛，“这……你是怎么知道的？”

    ——当年你洗澡的时候，我看到过啊。

    “？？同学，这话可不兴说啊！”

    ——你就是昌宏，你的每一个细节我都记着，我绝不会记错！

    白影写下这句话，认真的看着李毅飞，虽然看不清她的脸，但李毅飞能感受到那执着的目光。

    李毅飞挠了挠头，只觉得大脑一片空白……他分明是第一次见这女孩，而且她还是几十年前的残魂，两者怎么可能有过交集？难道还是轮回转世不成？

    他要是个人，轮回转世也还说得过去，但他就是个蛇妖啊！

    就在这时，一道灵光从李毅飞脑海中闪过，他的身体微微一震。

    他呆呆的看着眼前的白影少女，神情逐渐复杂起来。

    他大概知道这是怎么回事了。

    严格来说，世界上根本就没有“李毅飞”，他只是难陀蛇妖这只“神秘”降临地球之后，为了隐藏自己诞生出的第二人格而已，这一点，他早在几年前就清楚。

    他是蛇妖，自然就不可能轮回，也不可能在几十年前遇见这女孩……唯一的解释就是，“李毅飞”这个人类的皮囊，原本属于女孩口中的“昌宏”。

    难陀蛇妖不是人类，也不会有人类的身体，他之所以能以“李毅飞”的外表在人类社会中生存这么久，多半是因为它在刚降临大夏的时候，杀了一个人类，并变化成了他的模样。

    而这个人类，就是当年女孩所认识的“昌宏”。

    这就可以解释，为什么这女孩会将他认成“昌宏”，而李毅飞自己却浑然不知。

    李毅飞双眸复杂的看着身前的白影，心中升起一股前所未有的愧疚……从某种意义上来说，这女孩口中的“昌宏”，就是他亲手杀死的。

    看李毅飞在原地呆了这么久，那白影歪头想了想，有些惊喜的在本子上写下：

    ——昌宏，你想起来了？！

第1541章 我想等你一起去

李毅飞沉默许久，嘴角才挤出一抹笑容，“抱歉……我还是记不太清。”

    白影低下头，似乎是有些失望。

    “要不，你跟我说说你们的事情？也许我能想起来呢？”

    白影沉思片刻，还是提笔在笔记本上写道：

    ——我们是在上京大学的报告厅认识的。

    ——那时候，你就像昨天一样，抱着吉他坐在舞台的中央，你的身影在聚光灯下成为所有人的焦点，歌声让无数女孩为你倾倒……其中也包括我。

    ——我们两个因为学生会工作的关系而相识，很快便坠入爱河，我们在这里共度了三年的时光，在星光下私定终身。

    李毅飞看到这，嘴巴控制不住的张大。不知不觉间，其余看热闹的白影也凑上来围在桌边，津津有味的看着笔记上写下的一段段话语，时不时表情古怪的看着李毅飞。

    ——那三年，我们在一起真的很开心，一起上课，一起学习，一起谱曲，你在下课后的音乐教室教我唱歌，我在考试前夕帮你复习到凌晨。

    ——直到那天……

    握笔的白影停顿片刻，还是继续写道：

    ——那是毕业晚会的前一个晚上，你作为当时上京大学最佳歌手，要上台压轴表演节目，你说到时候会给我一个惊喜……

    ——可当天晚上，你就失踪了。

    ——我们找遍了整个大学，都没有找到你，后来警察在大学附近搜索了三天，最后在一条学校后面的小路边，发现了你染血的衣服，还有一只包在礼品袋里的钻戒。

    ——他们都说你死了，但我不相信，我在上京市不眠不休的找了你十天，找遍了每一个地方，还是没有你的下落……

    ——我不记得我是怎么回到学校的，我没有去参加毕业典礼，也没有去拍毕业合照……我就这么一步步走遍了上京大学里，和你一起走过的每一个地方，最后来到了这座承载着我们最多回忆的教学楼。

    ——当我站在楼顶的时候，恍惚之间，好像听见了你的琴声，声音是从

    白影缓缓放下笔，周围陷入一片死寂，其他白影沉默的向后退了几步，转头看向李毅飞。

    李毅飞宛若雕塑般站在那，张了张嘴，一时之间不知如何开口。

    他不是昌宏，他只是披着昌宏的皮肉，行走在这世界上的难陀蛇妖……这一切的罪魁祸首，就是他自己。

    李毅飞沉默许久，才注视着白影的眼睛，沙哑开口：

    “抱歉……但，我还是想不起来。”

    某个瞬间，李毅飞也想过，以“昌宏”的名义认下这一切，但时间上根本说不通，这白影自杀已经是几十年前的事情，过了这么久，他怎么可能还保持着原来的样貌？

    再说，如果自己真的认下了，然后呢？

    让她知道，昌宏其实没有死，那她的自杀算什么？

    李毅飞不可能永远以“昌宏”的名义陪伴在这女孩身边，他离开之后，这女孩残魂孤独的留在这间教室之内，岂不更是一种折磨？

    李毅飞思来想去，还是先打消了她的念头为好。

    “你的故事我已经基本清楚了，但我真的不是他。”李毅飞诚恳的说道，“也许，我会是他的转世什么的，所以如此相像，但我只是李毅飞，并不是你所认识的‘昌宏’……

    如果轮回真的存在，那我站在这里，也许意味着当年‘昌宏’确实遭遇了不幸。既然一切已经成为过往，‘昌宏’已经放下一切轮回往生，你……也该放下了。”

    李毅飞的话音落下，那白影双唇微微抿起，注视李毅飞许久，失望的低下头去。

    几个白影从教室后走出，拍了拍她的肩膀，似乎在安慰着什么。

    片刻后，她还是鼓起勇气，再度在笔记本上写道：

    ——对不起，是我认错人，给你添麻烦了。

    “没事没事，这不麻烦。”李毅飞连连摆手，看着白影无声抽泣的模样，心中愧疚无比。

    虽说杀了昌宏的是难陀蛇妖，不是他李毅飞人格，但归根到底这一切都因他而起，让他觉得自己实在是个十恶不赦的畜生。

    “那个，你还有什么心愿吗？有什么我能帮你们的？”李毅飞试探性的问道。

    白影思索片刻，又问了问其他白影，提笔继续写道：

    ——我们确实有个小心愿……听刚从外面回来的同学说，今天是上京大学的迎新晚会？如果可以的话，我们也想看看……我们在这里待了几十年，已经很久没有听过有人唱歌跳舞了，应该会很热闹吧？

    其他白影纷纷点头，看向李毅飞的神情满是期盼。

    “去看迎新晚会……”李毅飞挠了挠头，“我把门给你们打开，你们能出去吗？”

    ——不行，姜老师的结界是看不见的，开门也没有用，除非像之前那个男生一样，用特殊的手段将它破开……不过这样的话，姜老师又会生气的吧？

    “姜老师？她在哪？我去求求她，让她放你们出去一晚！”李毅飞立刻开口道。

    ——姜老师通常都是深夜才来，现在她在哪……我们也不知道。

    李毅飞抬头看了眼时间，距离迎新晚会开始，还剩一个多小时，一咬牙说道：

    “你们在这等着，我去找她！等我啊！”

    李毅飞转身冲出教室，像是一道闪电，迅速的往教学楼外飞奔去。

    ……

    “这里也没有么……”

    曹渊从体育馆走出，看了眼逐渐漆黑的天色，无奈的叹了口气。

    他已经在这片区找了快里两个小时，依然没有什么收获，这附近除了他找过的这些地方，似乎就只有……

    曹渊转头看向某个方向，夜空下，剑道社的训练场依然灯火通明。

    也不知道，这个点她在不在这里……

    他犹豫片刻，还是迈步走了进去。

    “曹渊学弟？！”

    空荡的训练场内，正在挥动竹剑训练的鲁梦蕾看到曹渊，眼睛顿时亮了起来！

    “怎么只有你一个人？”曹渊问道。

    “马上迎新晚会开始，他们都去现场了。”

    “那你呢？你不去吗？”

    “我，我……”鲁梦蕾微微抿嘴，将竹剑藏在身后，脸颊有些泛红的开口，“我想等你一起去看……”

第1542章 什么叫情圣啊

曹渊看着鲁梦蕾这快把“娇羞”两个字写脸上的神情，微微一愣，随后老脸也有些发红。

    他尴尬的轻咳两声，作势沉思片刻，试探性的问道：

    “那……我们走？”

    “好！”鲁梦蕾激动的应了一声，随后似乎意识到自己有些太露骨了，收敛的撩了一下头发，“我先去换身衣服，你等一下好不好？”

    “嗯。”

    曹渊点头之后，鲁梦蕾迅速冲进训练场的更衣间，急匆匆的换起衣服。

    曹渊正好独自在训练场中转了一圈，到处都搜查了一遍，没有发现什么异样，等他回过头时，鲁梦蕾已经穿着一身淡紫色的长裙，站在更衣间的门口。

    以往曹渊每一次见鲁梦蕾，后者基本都是穿着宽松的剑道服，当亲眼看她穿着裙子走出的时候，曹渊整个人都愣在了原地。

    长裙将鲁梦蕾窈窕的身材完美勾勒而出，光凭这丰满成熟的曲线，就不是学生能够比拟的，淡紫色的衣料贴合在白皙的皮肤之上，活泼的同时又极具风韵，即便是在昏黑的夜空之下，也足以令任何人眼前一亮。

    曹渊呆呆的看着面前的鲁梦蕾，忍不住咽了口唾沫。

    “不好看吗？”鲁梦蕾见曹渊没什么反应，有些担忧的问道。

    “好看！”曹渊重重的点头，“真的很好看！”

    “那就好……”

    鲁梦蕾脸颊的红晕越发浓郁几分。

    这裙子可是她为了今天的晚会，特地备在更衣室的，她本来还以为曹渊今晚不会来，她的准备也都要白费了，没想到竟然还有这么一个转折。

    “晚会马上要开始了，我们走吧？”鲁梦蕾将竹剑一半插在书包中，正欲背在身后，却被曹渊拎了过去。

    曹渊一只手拎着包，微微笑道，“包太重了，我带着就行。”

    鲁梦蕾的脸颊闪过一抹红晕，

    “那……我呢？”

    “你，我也带着。”

    曹渊另一只手伸出，抓住了鲁梦蕾的手掌，后者的手像是触电般微微一颤，却并没有挣脱，任凭他带着自己走出训练场，昏暗的夜空下，她的脸已经红成了苹果。

    ……

    “好像要开始了。”

    林七夜回头看了眼音乐轰鸣的迎新晚会现场，犹豫片刻后，还是迈步向那里走去。

    就在他即将踏入晚会场地的时候，一个声音突然从身后传出：

    “林队长。”

    “陈涵？”林七夜转头望去，看到来人，有些诧异的开口。

    只见上京大学校门的方向，穿着便服的陈涵，正带着006小队的队员徐辽，正微笑着向这里走来。

    “你们怎么在这里？”

    “我们刚在附近街道搜索完，听说这里有热闹可以看，就过来放松一下。”陈涵看了眼晚会的场地中闪烁的众多LED灯光，惊讶道，“这阵仗还真不小……不愧是上京大学啊。”

    “正好我也要去，一起走吧。”

    林七夜带着两人进入晚会场地，并没有往最前排去挤，而是站在众人的最后方，遥遥眺望着火热的舞台，与满场挥动的荧光棒和欢呼声相比，他们两人站在昏暗中，有些格格不入。

    “对了，我有东西带给你们。”陈涵像是想起了什么，从怀中掏出两只黑盒，递到林七夜手上。

    “这是什么？”

    “守夜人的功勋，前几天都在忙着给战死的守夜人进行追封会，到现在总部那边才腾出手来授勋，一枚是【夜幕】集体星海勋章，是表彰你们全队在晨南关一役中的优异表现；另外一枚是个人星海勋章……你转交给安卿鱼吧。”

    “安卿鱼的个人勋章？”林七夜点点头，对此并不意外，“没问题。”

    凭【夜幕】小队在晨南关一役的表现，一枚星海勋章是毋庸置疑的，至于安卿鱼，他更是以一人之力挽救了整个大夏，绝对配得上一枚个人星海勋章。

    林七夜将两枚勋章收好，继续观看迎新晚会的节目，不得不说，这场晚会绝对是林七夜在校园里看过最盛大的一场，光凭那些音响，LED屏，还有投射灯，都不亚于音乐节的水准。

    晚会上表演的，基本都是在校的学生，或者擅长表演歌舞的杰出校友，他们中有人成了专业歌手，有的成立了自己的舞蹈工作室，可谓是八仙过海，各显神通。

    就在林七夜专注的观看表演之际，一旁的入口处，曹渊牵着鲁梦蕾的手，从外面走了进来。

    看到这一幕，林七夜的眉头一挑，表情顿时有些精彩。

    什么叫情圣啊？

    曹渊平时脑瓜子那么不灵光……看来是把智力都点在与少妇的相处情商上了？

    “这几天，你的队员们似乎融入的很不错。”陈涵也看到了曹渊，忍不住轻笑道，“这个假期过的，倒是非常充实。”

    “这是好事，他们也该休息休息了。”

    “他们确实是休息了，可……你呢？”陈涵转头看向林七夜，“你来这里之后，好像就享受了一两天的大学生活？然后就跟我们一直到处奔波，你不累吗？”

    “累啊，但有些事情，总是要有人做的。”林七夜耸了耸肩，“我是【夜幕】的队长，承担的自然要多一点。”

    林七夜看着人群中的曹渊，安卿鱼，和江洱，双眸有些复杂：

    “我们小队，从最开始的七个人一路走到现在，就剩下我们几个了……虽然没有人提过，但我很清楚，队友一个个离去的感觉，就像是大石般一直压在所有人心头，已经让我们快喘不过气了。

    这次来上京大学，不仅是为了安卿鱼，也为了其他所有人，能够有个喘息的机会。

    只要他们能好好放松一段时间，我这个当队长的累一点，又算得了什么？”

    陈涵看了林七夜一眼，长叹一口气。

    “话说，如果没有外神，没有战争，没有‘神秘’……你们现在经历的，才是你们这个年纪，本该拥有的生活。”

    “也许吧。”林七夜复杂的看着人群中的安卿鱼，拇指轻轻在掌间一搓，那根用来寻物的粉笔顿时化作碎粉，飘零在风中，

    他缓缓开口，

    “可惜，这个世界上没有‘如果’。”

第1543章 专场

“你好！我想找一下姜芝华老师！”

    教务综合楼内，李毅飞急匆匆的跑到中央的咨询处，开口问道。

    “姜芝华老师？”在咨询处坐班的女老师一愣，在电脑上查找起来，“你说的是五教楼的管理员吧？她今天上午生病，请假回家了……”

    李毅飞怔在原地。

    “生病回家了？”

    “是啊……同学，你找她有什么事吗？”

    “没……没有。”

    李毅飞浑浑噩噩的从综合楼走出，坐在正门的台阶上，神情有些沮丧。

    姜芝华没有在学校，自然也就不可能去找她解放那些残魂，就算他能要到对方的电话或者住址，等她赶过来也已经来不及了。

    李毅飞也想过，去找林七夜再一眼瞪开那个结界……可林七夜他们花了两三天，好不容易才把游离在学校里的残魂聚回教室，现在又要他再打开，释放出那些残魂？

    先不说这么做之后，会不会有调皮的残魂在晚会上捣乱，不愿回到教室，他凭什么让七夜他们为自己的愧疚买单？

    李毅飞太重感情，他既想帮那些残魂，又不想让林七夜他们为难，现在姜芝华不在学校，他自己又没有能打开那个结界的能力，只能坐在综合楼前的楼梯上急的抓耳挠腮。

    远处的晚会会场中，观众的欢呼声此起彼伏，宛若浪潮般响彻沉寂的校园，一束投射灯扫过李毅飞身后的综合楼，他的手掌缓缓攥紧……

    李毅飞低头看了眼时间。

    距离他的演出开始，还剩下十分钟。

    他必须要动身赶往迎新晚会的会场了。

    李毅飞沉默的背起吉他，快步向会场的方向跑去，要是他错过了自己演出的时间，舞台就会出现一段真空期，如果主持人进行节目调换，他原本的演出也会被取消。

    但他刚跑了几步，身形就逐渐慢了下来，神情中满是纠结。

    他答应了张洋去迎新晚会上演出，但他也答应了609教室的那些残魂，让他们等自己回去……此刻，那些白影或许正守在窗边，期待着他带着他们前往会场，观看这场盛大的晚会。

    可……就算他回去了，又怎么样呢？

    他没有找到姜芝华，没法将他们带出那间教室，就算他回去，也只能带回让他们失望的消息。

    李毅飞站在昏暗的道路中央，左侧不远处就是光影交错的晚会场地，右侧便是人员寥寥的教学楼，微风将头顶树梢的枯叶拂落，轻扫过他的肩头。

    枫叶闪过眼前，恍惚之间，他仿佛又看到了那天在这里唱歌时，白影残魂挣扎痛哭的神情。

    李毅飞的心猛地一颤。

    “奶奶的……老子豁出去了！”李毅飞一咬牙，背着吉他拔腿就往晚会的会场冲去！

    他飞快的冲到会场边缘，在角落等候已久的工作人员见到他，眼前一亮，急匆匆的走过来说道：“李毅飞同学，你怎么来这么晚？马上就要到你的节目了！”

    “抱歉！学长！”李毅飞双手合十，诚恳的说道，“我实在是有事，今天的节目可能是上不了了，我想着不告而别未免太过分了，所以过来通知你一声……你们临时调换一下节目顺序吧！实在是对不起！！”

    李毅飞一边说着，一边用力从会场边缘扯下一串气球和彩带，反身就往教学楼的方向疾驰！

    “诶！诶！！你……”

    看李毅飞拔腿就跑，工作人员直接傻在了原地，片刻后才回过神，直接打开对讲机急匆匆的调换起节目顺序。

    在这偌大的会场中，已经聚集了上千号人，一个李毅飞的来去基本不会引起别人的注意，但有些人除外。

    “李毅飞怎么又急匆匆的跑走了？”安卿鱼诧异的看了眼手中的节目单，“他的节目应该要到了吧？”

    “不知道啊……不会是怯场了吧？”

    “他可不像是会怯场的人。”安卿鱼若有所思的看着他离去的方向，

    “看来，我们可能听不到他的正式演唱了……”

    ……

    砰——！

    609教室的大门被用力打开，李毅飞背着吉他，手里攥着一把气球和彩带，气喘吁吁的站在门外。

    看到来的是李毅飞，躲藏在教室内的白影纷纷浮现出来，双马尾白影好奇的走到最前，双唇开合，似乎是在询问他结果。

    “抱歉，各位……我还是没办法放你们出去。”李毅飞喘了一会，苦涩的开口道。

    听到这句话，在场的白影有些沮丧的低下头去，那女孩犹豫片刻，用笔在本子上写下一段话，摆在李毅飞身前：

    ——没关系，我们在这里也能听到一些声音，谢谢你为我们努力。

    李毅飞的目光落在白影身上，虽然看不清她的面容，但李毅飞能感觉到，她在对自己笑。

    “兄弟们！虽然我没法让你们出去，但这次迎新晚会，你们还是能看上的！”李毅飞嘿嘿一笑。

    在众多白影的疑惑眼神中，李毅飞将手中抢来的彩带与气球，一个个装扮在教室之中，原本还死气沉沉的教室，突然多了一分色彩。

    李毅飞用力推开教室北侧的所有窗户，远处会场的音乐声，立刻清晰了起来，他摘下吉他，拿起粉笔，哒哒哒的用力在黑板上写下几个歪歪扭扭的大字！

    ——迎新晚会！

    李毅飞将粉笔丢进垃圾桶，昂首挺胸的站在讲台上，目光含笑的扫过下方的众多白影。

    “从现在开始，他们那边迎新晚会唱什么，我就蹭着音响给你们唱什么，他们要是跳舞，我也给你们跳舞！虽然我跳舞非常辣眼睛，但给大家助助兴还是可以的！”

    “各位，接下来你们要看到的是，来自李毅飞的个人迎新专场晚会！！”

    “掌声！！！”

    在李毅飞慷慨激昂的声音中，所有残魂都愣在了教室中，他们呆了许久，才有人回过神来，愣愣的给李毅飞鼓掌……慢慢地，越来越多的残魂反应了过来，他们感动的看着讲台上那个身影，疯狂用力的给他拍动双手！

    但他们没有实体，即便鼓掌也不会发出声音，教室依然是死寂一片。

    李毅飞对此浑不在意，他直接坐在讲台边缘，将吉他背在身前，听了一会外面的声音，笑道：

    “好，接下来给大家带来今晚的第一首歌，《蓝莲花》！”

    铛——！

    “没有什么能够阻挡，你对自由的向往~~”

    绚烂灯光在远方闪烁，

    死寂的夜色中，

    那身影坐在昏暗无人的教室，

    忘情高歌。

第1544章 忽略

“咦？”

    曹渊看着走上舞台的一批爵士舞者，有些疑惑的挑眉。

    “怎么了？”鲁梦蕾穿着淡紫色长裙，挽着他的手臂问道。

    “奇怪，这个节目应该是我朋友的个人演唱才对……怎么直接跳过去，变成爵士舞了？”

    “会不会是节目单出错了？”

    “不清楚……也可能是顺序轮换了。”曹渊耸了耸肩，收回了注视舞台的目光。

    鲁梦蕾眨了眨眼睛，开始主动找话题：

    “对了，曹渊学弟，你喜欢爵士舞吗？”

    “我？一般吧。”

    “我也不算很喜欢……这舞太雅，太文弱，没有剑道来的凌厉痛快。”鲁梦蕾看了眼曹渊，忍不住开口道，“要是把这个节目换成真刀真枪的群战火拼，就有看头多了。”

    “……那种节目过不了审的吧？”

    “话说，曹渊学弟，你为什么一直不肯用竹剑？”鲁梦蕾疑惑问道，“就算是跟我对练，你也只用树枝……”

    “我不喜欢用剑，或者刀。”

    “但你以前战斗的时候，肯定不能拿树枝吧？”

    曹渊哑口无言。

    “我知道你可能是怕我见到你的真实实力会自卑……但没关系的，真的！我保证不告诉别人，下次我们找个只有我们两个人的地方，你用竹剑给我展示一下你真实的剑法，好不好？”

    “这个……”曹渊有些为难。

    “只要你给我看看你的真实实力，我……我就答应你一个要求。”鲁梦蕾轻咬嘴唇，脸颊有些泛红。

    “要求？什么样的要求？”

    “什么要求都可以。”鲁梦蕾补充了一句，“但不能太过分……”

    “怎么判断过分？”

    “就……就……哎呀，反正我说了算！”

    曹渊看着鲁梦蕾期待的眼神，轻笑起来，“行，我答应你。”

    听到这句话，鲁梦蕾顿时欢呼起来，就在这时，几个女孩站在远处对着她挥了挥手。

    “我朋友也来看晚会了……学弟，你等我一会，我去跟她们打声招呼。”

    “好。”

    鲁梦蕾迈着小碎步跑到那几个女孩身边，她们凑在一起说了些什么，几道微妙的目光便遥遥落在了曹渊身上，似乎十分好奇。

    曹渊嘴角微微抽搐，叹了口气，默默的向人群前部走去。

    他余光看到一个坐在轮椅上的身影，拍了拍他的肩膀。

    “卿鱼，你看到李毅飞了吗？”

    “看到了，他去了趟后台，然后跑出去了。”安卿鱼无奈笑道，“我估计，我们今晚是看不到他的精彩表演了……”

    安卿鱼看了眼曹渊，嘴角微微上扬，“你跟那个女孩，进展的真快。”

    “你都看到了？”

    “你们站的离我那么近，我想看不到都难。”

    曹渊咧嘴笑了笑，并没有否认，而是直接说道，“她是我喜欢的类型，性格也很好，我离圆满不远了。”

    “……你，真的想好了吗？”

    曹渊看向安卿鱼，似乎有些不解，“想好什么？”

    “我们没法长久待在这里的，等回到了我们该在的世界，你们就没法再见了。”

    “没法再见？不至于。”曹渊摇头，“就算去迷雾出任务，我们一两个月也就能回来，偶尔有闲暇时间我都可以来看她，就算任务再密集，一年总能见一次吧？”

    “一年见一次，会不会太少了？”

    “那么多戍边将士缉毒警察几年都没法回家见家人一面，只要是真爱，一年一次就够了。”

    “那万一你在外面牺牲了呢？”

    “……你能不能盼着我点好？”

    “我是说万一。”

    “万一牺牲了，我会让人通知她的，不会让她等我。”曹渊回答完，复杂的看着安卿鱼，“我说卿鱼，你是不是太悲观了？”

    “这不是悲观，只是我们现在还没法给她们一个圆满的未来，不是吗？”

    “感情又不是打仗，不需要那么精心谋算，你就是想太多了，反而深受其扰。”曹渊拍了拍安卿鱼的肩膀，同样的话，几天前林七夜也跟他说过。

    “你看看人家江洱，喜欢你就是喜欢你，她为你付出，什么时候考虑过那么多？

    再看看你……她为你做了那么多，你呢？你有给过她回馈吗？你平日里不是在解剖就是在做研究，什么时候专注在她的身上过？你有让她哪怕一次的感受到，你有多么爱她吗？

    感情是相互的，这一点连七夜这个直男都明白，你怎么就想不通呢？”

    曹渊的一连串反问，让安卿鱼哑口无言，他坐在轮椅上，怔怔的看着前方，一动不动。

    曹渊见此，无奈的叹了口气，他重重拍了一下安卿鱼的肩膀，“我先走了，你自己好好想想吧。”

    曹渊穿过人群，回到原来的位置，鲁梦蕾已经和朋友们分别，重新与他站在一起。

    “卿鱼，你看！我偷偷给你买的冰淇淋！”就在安卿鱼出神之际，一道白色身影带着一支三色冰淇淋，悄然无声的从地底钻了出来，轻笑声回荡在他的耳机中，

    “我去小卖店操控拿走了一根，然后在货架上给老板留了十块钱，我带着它飘了一路都没被人发现，厉害吧？！”

    安卿鱼呆呆的接过冰淇淋，他看不见藏在地底的江洱，但从耳机中，他能听到江洱的纯真的笑颜。

    “厉害……”他神情复杂的微微点头。

    “你怎么了？有心事？”

    安卿鱼没有说话，此刻他心中五味杂陈。

    林七夜和曹渊的接连点破，让他终于真正意识到自己的问题，他和江洱已经在一起很久，但这漫长的时间以来，几乎一直都是江洱在照顾他。

    无论是解剖的时候，研究的时候，受伤的时候，昏迷的时候，最低谷的时候……江洱永远都站在他的身边，她的世界里，仿佛只有安卿鱼。

    而他自己，却几乎从来没有为江洱做过什么……也许，这是因为他太习惯江洱的存在了。

    习惯，就会忽略。

    安卿鱼望着那片聚焦了无数视线的舞台，目光微微闪烁，

    “江洱，你能帮我个忙吗？”

第1545章 吉他与歌

“什么忙？”

    “我想吃个煎饼果子。”

    “煎饼果子？”江洱一愣，但还是点点头道，“好！我来想办法，你在这里等我哦，我很快就回来。”

    江洱的声音从蓝牙耳机中消失，那道虚影遁入地底，不知向哪个方向飞去。

    确认江洱离开，安卿鱼推动轮椅，径直向着人群后方靠近。

    “曹渊。”他对着人群中的两人喊了一声。

    正在跟鲁梦蕾闲聊的曹渊见到他，诧异开口，“怎么就你一个？江洱呢？”

    “她暂时不在这里。”安卿鱼深吸一口气，认真的开口，“我要你帮我。”

    “你想做什么？”

    安卿鱼缓缓开口说了些什么，鲁梦蕾的眼睛逐渐睁大，小嘴张成了“O”型，一旁曹渊的嘴角也开始上扬。

    “你总算是开窍了。”曹渊没有丝毫犹豫，“没问题，这事包在我身上。”

    “这……你们真要这么做吗？”鲁梦蕾不确定的开口。

    “嗯，你可以在这里等我。”

    “不行！难得遇到这种刺激的事情，我绝不能错过！”鲁梦蕾下定决心，对着安卿鱼认真说道，“这位学弟，你放心吧，这事我们管定了！”

    安卿鱼腼腆的笑了笑，三人迅速消失在人群之中。

    “你队员好像神神秘秘的往后台去了。”陈涵远远的看到这一幕，开口说道。

    “随他们去吧，就当是最后的狂欢了……”

    “最后的狂欢？”陈涵一愣，疑惑的看向林七夜，“什么意思？”

    “等今晚结束，我们就得离开了。”林七夜叹了口气，“我……可能找到米戈的目标了。”

    “你找到了？在哪？！”

    林七夜望着安卿鱼离去的方向，神情有些复杂，他没有回答问题，只是摇了摇头，“我还不确定……希望，只是我多心了吧……”

    ……

    “煎饼果子，煎饼果子……”

    江洱的身形飘在上京大学侧门口的小摊附近，俏眉微微皱起，“这可怎么买呢……”

    江洱毕竟只是个磁场状的幽灵，虽然可以暗自从小卖部里操控冰淇淋飞出来，但面对煎饼果子这种需要现做的食物，她总不能当着老板的面，把煎饼果子操控飞走吧？

    思来想去，江洱只能暗自说一声抱歉，然后直接附身在一位独自从校门走出的学生身上。

    她借着这学生的身体，径直走到煎饼果子的摊位前，可惜这个点正是小摊生意火热的时候，等她排队到自己，买完煎饼果子，已经过了快半个小时。

    这个点，迎新晚会都快要结束了吧？

    江洱飘离学生的身体，带着热气腾腾的煎饼果子迅速向会场飞去，心中有些焦急。

    她飞进校园，看到会场依然在闪烁的绚烂灯光，就知道自己赶上了晚会的尾巴，微微松了口气，然后快速在会场中寻找起安卿鱼。

    但她转了一整圈，都没有发现安卿鱼的身影，

    无数学生拿着荧光棒在会场中兴奋的挥动着，为这场晚会的压轴节目欢呼喝彩，而此刻江洱根本没有看节目的兴致，她的注意全在寻找安卿鱼上，将会场周围也寻了一遍后，依然没有找到，心中越发焦急起来。

    舞台之上，晚会的最后一个节目已经表演完毕，四位主持人穿着华丽的衣服，走上台中央，开始最后的致辞祝福。

    江洱没找到安卿鱼，已经急的团团转，她立刻打开通讯器，用能力试着联系其他人，可安卿鱼，曹渊，李毅飞三人似乎都没有听见，最后还是林七夜慢悠悠的打开了通讯器：

    “七夜？！卿鱼他不见了！”江洱急切的开口。

    “我知道，我知道……”林七夜的声音丝毫不慌，甚至还带着一丝笑意，“你先别急……要不，你转头看看台上？”

    江洱一愣，立刻转头向舞台望去。

    “……在这里，我们祝愿所有2025届新生们，生活美……”

    咔哒——！！

    四位主持人的致辞尚未结束，舞台上的灯光与音响瞬间关闭，突然陷入黑暗死寂的舞台让下方开始陆续离场的学生们一愣，疑惑的指指点点起来。

    下一刻，悬挂在舞台后支撑架上的十数道聚光灯，同时亮起，明亮的灯光转向舞台的中央，一个坐在轮椅上的身影，突然出现在所有人的视野之中。

    看到那身影的瞬间，江洱的瞳孔微微放大，眼眸中浮现出震惊之色。

    那是个样貌文气的男生，戴着一副黑框眼镜，坐在炽热的聚光灯下，怀中抱着一只不知从何而来的吉他，身前架着一只立起的麦克风，没有掩暇的妆容，没有华丽的衣衫，却有种无法言喻的纯粹与简单。

    他注视着人群中的江洱，脸上浮现出淡淡的笑意，温柔且有些腼腆。

    “这是晚会的彩蛋吗？”

    “不知道啊……节目单上没写。”

    “应该是散场音乐吧？”

    “可是刚刚主持人话都没说完啊……对了，主持人呢？”

    “我知道了，是晚会的节目顺序调动，你看这节目单上，不是有个单人弹唱吗？刚刚没见到，应该只轮换到最后了，演唱者叫李毅飞，应该就是他。”

    “太好了，正好我也没看够！荧光棒摇起来！”

    “……”

    眼看着晚会即将结束，又多出了个弹唱节目，让众多观众眼前一亮，他们纷纷拿起已经放下的荧光棒，准备珍惜这晚会最后的精彩时光。

    昏暗的观众席内，荧光棒晃动的微光与欢呼声越来越多，化作一片荧光之海，而安卿鱼的目光，却只停留在一个地方。

    这一刻，他的眼中没有那为迎新晚会而来的上千观众，只有那个拿着热气腾腾的煎饼果子，为他而来的白裙少女。

    他的目光之中，满是温柔。

    他必须要承认，之前他的想法太谨慎，太小心，他像是珍宝般呵护着他们间的感情，却忘了，爱情本就该不顾一切，轰轰烈烈。

    江洱对他的感情，安卿鱼体会到了无数次，但他却几乎没有给过回馈……哪怕现在他的伤依然没好，哪怕他们的未来依旧未知，但这一次，他想在这象征着青春与热烈的校园，大胆一回，

    用她喜欢的方式。

    “你说，你喜欢会唱歌的男生。”安卿鱼靠在麦克风前，微笑着缓缓开口，

    “真巧，

    但对我来说，学会吉他和唱歌，似乎……都很简单？”

第1546章 米戈再临

“就像是那，

    灰色天空中的小雨。

    下下停停，

    不动声色淋湿土地……”

    随着安卿鱼一句清唱响起，身后昏暗的LED大屏，突然明亮起来，无数纷飞的落叶化作背景，点缀在歌声之中。

    悠扬的伴奏随着安卿鱼指尖的和弦，化作一曲灵动温婉的歌谣，流淌在现场每一个角落，绚烂的灯光将黑夜映照成琉璃色彩，在一阵阵欢呼声中，会场再度火热起来！

    仅是一夜的时间，安卿鱼就从一个几乎没碰过乐器的萌新，一跃拥有不弱于李毅飞的吉他水平，而相比李毅飞低沉洪亮的嗓音，他的声音更加轻柔细腻，对这首歌而言，他甚至比李毅飞更加契合。

    江洱呆呆的站在众人之后，那个在聚光灯下万众瞩目的身影，与她脑海中的腼腆温和的安卿鱼重合在一起，恍然间，突然有种不真实感。

    “卿鱼的性格呢，比较腼腆低调，像这种在所有人注视下高调的行为，以前他可是万万做不出来的。”林七夜微笑着走到她的身边，缓缓开口道，

    “这一次，他能站在舞台上，就已经下定非常大的决心了……这首歌，他只为你而唱。

    江洱，是你改变了他。”

    林七夜说的是实话，他无法想象，能够让当年那个躲在下水道里独自解剖尸体的孤僻少年，现在走到万众瞩目的聚光灯下，究竟需要怎样的勇气……这对安卿鱼而言，或许不比单杀一位主神更加容易。

    他能走出这一步，实在是超出了所有人的意料……但同样，他也是借着校园里的这个机会，向江洱表达自己的心意与决心。

    江洱的双唇微微抿起，她望着舞台上的安卿鱼，眼眸中浮现出前所未有的欣喜与感动。

    “我知道。”江洱轻声开口，“就算他不这么做，我也知道他的心意……”

    江洱顿了顿，脸上浮现出灿烂的笑容，“但看到他能站在那……我真的很开心。”

    林七夜的视线从江洱身上挪开，落在了安卿鱼的身上，许久之后，无奈的长叹一口气：

    “安卿鱼这个妖孽，学一晚就能到这个地步……让我真的很难堪啊……”

    ……

    “原谅我不可自拔，

    可能不经意看你一眼，

    百米冲刺都会停下……”

    后台，鲁梦蕾站在控制台前，一只手将头戴式耳机贴在耳边，另一只手调节着眼前的设备，认真无比。

    “你还会舞台操控？”曹渊站在她身边，惊讶的问道。

    “简单的会一点吧……就放放音乐，调节一下声音之类的。”鲁梦蕾笑了笑，“彩排的时候，这首歌的伴奏，背景动画，灯光编程都已经安排好了，我只要负责播放就行。”

    “原来如此。”

    “对了……要不你给他们松松绑吧，他们看起来很惊恐的样子。”鲁梦蕾指了指角落，那几个被绳子捆在一起的工作人员。

    几个工作人员被绑在桌角，嘴巴都被透明胶粘住，只能眼巴巴的看着曹渊与鲁梦蕾二人在控制室内一通操作，时不时的发出呜呜声。

    曹渊看上面安卿鱼的演唱也快结束了，便暂时解开了他们嘴上的透明胶，反正外面这么吵的音乐，就算他们喊叫也不会有人发觉。

    “你们究竟是什么人！怎么敢闯进……”

    “闭嘴！！”曹渊恶狠狠的瞪了他们一眼。

    “……”

    在曹渊的凶狠震慑之下，几人瞬间老实的闭上嘴巴，生怕这长着一张恐怖分子面孔的男人直接掏出一把枪，把他们的头都打爆。

    “记住，你们今天什么都没看见，这些设备都是你们自己操作的，明白吗？”曹渊阴森森的冷笑起来，“谁要是敢说出去，老子撕烂他的嘴！”

    这些从小成绩优异的好学生什么时候见过这种阵仗，曹渊稍一胁迫，就被吓的疯狂点头。

    曹渊站起身，走到鲁梦蕾身边，看着她认真操控舞台的身影，长叹一口气：

    “抱歉，把你也卷进来了。”

    “没事，这种电视剧里的情节，我也是第一次见，不参与一次太可惜了。”鲁梦蕾轻笑道，“再说，我马上就要毕业了，就算被发现了也不会有事。”

    曹渊点点头，目光透过帐篷的透明罩子，看向台上的安卿鱼。

    ……

    随着最后一道和弦扫落，舞台的音乐逐渐归于平寂，台下的欢呼声伴随着荧光棒的挥舞，迎来了这次晚会的尾声。

    场内的学生逐渐离开，聚光灯随之熄灭，昏暗中，安卿鱼放下手中的吉他，长舒一口气。

    他的后背已经被汗水浸湿大半。

    现在要他面对主神的威压，他都已经可以做到面不改色，但面对这种情形，他实在是有些招架不住。

    不过这次的演出，倒是解开了他心中对江洱的心结，整个人都轻盈了许多，他推着轮椅走到会场一片空地附近，幽灵状的江洱已经飘了过来，张开双臂扑入他的怀中。

    江洱虚浮在安卿鱼的身前，双眸中满是欣喜与激动，安卿鱼笑了笑，“怎么样，喜欢吗？”

    “嗯。”江洱重重点头，“你唱的比李毅飞好多了。”

    安卿鱼嘴角的笑意越发浓郁。

    “唱的不错。”林七夜跟陈涵也走上前，微笑着对他说道。

    安卿鱼无奈的笑了笑，正欲说些什么，整个人的身体骤然一震！

    撕裂般的疼痛从脑海中传来，安卿鱼的脸色瞬间苍白，他痛苦的捂住头部，身形在轮椅上蜷缩起来！

    咚——！！

    一道闷响回荡在夜空之上，林七夜像是察觉到了什么，脸色剧变！

    “这怎么可能？！！”林七夜猛地转头看向某个方向，难以置信的开口。

    “怎么了？”陈涵不解的问道。

    “明明才过了两天……它们怎么来的这么快？！”

第1547章 压轴

“卿鱼！！”

    看到安卿鱼的模样，江洱惊呼一声，伸手想轻抱住他的头，手掌却轻飘飘的穿越而过。

    “卿鱼！”安卿鱼蜷缩在轮椅上的身形越发佝偻，在他的挣扎之下，失去重心便要掉下轮椅，林七夜迅速抓住了他，“卿鱼，你还好吗？”

    “七夜……”安卿鱼的五官因剧痛而扭曲，他死死的抓住林七夜的手腕，那双通红的眼眸与林七夜对视在一起，双唇轻颤的开口，“它们要找的……应该是我……”

    林七夜望着他，神情逐渐复杂起来，双手控制不住的攥拳……

    说实话，在今天之前，林七夜压根没有将安卿鱼与这次的米戈事件联系到一起，上次安卿鱼的头疼虽然和米戈入侵同时发生，但一次的巧合根本不可能让他怀疑自己兄弟，再者说，安卿鱼与克系，根本没有关系，米戈为什么要盯上他？

    但今天【凡尘神域】屡次将目标指向安卿鱼所在的方向，让林七夜不得不重新慎重思索。

    他和其他守夜人在上京市搜索这么久，都没有任何与克系有关的物品或者人的踪迹，如果米戈的目标不是克系，而是其他的什么……那在所有人中，安卿鱼的可能性最大。

    老年王面说过，未来安卿鱼会成为这个世界的梦魇，在地狱见到未来安卿鱼时，他言语之间，似乎确实与克系有一些联系，此时再结合安卿鱼头疼与米戈入侵的“巧合”，千丝万缕的碎片信息，似乎都有了指向……

    可就算安卿鱼未来或许会与克系有关，那也是未来的事情，林七夜心中很清楚，现在的安卿鱼，绝没有跟它们扯上关系，他只是【夜幕】小队的副队长，今日而已。

    既然如此，米戈为什么会盯上安卿鱼？

    虽然有零碎的信息，将疑点指向安卿鱼，但毕竟没有直接明确的证据，林七夜本打算等晚会结束，就带安卿鱼他们返回上京总部，将这件事汇报给左青与天庭，看看他们有什么想法。

    可他万万没有想到，米戈竟然在这时候降临了！

    要知道，上次米戈入侵的间隔是四天，而现在距离上次入侵，才过了两天不到的时间。

    此刻林七夜看到安卿鱼的头疼发作，就基本笃定了心中的猜测，毕竟一次的巧合可以是巧合，两次的巧合……就没有那么简单了。米戈一开始入侵，安卿鱼就会头疼，它们与他之间，必然存在着某种关系。

    但现在，林七夜已经没时间去探索他们的关系了。

    “这次一共有十六只！该死，它们的数量是指数增长的吗？”林七夜脸色难看无比。

    一只“克莱因”级的米戈，林七夜可以轻松杀死，四只米戈他们也可以简单应对，可若是一口气出现十六只，还是在不同方向，哪里来的那么多人手能挡住它们？！

    “十六只？”听到这个数字，陈涵的心中也是咯噔一声，“都在什么地方？”

    “就在上京大学周边的十公里内……离我们非常近，但它们的位置都是分散的，而且都在急速往这里靠近。”林七夜看了眼痛苦抱头的安卿鱼，“它们……应该都已经锁定了卿鱼的位置了。”

    经历了晨南关那场战役，守夜人的“克莱因”境强者已经极少，如今上京一口气出现十六只“克莱因”米戈，还是在市区内，无疑是一场灾难！

    陈涵脸色接连变幻，立刻从怀中掏出对讲机，沉声说道：

    “立刻在上京大学周边十公里内张开【无戒空域】，再征用十公里内所有的传声装置，准备播放【梦境耳语】。”

    这两件守夜人的制式禁物，林七夜并不陌生，他在第一次执行难陀蛇妖任务的时候就全部见过，前者能防止外部人员误入结界之内，后者能靠声音传播重塑倾听者的短期记忆。

    当这两件禁物同时动用，就说明事情的发展已经到了极为严重的地步。

    “十六只米戈，分头击杀肯定来不及……现在唯一的办法，只能把它们聚集到校园里，一口气击杀。”林七夜的大脑飞速转动。

    “但校园里有大量的师生，现在派人疏散来得及吗？”

    “不用派人疏散，我一个人就够了。”

    林七夜眼中闪过一抹决然，他转头看向江洱，“江洱，黑进校园系统，把所有音响喇叭的信号都转接到这里的设备上。”

    江洱一愣，随后像是想到了什么，即刻点头：“好！”

    林七夜迈步穿过昏暗无人的观众会场，轻盈跳到舞台中央，从立架上取下麦克风，看着眼前这座空荡的场地，无奈的叹了口气：

    “想不到，最后压轴表演的，居然是我……”

    林七夜转头，对着舞台后方摆放控制台的帐篷喊道：“曹渊！把我的话筒音量调到最大！”

    帐篷内，曹渊虽然不明白外面发生了什么，但看林七夜这架势，也能隐约猜到一些，当即转头对鲁梦蕾说道：

    “能把他的话筒重新打开，音量调大吗？”

    “没问题！”

    鲁梦蕾重新按了几个按钮，电波声再度从音响中传出，已经将林七夜手中的话筒音量调到极限。

    “你戴上这个。”曹渊想了想，还是拿起桌上一只降噪耳机，戴在了鲁梦蕾的头上。

    安卿鱼头疼欲裂，现在鲁梦蕾是唯一会操控这些设备的人，要是她也被林七夜的歌声支配，事情就麻烦了。

    舞台下方，江洱闭目片刻，便睁眼对林七夜点点头，示意所有音响已经连接完成。

    林七夜手握麦克风，深吸一口气，

    “大风车吱呀吱悠悠的转……”

    悠扬古怪的歌声通过上京大学的每一个音响中传出，道路两侧的草丛，教室内部的播放器，宿舍里学生们连在电脑上的蓝牙音箱……听到这歌声的瞬间，所有人的眉头都是下意识的一皱，然后双眸逐渐空洞起来！

第1548章 风波起

在林七夜的灵魂支配下，上京大学内的学生与老师迅速有序的向人防设施撤离，陈涵则带着徐辽，直接去调动上京守夜人总部的人力，在上京大学周围布置【无戒空域】。

    做完这一切之后，林七夜抬手一挥，数道召唤法阵在大地绽放，雷兽，灰雀，雪女，旺财等几位“克莱因”级的护工都被他召唤了出来，向上京大学的不同方向疾驰而去。

    林七夜犹豫片刻后，又召唤出了阿朱，让他去提醒李毅飞躲避，李毅飞的实力并不强，要是正面遇上了米戈，几乎没有胜算。

    “来福，你守好卿鱼，不能让任何一只米戈碰到他，明白吗？”

    林七夜将【斩白】握在手中，对雷兽来福郑重的嘱咐了一番，后者周围缭绕着电弧，喵了一声。

    “江洱，你也留在这里，有什么突发情况，第一时间联系我。”

    “好！”江洱重重点头。

    安顿好众师生与安卿鱼之后，林七夜的身形化作一道黑影，直接消失在原地。

    与此同时，控制舞台的帐篷内。

    “曹渊学弟……外面发生什么事了？”鲁梦蕾摘下降噪耳机，有些不解的问道。

    曹渊的脸色凝重无比，他从通讯器中，已经听到了林七夜的话语，当即带着鲁梦蕾走出帐篷，来到了安卿鱼等人的身边。

    “学姐，接下来的时间，你就待在这里，无论发生什么都不要离开他们，明白吗？”

    曹渊的神情严肃无比。

    上京大学内的师生绝大部分已经被林七夜支配，到地下以及其他人防工程内避难，现在将鲁梦蕾送过去已经来不及，而安卿鱼和江洱的身边，还有雷兽的保护，相对其他地方来说更加安全。

    “……好吧。”鲁梦蕾并不知道发生了什么，但她早已察觉到曹渊的身份不同寻常，此刻曹渊开口，她自然不会拒绝。

    曹渊与江洱对视一眼，微微点头，转身也迅速的向另一个方向跑去。

    十六只米戈的目标都是安卿鱼，一旦让它们全部聚集到这里，即便是林七夜与曹渊联手，也没法保证安卿鱼的安全，他们必须在所有米戈抵达之前，尽可能逐个击破，将它们的数量缩减！

    ……

    “联系上林教官了吗？”

    上京大学体育馆附近，几道身形迅速在道路上疾驰，李真真目光扫过周围空荡的建筑，转头问道。

    “联系上了。”苏哲放下手机，“他让我们撤退。”

    “撤退？”

    “对，他说这次的事情我们插不上手，让我们去地下防空洞照看那些昏迷的学生。”

    “那剩下的两个残魂咋办？”

    “他说等风波过去了再继续任务……”

    方沫若有所思。

    他们小队原本正在体育馆内抓剩下的三道残魂，刚抓到一个准备送去609教室，就听到广播里传来林七夜古怪的歌声……然后周围的学生就像是着魔了般，飞快的往附近的地下防空洞跑去。

    也许是林七夜压根没打算支配他们，所以他们听了这歌声，除了觉得有些难听之外，也没有别的异样，茫然的他们行走在空荡的校园内，好不容易才联系上了林七夜。

    “临时支配这么多学生，让他们去地下避难，估计是有不得了的东西要降临在这里。”苏元沉声开口道，“队长，我们接下来怎么做？”

    方沫正欲说些什么，卢宝柚的眼中闪过一抹精芒，突然开口：“也许，这是我们立下功勋，并完成越阶击杀的机会。”

    “不行！”方沫果断摇头，“七夜大人让我们撤退，一定是觉得敌人的实力已经超过了我们的能力范围，几乎没有越级击杀的可能……贸然动手，可能不仅会造成伤亡，还会给七夜大人他们造成麻烦。

    我们服从命令，直接去防空洞。”

    方沫毕竟是临时队长，他一开口，别人自然不会顶撞，就连一向喜欢跟他对着干的卢宝柚，这次也没有多说什么，迅速的向附近的防空洞跑去。

    “人呢？人都去哪了？”

    就在他们即将远去之际，身旁宿舍楼的一间窗户突然打开，一个赤着上身的男生手里拿着一根浴巾，正茫然的通过窗户环顾四周，发梢还挂着一滴滴水珠。

    “搞什么？我就洗个澡，人怎么都没了……喂，你们别吓我啊！”

    他慌张的呼喊声回荡在死寂的道路上，远处的方沫突然停下脚步，回头望去，一对耳朵轻动，似乎在捕捉着什么

    “怎么了？”苏哲不解的问道。

    “宿舍楼里还有人！应该是七夜大人唱歌的时候，他在浴室洗澡没听见……所以被留下了。”

    “那怎么办？”

    方沫几乎没怎么犹豫，立刻开口道，“回去把他带上，我们的任务是照顾好这些学生，不能放任他一个人留在这里。”

    众人转身便往宿舍楼的方向飞快跑去。

    那站在窗后的男生，茫然的环顾四周，余光看到远处跑来的方沫等人，眼前一亮：

    “同学！同学，你们知道其他人都……”

    轰——！！

    他话音未落，宿舍楼顶层便发出一道轰然巨响，楼顶的角落被某种高速飞行的东西硬生生撞碎，碎石与烟尘纷扬而起。

    赤着上身的男生被这突如其来的袭击吓了一跳，整个人缩回了窗户后面，正当他小心翼翼的探出头的时候，一只生长着肉瘤触手脑袋，通体粉色的怪物震动膜翼，缓缓飞到了窗外。

    看到这只诡异的怪物，男生直接被吓傻了，连惊恐的呼喊都忘了，整个人如同石塑般定格在原地，眼眸剧烈收缩。

    就在那怪物的肉瘤头颅，即将钻过敞开的窗户时，那扇墙壁突然扭曲，变成了一只长着狰狞獠牙的岩石恶魔，一口直接咬向米戈的头部，硬生生将其身体卡在了半空！

    砰——！

    隔壁宿舍的窗户轰然爆碎，一道残影好似灵动的白猫，顷刻间穿过走廊闪到男生身后，一把将其扛在肩上，转身就往另一侧的窗户跑去，脚掌轻轻一点，便从五楼一跃而下。

第1549章 鲁梦蕾的惧意

米戈震动的膜翼发出嗡嗡声响，它身体一震，直接将咬住它的岩石恶魔震得粉碎，半空中转身看向下方卢宝柚等人，头颅蠕动的触手似乎十分愤怒。

    “跑！！”方沫喊了一声，所有人掉头就往道路的另一侧狂奔。

    米戈膜翼震颤，闪电般追去。

    方沫化身白虎，背着被惊吓到昏迷的男生在楼宇间灵活跳动，那双异瞳望向沿着道路被一路追杀的其他人，神情有些焦急。

    方沫能感知到米戈身上传来的“克莱因”波动，以及那令人毛骨悚然的克系气息，他浑身的毛发都倒立而起，他终于知道林七夜为什么说他们插不上手，他们队伍里境界最高的他与卢宝柚，也不过是“海”境，就算全员拼命，也几乎没有胜算。

    “不行，再这么跑下去，会把它引到其他学生藏身的防空洞去的。”李真真看着他们前进的方向，焦急开口。

    卢宝柚眼眸一眯，神情闪过一抹森然，反手握住腰间的直刀，身形一拧，便直接迎着那只米戈杀去！

    一对断裂的暗红色羽翼，从卢宝柚的身后张开，这双翅膀已经没法再让他飞翔，只能让他借力从地面一跃而起，控制平衡一刀砍向米戈的头颅！

    一道微光闪过，直刀的刀身之上裂开一道狰狞巨嘴，宛若恶魔般发出令人牙酸的吱嘎声。

    米戈周身的时空骤然抖动，卢宝柚的刀尚未触碰到它的身体，就被强行荡开，数只细长尖锐的节肢刺出，在卢宝柚的身上开了几道血洞。

    卢宝柚闷哼一声，那只独眼死死瞪着米戈，忍住身上的剧痛，强行又是一刀砍出！

    米戈似乎没想到这家伙竟然还有余力，这一刀没有被扰动的时空挡下，而是直接砍在米戈粉色的甲壳表面，发出刺耳的摩擦声，密集的火星飞舞！

    轰——！！

    米戈的身体一震，直接将浑身是血的卢宝柚击落天空，就在他即将砸在水泥地的瞬间，一道白虎残影飞掠而过，险之又险的接住了他的身形。

    “你疯了？”白虎方沫的喉中发出一道低吼。

    半空中的米戈膜翼震颤，如同闪电般再度向卢宝柚飞出，可尚未等它飞出几米，身形就像是被嵌入了黑夜一般，直接定格在空中。

    一个深红色的影子从夜空中凝聚，剑芒乍闪，宛若一道银白色的雷霆划破长空，众人只觉得眼前一花，那身影便稳稳的站在大地之上。

    与此同时，那被定格在空中的米戈，身形从中央光滑的被切成两半。

    林七夜向着夜空下的米戈伸手，骤然一握，黑夜中仿佛有无数巨兽叼住米戈两半的身体，疯狂的将它们撕成漫天碎片，化作血雨洒落天际。

    “七夜大人！”看到那身影，白虎方沫眼中闪过一抹惊喜。

    林七夜走到卢宝柚身前，精神力迅速扫过他的身体，神情放松些许：

    “还好，没有伤到要害，你们带着他去总部治疗吧，这里交给我。”

    “林教官，那究竟是什么怪物？”李真真忍不住问道。

    “这是‘米戈’……”林七夜说到一半，像是又感知到了什么，转头看向某处，“以后再解释吧，还有十四只……”

    林七夜身形一晃，瞬间消失在原地，预备队的众人愣了半晌，苏哲试探性的开口：

    “林教官刚刚说十四只……该不会都在这学校里吧？”

    “这么多‘克莱因’境的怪物？真的能处理的了吗？”

    方沫化作人形，重重敲了一下苏哲的脑袋，“那可是【夜幕】，你是在质疑七夜大人他们的实力吗？”

    苏哲挠了挠头，还是有些难以置信，“这数量也太离谱了……特殊小队都这么强吗？那我们以后是不是也能这样？”

    “以后的事情以后再说，现在要是再不走，我们就只能夭折在这里了。”方沫背着卢宝柚，快步向上京大学的校门走去。

    ……

    “这位学弟……”

    “嗯？”

    “你也和曹渊学弟一样，都是有特殊身份的吗？”

    空荡的会场内，鲁梦蕾惴惴不安的看着周围沉寂的校园，只觉得有种莫名的阴冷，她强鼓起勇气，试着缓解心中的紧张。

    安卿鱼揉了揉发疼的太阳穴，此时已经比刚开始好了不少，他虚弱的缓缓开口：

    “算是吧……咳咳咳……”

    看着安卿鱼佝偻咳嗽的模样，鲁梦蕾双唇微微抿起，将插着竹剑的书包紧抱在怀中，警惕的环顾周围。

    在她看来，这片空地上只有她，这个坐在轮椅上身体虚弱的残疾学弟，和一只蓝色的小猫，她不知道曹渊为什么要将自己留在这里，不过在这三者之中，她无疑就是最健壮的那个。

    也许，曹渊将她留在这里，就是希望她保护好这个学弟？

    鲁梦蕾想到这，目光越发坚定起来，她一只手握住包中的竹剑剑柄，淡紫色的长裙随晚风拂动。

    “喵——！”突然间，趴在安卿鱼轮椅边的蓝色小猫，猛地站了起来，目光紧盯着黑暗中的某个方向，拱起后背，浑身毛发立起！

    这让鲁梦蕾吓了一跳，她立刻握住竹剑，看向那个方向。

    昏暗的舞台后方，一只庞大的怪物缓缓飘起，嗡鸣的膜翼震颤声回荡在鲁梦蕾的耳中，地面的砂石被吹的纷扬飞舞，当她看清米戈那长满触手的肉瘤头颅时，整个人都呆在了原地。

    那是什么鬼东西？！！

    鲁梦蕾握着竹剑的手轻轻打颤，下意识的后退了半步，余光瞥到身后的安卿鱼，犹豫片刻后，又一咬牙，重新往前迈了一步！

    她双手紧攥住竹剑，剑锋对准飞来的米戈，脸色煞白，胸膛剧烈起伏，她在刻意的控制自己的呼吸。

    “喵——！”

    雷兽来福正欲扑上前，脚步突然一顿，它转头看向另一边，又有两只米戈自漆黑的云层中向着这里急速逼近！

    “这就是米戈……”安卿鱼怔怔的望着那三只靠近的粉色怪物，眼眸中染上一抹灰意，他试图使用【唯一正解】，但刚坚持了不到一秒，就剧烈的咳嗽起来。

    ……

    ……

    家里有人中招了，三九变身天选做饭人，估计离变羊也不远了……要照顾家人再加上码字构思，接下来这段剧情又非常重要，所以最近这段时间更新可能不稳定，大概率只能维持两更，等三九烧起来估计只能勉强一更，请大家谅解～

第1550章 进击的疯魔曹渊

最开始出现的那只米戈，对着安卿鱼发出一声古怪的尖鸣，随后开始缓缓向他挪动。

    站在安卿鱼前面的鲁梦蕾不断做着深呼吸，手臂的颤抖逐渐平息，她稳稳握住竹剑，轻叱一声，呼啸着将竹剑向米戈的头部挥去！

    啪——！

    竹剑砍在蠕动的触手上，像是砸中了钢铁，只听一道清脆声响，竹剑便断成了两半。

    鲁梦蕾握着半截竹剑，几乎贴在了米戈肉瘤头颅的面前，那难以言喻的恶臭涌入鼻腔，她的脸色苍白无比。

    她能感觉到，眼前的这只怪物，正在凝视她。

    鲁梦蕾知道自己根本不是这怪物的对手，想要向后撤去，但不知为何，身体就像是磐石般长在地上，根本用不上力气，只能眼睁睁的看着那怪物抬起一截节肢，向她的身体刺去。

    鲁梦蕾的眼眸中浮现出一抹绝望。

    颂——！！

    就在这时，一道身影闪电般从侧面冲出，抱住鲁梦蕾的身形，险之又险的避开了那道攻击，米戈的节肢刺破两人的残影，肉瘤头颅随着他们缓缓转动。

    惊魂未定的鲁梦蕾躺在那对臂膀之间，茫然抬起头，那张熟悉的面孔映入眼帘。

    “曹……曹渊学弟……”鲁梦蕾的声音有些颤抖。

    曹渊抱着鲁梦蕾，将她轻轻放在地上，确认她没有受伤之后，目光缓缓看向那只飞在半空的米戈。

    他的双眸微微眯起，与此同时，一股凶煞暴戾的气息，从他的体内席卷而出！

    他迈开脚步，径直向米戈走去。

    “曹渊学弟！别过去！！”鲁梦蕾见此，焦急喊道。

    曹渊对这声音恍若未闻，他平静的走到那半截插入大地的竹剑之前，米戈膜翼震颤的寒风，将他的衣角微微吹拂而起，

    他回过头，那张冷峻的面容之上，浮现出一抹淡淡的笑意：

    “你不是一直想看我用刀剑吗？

    这次……你可得看好了。”

    米戈庞大的身形嘶鸣冲向曹渊，鼓动的劲风之中，曹渊手掌握住那半截竹剑，用力将其从大地拔出！

    锵————！！

    竹剑破土，竟然发出金铁交鸣之声，与此同时，汹涌的煞气火焰，瞬间覆盖曹渊全身！

    漆黑的火焰将曹渊包裹其中，在夜色下疯狂涌动，他手握半截竹剑急速闪出，黑火被狂风吹拂向后，仿佛一件翻滚的火焰袍衣！

    看到这一幕，鲁梦蕾直接愣在原地，眼眸中浮现出难以置信之色！

    “曹渊学弟……”她喃喃自语。

    半截竹剑的本体，在煞气火焰中被燃烧殆尽，但一柄黑色的火焰长刀，却稳稳的被曹渊攥在掌间。

    在低沉森然的狞笑声中，疯魔曹渊瞬间闪到了飞驰的米戈身前！

    煞气长刀斩在一截节肢之上，刀芒宛若火焰月牙倾泻而出，直接将米戈的节肢斩落，后者吃痛振翅飞起，顷刻间就与疯魔曹渊拉开了数十米的距离。

    但曹渊并没有放过它的意思，他身形微蹲，随后像是炮弹般冲上云霄，精准的抓住米戈的一只膜翼根部，数道煞气刀芒将膜翼撕开狰狞裂痕，它的身躯带着疯魔曹渊摇晃着从天空急速下坠！

    半空中，疯魔曹渊将煞气长刀，直接从脖颈处刺入米戈体内，后者的身躯挣扎扭动，在自由落体中发出痛苦嘶鸣。

    疯魔曹渊放开握刀的双手，转而抓住那颗蠕动着触手的肉瘤头部，浑身的煞气火焰翻卷，低吼着用尽全力，硬生生将其向两边撕扯！

    米戈的嘶鸣越发凄厉，疯魔曹渊狞笑着，骤然将其头部撕开一道血口，随后势如破竹，直接将其头部连带着身躯，手撕成两半！

    散发着恶臭的血液从半空洒落，疯魔曹渊握住煞气长刀，向下一跃，反身又是一道夸张的煞气火焰刀芒斩向天际，黑色的火海瞬间覆盖整片天空！

    曹渊披着黑火袍衣，手握长刀稳稳落在地面，被煞气火焰包裹的米戈轰然砸落在身后，很快便被吞没殆尽。

    他的身形没有丝毫的停滞，双腿再度用力，化作一道黑线划向另外两只飞来的米戈。

    “喵——！！”

    与此同时，雷兽来福仰头喊了一声，一道粗壮的雷霆从云层劈落，深蓝色的雷光之间，它的体型飞速膨胀，化作一只百米高的雷兽，向前奔涌而去。

    深色的雷霆与黑色的火焰，将这片战场分割，鲁梦蕾呆呆的站在原地，像是在做梦一样。

    “这，就是这世界真实的模样。”脸色苍白的安卿鱼，望着远处的战场，缓缓开口道，“曹渊，我，七夜……我们注定不属于这里，也许今晚之后，我们就要离开了。”

    听到这句话，鲁梦蕾的心头一颤，满是汗水的双手缓缓攥起，注视着那披着煞气火焰的身影，不知在想些什么。

    在神境雷兽，与疯魔曹渊的联手围杀之下，两只米戈很快便化作灰烬。

    疯魔曹渊的身形落在地面，转头看向鲁梦蕾的方向，犹豫片刻后，径直迈步向她走去。

    黑色的煞气火焰在空中翻滚，曹渊握着煞气长刀，做了个收刀归鞘的动作，周身的火焰急速卷入指尖的虚无，只留几缕细小的火焰余烬，交织在他的身旁，逐渐消散。

    曹渊在鲁梦蕾的身前站定，看着她的眼睛，缓缓开口：

    “看清了吗？”

    直到曹渊开口，鲁梦蕾才回过神，复杂的看着他的眼睛，点了点头：

    “……嗯。”

    “感觉怎么样？”

    “有点吓人……但是很帅，很厉害。”

    曹渊认真打量着鲁梦蕾的脸，在她的身上，没有看到丝毫的惧色，反而看向自己的目光更加火热……

    “你不害怕吗？”

    “怕？你是曹渊学弟，我为什么要怕？”鲁梦蕾看了眼曹渊的手掌，无奈笑道，“怪不得你不愿意在我面前用竹剑……你要是早点用，我恐怕要求你收我为徒了。”

    曹渊：……

    曹渊张了张嘴，正欲说些什么，林七夜的身形突然从上空的黑暗中勾勒而出。

    “小心，它们要来了。”

第1551章 太公出手

五教楼，609教室。

    李毅飞站在昏暗的窗前，望着远处接连轰鸣的会场，眉头紧紧皱起。

    教室内，残魂白影们似乎感受到了那片战场中恐怖的战斗气息，缩到了教室的最角落，神情满是惊慌与恐惧。

    “究竟发生了什么……”李毅飞喃喃自语。

    片刻后，李毅飞一咬牙，正欲走出教室出去看看，一道娇小的白影飞快的垂着蛛丝，从楼顶飘了下来。

    “总管！总管！”阿朱倒挂在蛛丝上，顺着敞开的窗户直接飞了进去，看到李毅飞，双眸中泛起几朵泪花，一头扎进了他的怀里。

    “阿朱？”

    李毅飞看到阿朱，一边下意识摸着他的头，一边吃惊的问道，“你怎么会在这里？七夜呢？”

    “院长在外面跟坏人打架，他让我来找你，叫你赶紧去周围的地下防空洞避难，”

    “避难？外面出什么事了？”

    “我也说不清……反正就是很危险！刚刚我来的时候，看到好几只粉色的大虫子从天上飞过去，长的太可怕了。”阿朱像是想到了什么，脸色煞白。

    “我能帮上忙吗？”

    “哎呀总管，你连我都不一定打得过，哪能帮上忙……快走吧，再不走来不及了。”阿朱焦急的劝道。

    “那这些残魂……”

    李毅飞话音未落，阿朱摇身一变，化作蜘蛛圆形，一道庞大的白色蛛网喷出，瞬间包住了所有教室内的残魂，像是放风筝般带着他们从窗户跳了下去。

    阿朱的本体乃是织魂蛛，蛛网本就可以粘走人类的灵魂，这也是林七夜特意派他来寻找李毅飞的原因，有阿朱在，他就可以带着李毅飞和所有残魂前去避难。

    李毅飞见此，紧跟着跳了下去，沿着灯光闪烁的道路急速向地下防空洞奔跑。

    不知是不是所有米戈都被吸引去了会场的缘故，两人一路飞奔，没有碰到任何怪物，很快便抵达了防空洞，密密麻麻的学生与老师躺在地上，已然陷入沉睡。

    李毅飞背着吉他，坐在一根圆柱边，长舒一口气……

    “吓死我了……我还以为，等不到我找到你，就要被那些大虫子吃掉了。”阿朱小脸煞白，一屁股在李毅飞边上，小手不断拍着胸脯。

    “……阿朱，我们是护工，就算在外面死了也会回到病院的，无非是多花点时间恢复而已，没必要这么怕。”李毅飞忍不住开口。

    “但是死了会很痛啊。”

    李毅飞知道阿朱的性子，无奈的叹了口气，像是想起了什么，又问道：

    “对了，我不在的这段时间，病院里还好吗？”

    “……”

    这话落在阿朱耳中，只觉得一股委屈泛上心头，他眼巴巴的看着李毅飞，眼睛顿时就红了。

    “不，不太好……”

    ……

    上京大学，晚会会场。

    林七夜的目光扫过四周，身体紧绷，脸色凝重无比。

    他和曹渊离开的这段时间内，分别前往不同方向，各击杀了两只距离最近的米戈，再加上刚刚死在晚会现场的三只，还在向这里靠近的米戈还剩下九只。

    虽然相比原本的十六只，已经削减了小半，但这数量依然让林七夜二人感受到极大的压力。

    林七夜将几只“克莱因”境召唤物全部聚集在安卿鱼和鲁梦蕾身边，它们虽然赢不了米戈，但合力之下应该能抵挡一段时间，再加上江洱藏在地下作为最后防线，应该能防止米戈趁虚而入。

    “一会我对付四只，雷兽对付三只，老曹，你能对付两只吗？”林七夜转头看向曹渊。

    曹渊接过林七夜抛来的黑匣，无奈的对他翻了个白眼，

    “看不起谁呢……一人三只。”

    “以少对多，别想着击杀，只要拖住它们就好，陈涵马上就带人来了。”

    林七夜话音落下，四面八方的夜色之中，一道道膜翼震鸣声急速逼近，它们并没有为了争取速度拉开彼此的距离，而是默契的匀速前进，像是一圈圆弧，正在向林七夜等人急剧收缩。

    “一点破绽都不留么……”林七夜见此，眼眸微微眯起。

    “该出手了。”

    “喵——！”

    就在林七夜三人蓄势待发之际，一个身影缓缓走进会场之中。

    那是个穿着朴素的中年男人，他的出现宛若幽灵，就连林七夜的精神力感知都没有丝毫的预兆，当林七夜的余光瞥到他时，先是一愣，随后眼眸中浮现出震惊！

    “宋俊老师？！”

    听到这句话，曹渊，安卿鱼，以及江洱都同时转头，那缓缓走来的并不是别人，正是他们入学第一天就见过面的辅导员宋俊。

    不过进入学校的这段时间，林七夜等人倒是再也没见过他，以至于差点忘了这个人的存在。

    宋俊踏入晚会的场地，目光扫过天空中不断收缩的九只米戈，无奈的长叹一口气，一缕璀璨的光华从身上绽放，他的身形逐渐变幻，最终竟成了一个白须白发的老人。

    那老人披着一件白袍，手握打神鞭，凌空一挥，一道神芒呼啸而出！

    砰——！！

    一只米戈发出惨叫，瞬间崩碎成漫天血雾。

    老人双眸眯成细缝，一股恐怖的神威骤然降临，打神鞭破开空气发出道道嗡鸣，神光连闪，包向安卿鱼等人的米戈接连崩碎成血雾，消散无踪。

    顷刻间，九只米戈就死伤了大半。

    剩下的几只似乎意识到这老人的恐怖，周身的时空迅速扰动，身形淡化，眼看着就要逃离，一道领域从林七夜脚下瞬间张开，将它们又硬生生的逼了出来！

    几道血雾被神芒搅碎，空气再度陷入一片死寂，不过半分钟，九只米戈就全部阵亡。

    林七夜等人对视一眼，脸上都浮现出喜色！

    “那是……”鲁梦蕾呆呆的看着那身披白袍，如同神明降世的老人，茫然开口。

    “是我大夏的姜太公。”曹渊走到她身边，开口解释道，“就是神话故事中的众神之长。”

    “神，原来真的存在吗？”鲁梦蕾张大了嘴巴，不解的问道，“可是……姜太公为什么会变成我们学校的辅导员？”

    曹渊没有回答，因为这个问题，他也不知道答案。

    一口气杀了九只米戈，化解了这场危机，姜子牙的脸上却没有丝毫的喜色，他手握打神鞭，目光注视着坐在轮椅之上的安卿鱼，一步步向前走去……

第1552章 安卿鱼的离开

姜子牙刚走出几步，一道身影化作夜色，迅速来到了他的身前。

    林七夜披着深红色的斗篷，双手作揖，郑重的行礼道：“晚辈林七夜，见过姜太公。”

    姜子牙停下脚步。

    他的目光从安卿鱼身上挪开，看向眼前的林七夜，神情有些复杂：

    “免礼。”

    “敢问太公，为何在此？”

    “……林七夜，老夫为何在此，难道你还猜不到吗？”姜子牙没有回答，而是叹了口气，反问林七夜。

    林七夜沉默片刻，站直身子，缓缓开口道：

    “太公的变化之术实在高明，我们当日初次见您，根本没察觉异样……不过我大胆猜测，太公化作凡人，暗中留在上京大学，恐怕是为了监视我等？”

    姜子牙与林七夜对视许久，摇了摇头道：

    “老夫就直说了，今日，安卿鱼要随老夫回一趟天庭。”

    “回天庭？”林七夜眉头一挑，“去做什么？”

    姜子牙长叹一口气，“林七夜，此事并非老夫不告诉你……安卿鱼的特殊，想必你也猜到了，经过这段时日的观察，可以判定他已经不适合留在人间，但具体如何处置他，老夫也无权决定……

    一切，得看天尊的意思。”

    林七夜愣在原地。

    姜子牙绕开林七夜，径直向安卿鱼走去，还没等他走出几步，林七夜又拦在了他的身前。

    “太公，那我们可以同行吗？”

    “……不行。”姜子牙摇了摇头，“若是平日里，你们想什么时候上天庭都可以，但现在是非常时期，又事关重大，【夜幕】小队应当避嫌。”

    姜子牙没有再绕行，而是直接身形一闪，穿过空间来到众多护工包围中的安卿鱼面前。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    安卿鱼抬头看向他，苍白的脸上并没有太多的情绪波动，只有那双眼眸中，泛着一缕淡淡的苦涩。

    “安卿鱼，随老夫回天庭吧。”姜子牙缓缓开口。

    “我跟你一起去！”江洱从地底飘出，声音从音响中传出，目光坚定无比。

    安卿鱼犹豫片刻，指了指江洱说道：

    “她得跟我一起走，她要是离开我久了，会死。”

    姜子牙凝视江洱片刻，点了点头，

    “好。”

    姜子牙指尖一勾，地底的一座黑棺破土而出，漂浮在安卿鱼身侧，随后，他便用打神鞭在虚无中一划，一道虚幻的光影门户出现在两人身后。

    那扇门户散发着浓郁的空间波动，虽然交错的光影之下，看不清门后的景象，但从氤氲流淌而出的灵气来看，门后，便是大夏天庭。

    姜子牙手握打神鞭，率先走进门户之中，安卿鱼双手搭在轮椅边缘，双眸望向不远处的林七夜，神情复杂无比。

    林七夜张了张嘴，还欲说些什么，安卿鱼便对他轻轻摇头。

    “七夜，不用担心我，等我弄清了这究竟是怎么回事，我会回来的。”

    安卿鱼推动轮椅，身形没入光影之门后，江洱的黑棺漂浮在他身畔，紧随其后。

    林七夜怔怔的看着那消失在门中的背影，无数的念头翻卷上心头，他一咬牙，身形化作一道流光，急速向那道门户冲去！

    然而，就在他即将触碰到那扇门的瞬间，光影在空气中逐渐淡去，最终扑了个空。

    空荡的会场再度陷入一片死寂。

    林七夜茫然的站在那扇门户消失的地方，寒风拂过他的脸颊，不知为何，随着安卿鱼的消失，他心中总有一股很不好的预感……

    “七夜……”曹渊走上前，眉宇中满是不解，“究竟发生了什么？太公为什么要带走卿鱼？”

    “卿鱼……恐怕跟克系扯上了关系。”

    “克系？”曹渊一愣，随后眉头紧锁，“你是说，他是叛徒？这怎么可能？”

    “卿鱼当然不可能是叛徒，这里面应该有我们不知道的隐情……”林七夜大脑飞速运转，片刻后，眼眸中浮现出坚定之色，

    “曹渊，我们走。”

    “去哪？”

    “去天庭。”

    “也许事情没你想的那么严重……卿鱼不久前才救了大夏众神，他们肯定不会对他不利，也许只是带过去问一些事情。”

    “我相信大夏神，也相信卿鱼，但在这件事上，我总有些不祥的预感……也许，跟我当时在地狱看到的景象有关。”林七夜的脑海中，浮现出那个披着灰袍，行走在迷雾中的安卿鱼，沉声开口，

    “不弄清楚卿鱼的事情，我心不安，既然姜太公不带我们前往天庭，那我们就自己想办法去。”

    曹渊见此，点了点头说道：“我听你的。”

    林七夜快步走向会场外，曹渊正欲跟上，一个声音就从身后传来：

    “你们要去哪？”

    曹渊回头望去，鲁梦蕾的脸上满是担忧。

    “放心，我们不是去什么危险的地方。”曹渊走上前，轻轻抚摸了一下她的头，说道，“我要去找我的兄弟，等我回来，就去剑道社找你。”

    曹渊说完，转身便要离开，随后像是想到了什么，又回过头来：

    “对了，那个要求也先欠着，等我回来，可不能耍赖。”

    话音落下，曹渊便拎着黑匣，迅速跟上林七夜，

    沉寂的夜色下，那屹立在会场中央的淡紫色窈窕身影，逐渐消失在曹渊的余光之中。

    “其实，你可以留下来陪她。”林七夜一边疾驰，一边开口道，“只是去天庭而已，我一个人也可以。”

    “你不是说，有种不祥的预感吗？再说……哪有队长自己出动，让队员留下来谈恋爱的道理。”曹渊摇了摇头，“卿鱼也是我的兄弟，我不能坐视不管。”

    林七夜见曹渊如此说，也没再多劝，而是沉默的将速度提升到极致。

    昏暗的星光下，曹渊望着林七夜焦急的侧颜，沉默片刻后，再度开口：

    “七夜。”

    “怎么了？”

    曹渊缓缓说道，“我们是【夜幕】，你是我们的队长，不管你未来准备做什么，我们都会支持你……

    就算有一天，你要与全世界为敌，我们也会站在你这边。”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1553章 庇护

听到这句话，林七夜微微一愣。

    这句话，让他觉得有些耳熟……

    林七夜只思索了片刻，便回想起自己是在哪听到过，当年他初次捕获黑瞳的时候，黑瞳说他来找林七夜，就是受到某个存在的指引……而那个存在让他转达的话语，似乎与曹渊说的十分相似。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    “这句话，你是从哪听来的吗？”林七夜不解的问道。

    曹渊一怔，“没有啊……我就是突然想到，就说了。怎么了？”

    “没什么……”

    “对了，我们就这么走了？不叫上李毅飞吗？”

    “我答应过他，会让他过上普通人的生活。”林七夜回头看了眼上京大学的方向，微微一笑，“他找到了适合他的地方，就让他留下吧。”

    “的确，以他的性格和能力，不管在哪里都会很吃香。”曹渊点了点头，“话说回来，我们该怎么上天庭？”

    “天庭的位置一直在变动，就连现在是在大夏境内，还是在迷雾中都不清楚……唯一可能知道它位置的，除了大夏众神，就只有左司令。”

    “你的意思是……”

    林七夜的双眸微微眯起，“我们来上京大学的事情，除了我们几个，就只有左司令知道，但我们刚进大学第一天，就碰到了变化成辅导员的姜太公……大夏神早就知道我们要去上京大学，而提前通知他们的，应该就是左司令。

    他知道的，可能比我们想象的更多。

    找不到天庭，就只能先从左司令入手了……”

    ……

    天庭。

    安卿鱼跟在姜子牙身后，穿过灵气氤氲的青石大道，在一座宫殿前停下脚步。

    “卿鱼小友，这段时间，你就暂住在这里吧。”姜子牙开口道，“你心中的疑惑，会有人来给你解答的。”

    “住在这？”安卿鱼看着这座华丽的宫殿，“但是我会把那些米戈吸引过来……”

    “放心，这些事情就交给我们，你只要安心休息就好。”

    见姜子牙这么说，安卿鱼自然也不会拒绝，带着江洱便走进宫殿之中。

    这座宫殿内部比安卿鱼想象的还要大，除了寝房，会客的大殿之外，后面还有一个充满仙草的庭院，庭院中央陈设着一座典雅古亭，不知曾经住在这里的，究竟是何方神圣。

    但此刻，无论是安卿鱼还是江洱，都没有欣赏仙殿风景的兴致。

    “卿鱼，他们想做什么？”江洱有些担忧的问道。

    “不知道。”安卿鱼摇了摇头，“不过，他们是我大夏的神明，既然这么做，一定有他们的理由……我们既然来了这里，安心待着就好。”

    安卿鱼的神情平静无比，他在宫殿内转了一圈，便径直走到仙草庭院中央的那座古亭内坐下。

    古亭里摆着两只石凳，一张石桌，一盘未下完的围棋残局，正静静的摆在桌面。

    安卿鱼低头打量着这盘残局，似乎是在思索着什么。

    “江洱……我的算力好像又恢复了不少。”片刻后，安卿鱼回过神说道。

    “真的？”

    “嗯，我感觉我的大脑比之前更加清醒。”安卿鱼的双眸微微眯起，“说起来，上一次算力恢复，也是在米戈降临之后……它们每次降临，我的能力就会恢复一点？它们跟我究竟有什么联系……”

    安卿鱼察觉到了他与米戈之间的古怪联系，再结合之前种种，总觉得在无数繁乱的线索之间，有什么东西已经呼之欲出。

    “江洱……你之前说，米戈所信奉的是谁？”

    江洱一愣，“【门之钥】。”

    “【门之钥】……”安卿鱼喃喃念着这个名字，眉头越皱越紧。

    就在这时，一道道光影在对面的石凳上交织，化作一个披着道袍的微胖身影，出现在安卿鱼和江洱的面前。

    “胖胖！？”江洱看到那人，惊呼道。

    安卿鱼下意识的张嘴想说些什么，沉默片刻后，还是双手作揖，恭敬开口：

    “见过灵宝天尊。”

    灵宝天尊坐在安卿鱼的对面，神情有些复杂，他摆了摆手说道：“不必多礼……贫道与另外两位天尊的本体，都还在迷雾中，留在这的只是一具残影。

    临走之前，贫道还希望这具残影别被唤醒……没想到，最后还是走到了这一步。”

    “这具残影，是为我留的？”安卿鱼敏锐的捕捉到重点。

    “嗯。”灵宝天尊点点头，“我等临行之前，元始便隐约感知到天机变动，所以贫道特地留下此残影……贫道知道你心中定有很多疑问，你且问吧，事到如今，贫道也不会再瞒你什么。”

    安卿鱼望着灵宝天尊，沉默许久，缓缓问道：

    “我与【门之钥】……有什么关系？”

    ……

    “司令，他们来了。”

    办公室内，左青放下手中的笔，“让他们进来吧。”

    办公室的大门打开，林七夜与曹渊并肩走了进来，秘书主动退了出去，顺手将房门锁了起来。

    看着面前两张严肃的面孔，左青无奈的叹了口气，“你们想问什么？”

    “你知道我们要来？”

    “我一听到安卿鱼被接走的消息，就知道你们肯定会来。”左青指了指桌前的两张椅子，“先坐下吧。”

    林七夜犹豫片刻后，还是坐了下来，同时开口道：

    “天庭现在在哪？还有，姜太公为什么要带走卿鱼？”

    “先回答你的第二个问题。”左青不紧不慢的说道，“我知道你们很担心安卿鱼，但对他而言，现在天庭才是最安全的地方……具体的原因，你应该猜得到。”

    “……米戈？”

    “没错。那些米戈的目标是安卿鱼，它们会不断地穿过时空间隙，去寻找他的位置，所以，无论安卿鱼留在地球上的哪里，都会非常危险。

    而天庭有我大夏众神坐镇，足以庇护安卿鱼的安全……现在，天庭已经进入迷雾，只有这样，才能吸引走米戈的注意力，防止它们再降临到人类社会。”

    “天庭已经进了迷雾？”林七夜的眉头皱起。

    若是天庭还在大夏境内，自然是好找，可现在进了迷雾……就有些难办了。

    “除了我上面说的米戈，姜太公带走安卿鱼，还有一个重要的原因。”左青深吸一口气，

    “安卿鱼，不能继续生存在这个世界上了。”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1554章 真理之门

听到这句话，林七夜和曹渊同时一愣。

    “你说什么？”林七夜的眉头顿时锁了起来。

    “别急，我并不是说大夏神要杀了他。还记得，上次在道舟上，我跟你说的话吗？”左青注视着林七夜的眼睛，缓缓说道，“安卿鱼就是未来王面说的世界的梦魇，这并不仅是因为他的立场……更是因为他的身份。

    安卿鱼，就是【门之钥】。”

    林七夜的脑海中，闪过一道晴天霹雳。

    “他是克系的三柱神？”曹渊忍不住笑了起来，“这怎么可能？他几年前就跟我们一起执行任务，一路从‘池’境走到现在……他怎么可能是克苏鲁的神明？”

    “你们先听我说完。”左青摇头继续说道，“安卿鱼是【门之钥】，但只是【门之钥】的一部分……据天尊推测，当年克系第一次入侵地球时，【门之钥】被几位祖神联手击杀，身体破碎成无数真理之门的碎片，陷入永恒的死亡沉眠。

    【门之钥】就是时空本身，祂陷入死亡沉眠后，身体的碎片卷入错乱的时空之中，绝大多数被放逐到了时空的尽头，但也有少数几块，散落在人类所存在的这段时间长河中。

    这些碎片有的被克系神明找回，比如宙斯用来放逐我们的那颗泡泡，但也有一些并没有被找到……如果我们没猜错的话，安卿鱼便是在尚在襁褓之时，与其中一块【门之钥】的碎片融合，成为了真理之门的一部分。

    严格来说，从那一刻起，他就不再是人类，而是真理之门本身。

    他的【唯一正解】，就是真理之门力量的体现，他继承了【门之钥】的全知全视之力，能够解构世间一切物质与禁墟，神墟，并将它们变成自己的一部分，他解构的越多，力量越强大，掌控的真理之门就越完整……

    等到他彻底掌控了整个真理之门，成为世间唯一的全知全视的真理，【门之钥】便会从永恒的沉眠中苏醒，届时，他便将成为【门之钥】。”

    这一段话，直接让林七夜和曹渊同时陷入茫然。

    林七夜在原地愣了许久，才消化了这段内容，难以置信的开口：“就算他是真理之门的碎片……也不代表一定会成长为【门之钥】啊？只要他不继续解构世界不就行了？”

    左青无奈的叹了口气：

    “曾经，天尊也是这么想的……未来王面提醒元始天尊之后，他就一直在暗中观察安卿鱼，当他发现安卿鱼灵魂中的真理之门碎片时，就已经推衍出了事情的前因。

    其实当时最稳妥的方法，就是直接杀了安卿鱼，彻底摧毁那块真理之门的碎片，但天尊心存仁慈，并没有这么做，而是将你们送到了国运海岛。

    在那里，你们不会与外界接触，不用参加战争，安卿鱼也没法解构更多的物质，也许在那个地方，能够遏制住真理之门的复苏……但等到天尊再次去那座海岛，看到安卿鱼的情况之后，他就知道这个想法不可行。

    安卿鱼掌控的真理之门已经逐渐成型，就算他不主动解构物质，真理之门也会自动吸取世间规则成长，只是速度比平时慢了一些，既然困住你们也没办法，所以你们冲出岛屿的时候，他也没有出手阻拦。

    他本想着，等战争结束，再想办法处理真理之门，可没想到安卿鱼主动接引克系的污染，依靠真理之门的力量，逆向推衍出我们的时空位置。

    这件事听起来简单，但世界上除了安卿鱼，谁也做不到，因为放逐我们的那块碎片就是【门之钥】的一部分……能推算出【门之钥】碎片通向的时空坐标的，只有【门之钥】本身。

    安卿鱼救下了所有人，但真理之门感受到克系的污染，开始以惊人的速度复苏，天尊迫不得已，在斩下安卿鱼被污染的灵魂的同时，借机在他灵魂深处种下了一道禁制，希望能用这种方式遏制真理之门的成长……”

    “等等！”林七夜像是想到了什么，“你是说……后遗症？”

    “没错，安卿鱼这段时间的症状，根本不是灵魂被斩的后遗症……而是天尊留下的禁制的缘故。”左青长叹了一口气，“天尊的禁制，确实有效的封印住真理之门，所以安卿鱼会没法动用能力，甚至连思维都受到阻碍，

    为了配合禁制的效果，我还让李医生给他开了一种特殊的药方，能够抑制他的灵魂自愈。

    可没想到，真理之门复苏的气息，引来了米戈降临……它们疯狂的想要寻找安卿鱼，因为安卿鱼，就是它们信奉崇拜的真理之神，你有注意到米戈降临之后，都会像是信号塔一样搜寻信号吗？那是它们在与真理之门交流，并用自己的死亡，向真理之门献祭……

    随着真理之门越来越强，天尊的禁制已经快压制不住了，所以必须要将他接上天庭，并彻底处理掉真理之门。”

    左青的话音落下，整个办公室陷入一片死寂。

    “处理……怎么处理？”曹渊的声音有些沙哑。

    左青望着二人，没有说话。

    看到他的神情，林七夜与曹渊的瞳孔微微收缩。

    既然安卿鱼已经变成了真理之门的一部分，只要将他连带着他的灵魂一起毁灭，就能阻止【门之钥】的复活，这是不用左青多说就能想通的，最简单有效的处理方法。

    曹渊双手重重拍在桌面，整个人猛地站了起来，双眸紧盯着左青：

    “左司令……他们要对安卿鱼做什么？”

    “怎么处理……我也不清楚，但，你们要提前做好心理准备。”左青停顿片刻，神情复杂无比，缓缓说道，“这个世界上，不能再多出一个【门之钥】了……”

    “他们要杀了他？”曹渊的呼吸粗重起来，“可他是安卿鱼！！几天前他刚豁出性命，救了整个大夏，难道现在就要杀了他？！”

    曹渊是亲眼看着安卿鱼将那条手臂移植到身上的，安卿鱼在这个过程中下了怎样的决心，承受着怎样的痛苦，他心中最清楚，自然没法接受这个结果。

    “曹渊，你冷静一点。”林七夜站起身，按住曹渊的肩膀，沉声道，“如果大夏神要杀卿鱼，那太公刚刚就可以动手了……也许，他们有别的办法也说不定。”

第1555章 天尊的方法

听到这句话，曹渊的情绪逐渐稳定下来，他深吸一口气，松开了桌面上的手掌。

    左青无奈的闭上眼睛，继续说道：“你们和安卿鱼的关系，所有人都清楚……也正是因为如此，我向大夏众神提议，让【夜幕】小队在这件事上避嫌。

    毕竟，如果你们真的做出些什么，导致对安卿鱼的处理失败，【门之钥】回归，那不仅是大夏，整个地球都将生灵涂炭……到时候，【夜幕】就将成为整个世界的罪人。

    但你们，本该是英雄的，不是吗？”

    林七夜对上左青的目光，心中微微一颤。

    左青看向他们的眼神里，蕴藏着众多复杂的情感，期待，欣慰，无奈，愧疚……这种目光，林七夜在曾经的叶梵眼中也见过。

    区别在于，当年的叶梵只看到了【夜幕】崛起的一部分，而左青则是亲眼看着他们从一无所有，一步步走到今天。

    没有人比左青更清楚，【夜幕】为大夏做出了多少贡献，创造出多少奇迹……他就像是【夜幕】的父亲，见证了他们的成长，也正因如此，他不愿意看到这支队伍，最终迎来最坏的结局。

    “所以，不要去找天庭，不要去做一些蠢事……这是命令。”左青的语气坚定无比。

    他从抽屉中取出一本厚厚的文件，摆在林七夜和曹渊的身前，声音温和了些许，

    “安卿鱼离队，【夜幕】小队暂时就只有你们两个人，不过应该用不了多久，迦蓝就能复苏回归，到时候你们就是三个人，【夜幕】也不会因为人数过少，被强制解散。

    这是现役的所有守夜人名册，你们可以先看看，从中挑选一部分精英加入你们，弥补人数上的缺失。”

    林七夜沉默的看着身前的守夜人名册，并没有伸出手。

    不知过了多久，他深吸一口气，缓缓将名册推回了左青的面前，

    “抱歉，左司令……我还没有扩充新成员的打算。”

    话音落下，林七夜不再多说，直接转身向总司令办公室的大门走去，曹渊看也没看一眼名册，平静的紧跟其后。

    砰——！

    随着那两道深红色的身影远去，办公室的大门在闷响中关闭，

    空荡的房间内，左青无奈的闭上双眸，身体靠在椅背上，长叹了一口气……

    ……

    天庭。

    “真理之门……么……”

    安卿鱼听完灵宝天尊的解答，眼眸中浮现出苦涩，“所以，只要我活着，就会加快真理之门的复苏，最终变成【门之钥】？”

    灵宝天尊沉默的点了点头。

    “但有一点，我还是不太清楚。”安卿鱼停顿片刻，“如果真理之门因我而复苏，那将是我变成【门之钥】，还是【门之钥】借我的身体重生？”

    “都不是。”灵宝天尊摇头，“【门之钥】是真理的化身，祂是真理的一部分，也是真理之门的镇守者……这么说你可能不太明白，你知道器灵吗？”

    “就是那种神器蕴养出的灵性？”

    “没错，【门之钥】从某种意义上来说，就是真理之门的器灵，所以祂本身并不会死，因为真理永远不会磨灭，消灭祂的唯一方法，就是摧毁真理之门本身，从而让【门之钥】这个器灵陷入无限接近死亡的沉眠，当年的祖神们，就是这么做的。

    而你的存在，却在让真理之门不断自我修复，当它彻底恢复的那一刻，【门之钥】自然就会醒来……严格来说，你们是不同的个体，但你们的命运却紧密相连，就像神器与器灵。

    这么说，你能理解吗？”

    安卿鱼点点头，“我明白了。”

    “那……你们打算做什么？”江洱双唇微抿。

    灵宝天尊复杂的望着安卿鱼，沉默许久之后，才缓缓开口：“最简单直接的方法，就是杀了你，让你神魂俱灭，这么一来真理之门就再无复苏的可能……”

    听到这句话，江洱的目光一凝，脸色顿时苍白起来。

    安卿鱼只是平静的点头，“这样确实最稳妥，也最划算，只要杀了我，就能阻止一个克系三柱神的复苏。”

    他的表情没有丝毫变化，仿佛他在说的，并不是自己的死亡，而是一场严谨的科学论证。

    “但，我不想这么做。”灵宝天尊缓缓说道，“要阻止真理之门的复苏，关键就是要让它停止对世界的解构，你就像是真理之门的眼睛，只要让你彻底剥离这个世界，它自然也就没法继续恢复。”

    “剥离这个世界……这该怎么做？”

    “封印你。”

    灵宝天尊的周身，浮现出淡淡的光晕，交织成无数繁杂的道纹，展示在安卿鱼的身前，“集我大夏众神之力，在你身上布下九万九千九百九十九道封印，封住你的每一寸肌肤与灵魂，再将你沉入天庭灵渊，就可以将你彻底与这个世界隔绝……

    如此一来，既能保全你的性命，也能阻止【门之钥】的复苏。”

    安卿鱼愣了半晌，无奈的笑道，“听起来像是某种刑罚……这是要让我承受永恒的孤独？”

    “不，封印会封住你的思想与感知，你不会感到任何的时光流逝，无论你被沉入灵渊多久，对你来说都只是一场瞌睡的时间，你将不会感受到孤独在内的任何情绪。”

    灵宝天尊顿了顿，“安卿鱼，你且放心，只要贫道还活着，就一定会不断的寻找彻底灭绝【门之钥】的方法。总有一天，你会重见天日……不过这个时间可能需要很久，也许是百年，千年，甚至是……万年。”

    安卿鱼注视灵宝天尊片刻，微微笑了笑，“我相信你，不管你是百里胖胖还是灵宝天尊，我都相信你……但，我还有一个问题。”

    安卿鱼伸出手，指了指身旁的江洱，

    “如果我被封印，那她，该怎么办？”

第1556章 失踪的病人

“江洱的遗体，会被放入天庭的灵泉中，那里的灵气能保证她的大脑活性，就算你沉入灵渊，也能保她活下来。”灵宝天尊缓缓说道，

    “不过……她没法像你一样封印思想，也没法离开灵泉太远。”

    安卿鱼的眉头微微皱起，“你的意思是，她以后只能被困在天庭了？”

    他自己被封印进灵渊还好说，可江洱留在天庭，只能在时光的流逝中等待他的归来，那可不仅是几年的时间……对她而言，那将是长达百年千年的煎熬等待，跟坐牢没什么区别。

    “也不一定，我们可以让人定期背着她下界活动，短期应该……”

    “我不！”不等灵宝天尊说完，江洱就坚决的开口，“我就在天庭的灵渊旁守着，在你回来之前，我哪也不去。”

    安卿鱼无奈的看着她，似乎想劝些什么，犹豫片刻后，还是看向了灵宝天尊。

    “总之，这就是我们商量之后，得出的最佳解决方案……安卿鱼，你怎么想？”

    安卿鱼点头，“很合理，动用所有大夏神的力量来布置封印，甚至让我有些受宠若惊……其实，如果杀了我就能替大夏解决一位克系三柱神，我也不会有意见。”

    灵宝天尊深深的看了他一眼，眼眸中浮现出愧疚，但还是开口道：

    “既然你同意，那我便让众神开始准备封印了……准备的时间大概要三四天，贫道本体尚在迷雾，到时候玉帝会主持封印仪式，若是你有什么别的要求，可以直接找他。”

    “嗯。”

    “对了……还有一件事。”灵宝天尊像是想起了什么，“随着米戈降临，被大夏神击杀，它们生命献祭的力量会不断增强你与真理之门的联系，可能会在你周身产生一些时空扰动，不过应该不会太强。

    还有，这几天你如果感受到真理之门的呼唤，绝对不要去接触它，否则，元始天尊在你灵魂中的压制之力就很难维系。

    若是冲破了压制，真理之门的恢复速度会更快，到时候事情会很棘手。”

    “明白。”

    话音落下，灵宝天尊点了点头，身形逐渐在空气中淡去，很快古亭中便只剩下安卿鱼与江洱二人。

    安卿鱼望着眼前空荡荡的位置，长叹一口气：

    “封印么……”

    ……

    守夜人总部外。

    两道身影沿着宽阔的林荫大道，沉默的前行，落叶纷扬的飘落在地面，被踩出轻微的吱嘎声响。

    “七夜，接下来怎么办？”不知过了多久，曹渊才缓缓开口，声音有些低沉。

    林七夜低着头，眉头紧皱，像是在思索……

    终于，他停下脚步，

    “按照原计划，我们去天庭。”他的语气比之前更坚定了几分。

    “左司令不想让我们去天庭，是担心我们为了卿鱼，与大夏众神闹僵……他的心情我可以理解，但卿鱼毕竟是【夜幕】的队员，不管他要面对什么，我们都有责任站在他的身边。”

    曹渊重重点头，“我听你的。”

    他迟疑片刻，还是问道：“不过……天庭已经进入了迷雾，我们该怎么去？”

    “找到天庭并不难。”

    林七夜一边说着，一边弯腰随手捡起一根树枝，双眸微微眯起……

    “只不过，可能要花一些时间。”

    ……

    一道筋斗云急速闪过大夏边境，消失在迷雾之中。

    林七夜随意的找了个方向，便将筋斗云的速度催动到极致，虽然“奇迹”并非次次都有效，但只要多尝试几次，总能定位到天庭的位置。

    从阿斯加德回来之后，林七夜就再也没进过迷雾，与之前的区别在于，这次的筋斗云上，只有两个人。

    林七夜一边分心操控着筋斗云，一边将意识潜入脑海中的诸神精神病院中。

    “尊敬的英雄王殿下，您该喝药了。”

    “……”

    “怎么回事？这晒的床单上怎么还有这么大一块污渍？后勤部呢？后勤部的人都是干什么吃的？！”

    “……”

    “哎呦，这不是尊敬的圣主吗？来，棋盘和椅子都给您准备好了，我陪您下两局？”

    “……”

    “说了多少次了，不可以在公共区域打闹！老子这才走了几天，你们就要给老子把病院掀翻是不是？！”

    “……”

    林七夜刚进病院，一阵阵鸡飞狗跳的喧闹声便从院中传来，听到那熟悉的喊声，他突然一愣，快步走上前去。

    “李毅飞？！”他看到那张熟悉的面孔，震惊的开口。

    “午好，七夜。”正双手叉腰指点江山的李毅飞看到林七夜，咧嘴一笑，“你看看，我这才走了几天，他们就懈怠成这幅模样了……我早晚得给他们点教训。”

    林七夜呆呆的看着李毅飞许久，不解的问道：“你不应该在上京大学吗？怎么又回来了？”

    “其实吧，大学里也就那样，仔细想了想，我还挺怀念这里的，所以就自己回来了。”李毅飞叹了口气，“果然啊，别人替你打理这座病院，我还是不放心……”

    林七夜双眸复杂的望着他，心中一阵感动，一时之间不知该说些什么。

    “别这幅表情，我们是兄弟嘛……你让我自己选，我这不是自己选择了回来吗？”李毅飞拍了拍他的肩膀，“对了，有些东西，我想让你看看。”

    “什么？”

    林七夜跟在李毅飞身后，来到了院落中央，一张棋盘正静静的躺在石桌上。

    “你又跟耶兰得下棋了？”

    “是啊，我这不是寻思这么久没见，跟他联络联络感情么。”李毅飞停顿片刻，“不过……这次的棋局，有点古怪。”

    林七夜的目光落在棋盘上，双眸微微眯起……

    只见棋盘上的每一个角落，都已经落满了棋子，而且清一色都是黑棋，只有靠着李毅飞这一侧的角落，还有一枚白棋，在满盘黑棋中尤为显眼。

    “你们是怎么把棋子下满的？”林七夜不解的问道。

    “没下，他老人家抓了一把棋子，一洒就成这样了，完了还对我笑了笑……怎么说呢，反正我感觉不太对劲。”李毅飞挠了挠头。

    林七夜凝视着棋盘许久，“耶兰得在哪？”

    “不知道，下完棋就没注意了，我去帮你找找？”

    “好。”

    李毅飞转身离开，林七夜则独自在棋盘前坐了下来，看着眼前满盘的黑子，陷入沉思。

    他究竟想表达什么呢……

    不知过了多久，李毅飞匆匆从一旁跑了过来，

    “怎么了？这么急？”林七夜疑惑问道。

    “不对啊七夜……”李毅飞瞪大了眼睛，“耶兰得不见了！”

第1557章 再见狩祖

“不见了？？”

    听到这句话，林七夜一愣，“什么叫不见了，病院就这么大，他能去哪？”

    “不知道啊！但我哪里都找过了，还让其他护工帮着一起找，但就是没找到啊！”

    林七夜的眉头紧锁，下一刻，精神力便覆盖了整个病院，住院楼，护工宿舍，地下牢狱……他仔细的搜过每一个地方，依然没有发现耶兰得的踪迹。

    “真不见了？”林七夜狐疑的开口。

    这怎么可能？

    到现在林七夜见过的奇怪病人不少，但直接在病院里失踪的还是第一次见，按理说，未经他的允许病人应该不会跑出病院才对，那耶兰得究竟去哪了？

    “……接下来怎么办？”李毅飞有点慌了，怎么自己刚回来，就弄丢一个病人？

    林七夜沉思片刻，开口道：“别急，先让所有护工散开，搜遍病院的每一个角落，要是发现什么可疑的地方，及时上报……我去问问吉尔伽美什。”

    “好！”

    李毅飞立刻回去调动护工展开搜索，无数身影四下散开，病院的安宁被打破，罕见的喧闹起来。

    林七夜径直走到病栋二层，敲了敲吉尔伽美什的房门。

    “进。”

    林七夜走入房中，吉尔伽美什正倚靠在墙边眺望窗外，见他走进来，微微侧头：

    “外面怎么这么吵？”

    “耶兰得失踪了。”

    “失踪？”吉尔伽美什一愣，不解的开口，“他能失踪到哪去？”

    “不知道……但我精神力搜遍了病院，都没找到他。”林七夜反问，“你这段时间见过他吗？”

    吉尔伽美什仔细想了想，“我见过他跟李毅飞下棋。”

    “下完棋呢？”

    “然后他就往平日经常去的楼顶去了。”

    林七夜转头看向窗外，从吉尔伽美什病房的这个位置，能看到对面楼层的顶端，林七夜记得，耶兰得没事的时候经常会在那里俯视病院。

    “本王讨厌那个家伙，因为他每次站在这里，就像是在俯视本王……”吉尔伽美什像是想到了什么，冷哼一声，神情十分不悦。

    “那他最近有什么异常吗？”

    “异常……”吉尔伽美什思索片刻，“他除了喜欢俯视，最近好像还喜欢抬头看天，这也是本王意外发现的。”

    “抬头看天？天上有什么东西吗？”

    “不，明明什么也没有。”

    林七夜眉头越皱越紧，在吉尔伽美什的描述下，耶兰得的行为越来越奇怪……虽然他本来就很奇怪。

    林七夜又问了几句，却再也没有什么收获，吉尔伽美什毕竟不可能天天站在窗边盯着耶兰得看，看到那个满脸慈祥笑容的老头，只会让他觉得烦躁。

    见吉尔伽美什这也没有更多的信息，林七夜只能暂时离开病院，将这件事交给李毅飞等人处理。

    “怎么了？你的脸色好像不太好。”

    筋斗云上，曹渊见林七夜神情变幻，开口问道，“你要是飞累了，我们可以下去休息一会。”

    “不用，我没事。”

    林七夜确认了筋斗云飞往的方向，精神力便开始观察四周，距离他们离开大夏已经过了一个多小时，以筋斗云的速度，他们现在应该到了美洲附近，不过依然没有看到天庭的影子。

    “看来这次失败了……”林七夜犹豫片刻后，正欲重丢树枝，突然像是察觉到了什么，眉头骤然锁起！

    他猛地转头望向某个方向。

    与此同时，曹渊也嗅到了一丝不寻常的气息，手掌迅速搭在刀柄末端，警惕的环顾四周，随时准备拔刀。

    筋斗云前进方向的虚无中，一个烟霾般的身影缓缓凝聚而出。

    那是一个浑身笼罩在黑袍中的身影，宽大的帽檐遮住面容，体内没有丝毫的气息流露，宛若幽灵般飘在半空。

    看到那身影的瞬间，林七夜的瞳孔微微收缩，

    “27号？”

    在阿斯加德动乱之时，27号跟司小南一起击杀了洛基，根据他与林七夜的约定，林七夜需要帮他找到一个人……可自从阿斯加德覆灭之后，林七夜就再也没见过他。

    此刻在这里碰到他，林七夜非常的意外。

    曹渊眯眼看着那道黑影，浑身的肌肉紧绷，林七夜轻轻摇头：“别紧张，不是敌人。”

    “……真的不是敌人吗？我怎么感觉到了杀气？”曹渊忍不住开口道。

    两人说话之际，筋斗云在27号身前缓缓停下，林七夜站起身，恭敬开口道：

    “见过狩祖。”

    之前林七夜虽然知道27号就是狩祖，但他并不了解“狩祖”这两个字代表着什么，但去过祖神殿后，他已经深切体会到了祖神的力量，这可是一群在无数岁月之前正面打崩了克系的先辈！

    听到这句话，27号兜帽下的眉头微微上扬，弥散在空中的冰寒杀意一滞。

    林七夜感受到对方身上的气息，觉得有些不妙，但又不清楚发生了什么，继续开口道：“之前不知狩祖前辈真身，言语间有所莽撞，请前辈谅解。”

    27号仔细打量了他几眼，沉声道，“你去过祖神殿了？”

    “是。”

    27号沉默的注视着他，似乎是在思索着什么。

    “狩祖前辈，这段时间你去哪了？不是说要帮你找人吗？”见气氛又莫名的僵住，林七夜主动说道。

    “……”27号沉默片刻，兜帽下看向林七夜的双眸微眯，“我去哪了？你怎么不说你去哪了？我杀完洛基之后去找你，就发现你已经回了大夏，

    大夏境内有天尊坐镇，我不想与他们正面接触，所以便一直在边境外等待机会……直到今天我在迷雾中感知到你的气息离开边境，才一路追了上来。”

    27号顿了顿，声音逐渐冰冷起来，“你，不是因为不想履行契约，所以一直躲着我吗？”

    感受到27号身上散发出的寒意，林七夜的额角开始渗出冷汗，

    原来问题出在这！

    他连忙开口解释：

    “没有……我以为你会跟当时的炽天使一样，直接进大夏来找我……你这么久没出现，我还以为你是有什么事情要做，所以一直在等着。

    不过，你不是狩祖吗？又不是与大夏敌对的外神，为什么不愿意踏入我大夏边境？”

第1558章 27号的跟随

27号没有回答，他只是沉默的凝视林七夜许久，确认他不像是在撒谎之后，周身的阴寒之气才散去些许。

    “既然你不是有意拒绝契约，那现在就与我去找人吧。”他淡淡开口。

    林七夜一怔，他与曹渊对视一眼，张了张嘴，有些抱歉的开口：

    “狩祖大人，我们现在出境实在是有要事……要不你再多等我几天？”

    他和曹渊就是为了安卿鱼而出境的，现在安卿鱼在天庭还不知道是什么情况，要是直接被27号拉去找人，不知道多久才能回来。

    听到这句话，27号的目光再度冰冷起来。

    “你……在戏耍我？”

    灰蒙蒙的迷雾中，那只黑袍无风自动，27号的部分身体化作缕缕烟气，一股凌冽的杀机夹杂在空气中，将林七夜二人包围。

    与此同时，一股主神巅峰的威压骤然降临！

    曹渊的身体微微一震，手掌瞬间用力拔出刀柄，汹涌的黑色火焰交织成袍衣，煞气冲霄！

    “住手！”林七夜见此，心中咯噔一声，双眸中染上一抹夜色，黑暗自脚下延伸，一双粗壮的手臂死死抓住曹渊即将飞射出的身形！

    他的手掌抓住出鞘的直刀刀柄，将刀身硬生生按了回去！

    汹涌的煞气火焰涌入鞘中，曹渊眸中的血色逐渐褪去，他转头看向林七夜，似乎有些不解。

    27号的实力，林七夜可是亲眼见识过的，虽然他已经不是当年的狩祖，但至高境之下绝对是乱杀，要是他真的出手，他们两个还没成神的人类加起来，估计都撑不过三十秒。

    “狩祖前辈，这次的事情……”林七夜郑重的开口，但刚说到一半，就愣在了原地。

    不知何时，27号那原本还在数十米外的身形，已经瞬移到他的眼前，那飘动的黑袍几乎遮蔽他的视野，一双鹰般犀利的眼眸，正死死的盯着他。

    “暗祖的气息……你的身上，为什么会有他完整的本源？”

    “本源？”林七夜低头看了眼脚下的黑暗，“这是暗祖给我的。”

    “他给你的？”27号兜帽下的眉头越皱越紧，“那可是连半块守镇石都要斤斤计较的吝啬鬼……他不主动把你原本的黑夜本源抢回去就不错了，还会主动把自己完整的黑暗本源还给你？这怎么可能？”

    听到后半句，林七夜的嘴角微微抽搐，“其实……他原本是想让我还给他的，不过我没答应，他就改主意了。”

    27号皱着眉头，似乎依然不愿相信。

    沉默片刻后，他伸出一只手，缓缓点向林七夜的眉心……

    曹渊脸色一沉，手掌迅速的抓向27号的手腕，但林七夜却伸手制止了他，微微摇头。

    虽然林七夜不知道27号想干什么，但如果他想杀自己，根本没必要用这种方式。

    曹渊见此，默默的又将手放了回去，看向27号的目光满是不善。

    27号的指尖轻点在林七夜的眉心，双眸开始一点点涣散，几秒后，又以惊人的速度凝聚，他猛地松开手掌，看向林七夜的目光满是惊异。

    “狩祖前辈，你这是在做什么？”

    27号的神情接连变幻，许久之后，默默的将兜帽下拉，遮住双眸，沉声道，“没什么，只是看一看，暗祖那家伙有没有对你做些手脚……”

    “有吗？”

    “没有。”

    “狩祖前辈，这次的事情确实比较紧急，而且事关克系，我……”

    “没关系，你们先去做该做的事情，既然我已经等了这么多年，再等几天又有何妨？”27号犹豫片刻，还是开口道，“还有，以后不用叫我狩祖前辈……就像以前一样，叫我27号吧。”

    林七夜的双眸迅速亮起，立刻点头道：

    “多谢前……多谢谅解，等我做完这件事，一定回来找你。”

    “不必了。”27号淡淡开口，“找来找去太过麻烦……既然你要做的事情用不了几天，我跟在你身边便是，就像在阿斯加德那样。”

    林七夜一怔，有些纠结的开口，“这……”

    “你放心，现在我已经不是在阿斯加德受伤的时候，我若是收敛气息藏在你体内，除非是至高境刻意搜寻，否则不可能被发现，不会给你带来麻烦。”

    “……好吧。”

    林七夜最终还是没有拒绝，27号的身形就这么化作一缕烟气，随着林七夜的呼吸消失无踪。

    曹渊见到这一幕，眼眸中充满了诧异，但他没有多说什么，毕竟现在的林七夜，可谓是“隔肺有耳”。

    完全收敛好气息，林七夜便对着曹渊点点头，“继续赶路吧。”

    他拿起一根木棍，在筋斗云上轻轻一掷……

    ……

    天庭。

    “你还没睡吗？”

    点点星光之下，一道幽灵白影从宫殿中飘出，江洱目光落在古亭中的安卿鱼身上，轻声开口道。

    安卿鱼回过神，无奈的笑了笑：

    “我睡不着。”

    这几天内，发生了太多事情……即便安卿鱼的心态再好，面对自己的身份与即将发生的事情，也没法保持波澜不惊。

    江洱轻轻叹了口气，在他身边坐下，“其实，你不用想太多……无论封印多久，对你而言只是一场瞌睡，也许只要几年，我们就能消灭地球上的所有克系神明，并找到阻止【门之钥】复苏的办法。”

    “哪有那么容易……”安卿鱼苦涩的笑了笑，他还欲说些什么，目光突然一凝，看向身旁。

    距离他大概两米远处，时空突然剧烈扰动起来，大约拳头大小，桌上的几枚棋子被吸引卷入其中，顷刻间消失无踪。

    “又有一波米戈降临了。”安卿鱼叹了口气，“灵宝天尊说的没错……这段时间，我确实感觉有东西隔着时空在呼唤我，应该就是真理之门了。”

    “距离我们来这里，才过了一天吧？它们降临的频率似乎更快了。”江洱有些担忧。

    “无妨，再多的米戈，也不可能攻破天庭……大夏神的准备应该差不多了，封印的事情，应该就在这两天。”

    安卿鱼看着那逐渐消散的时空扰动，缓缓说道。

第1559章 天庭变故

安卿鱼话音落下，转头看向身旁的江洱，神情有些复杂。

    “怎么了？”江洱问道。

    “我被封印之后，可能有很长的一段时间，都没法像这样和你说话了。”安卿鱼看着江洱的眼睛，“让你一个人清醒着等我……这不公平，也许我可以求玉帝，让他将你也一起封印。”

    “天尊不是说了嘛，这个封印要大夏众神联手布置，哪里是说封就能封的……再说，你虽然不能陪着我，但我可以陪你啊？我可以在灵渊里每天都看到你，跟你聊天，其实也没有那么难熬。”江洱浑不在意的开口。

    安卿鱼张了张嘴，似乎还想劝些什么，江洱站起身，认真的说道：

    “好啦，你别想那么多，我可以照顾好自己！我们的时间还有很多很多，你要是实在过意不去，就等醒了之后再补偿我吧……”

    “你想要什么补偿？”

    “这……这就要看你了！”江洱撇过头去，脸颊飞过一抹红晕。

    安卿鱼注视江洱许久，笑了笑，“我知道了。”

    “你知道什么了？”

    “到时候，你就知道了。”

    江洱佯装恼怒的瞪了安卿鱼一眼，后者假装没看见，悠然躺在轮椅靠背上，仰望着漫天的星光。

    “你说，七夜他们知道这件事吗？”江洱像是想到了什么，问道。

    “现在，应该知道了吧？”安卿鱼有些不确定，“不过从之前姜太公的言语来看，他不希望七夜他们参与这件事，毕竟现在我的身份，可是半个【门之钥】……”

    “可惜现在天庭在迷雾里，就算他们想来找我们，也未必能找的到。”

    “那可不一定。”安卿鱼微微一笑，“别忘了，我们的队长可是林七夜……我想，他现在可能已经在来这里的路上了。”

    “那也许能在封印之前，再见上他们一面？也不错……”

    安卿鱼与江洱聊了一会，温柔的晚风拂过他的脸颊，似乎有了一丝倦意。

    安卿鱼将身子挪到一个舒服的姿态，望着漫天的星辰，缓缓闭上双眸……

    “你怎么不回屋里睡？”

    “屋里太闷了……我想在被封印之前，多感受一下这个世界。”

    江洱注视着安卿鱼的睡颜，许久之后，轻轻依偎在他的身边，同样闭上了眼睛。

    “卿鱼……”

    “嗯？”

    “等你出来，我们一起去看看洱海，好不好？”

    “这算是补偿的一部分吗？”

    “当然不算……我是在洱海边长大的，我想带你一起回家看看……不过，如果在洱海边有些浪漫的事情发生的话，也许可以算是补偿的一部分哦~”

    听见江洱狡黠的声音，安卿鱼笑了笑，“我明白了，你在暗示我。”

    “什么暗示？我听不懂……”

    江洱吐了下舌头，温和的晚风中夹杂着氤氲的灵气，他们在米戈若隐若现的嘶吼声中，缓缓沉入梦乡……

    ……

    “这些东西的数量，真是越来越恐怖了。”

    南天门外，广成子手持翻天印，俯视着下方宛若浪潮般不断奔涌的米戈，双眸微微眯起。

    “垃圾的数量再多，也只是垃圾，全部清理掉便是。”孙悟空站在他身旁，眼眸中一对炽热金芒熊熊燃起。

    他手指在耳畔一抹，一根擎天巨柱急速暴涨，轰然砸落至米戈群中，瞬间将冲在最前面的十数只碾成血雾，后续的米戈依然悍不畏死的向前冲刺，下一刻就被化作山岳的翻天印尽数镇压。

    见这一波降临的米戈全部死亡，广成子手掌一招，将翻天印收了起来。

    “话说，封印应该准备的差不多了吧？”

    “差不多了。”太乙真人点点头，“主要的材料都已经备齐，大概明天下午，就能施展封印。”

    “让其他几座天门都警惕些，三位天尊不在，天庭没有至高镇守，别在这时候出什么岔子。”

    “是。”

    太乙真人的身形化作一道流光，消失在夜空之下，孙悟空将金箍棒塞回耳中，倚靠在南天门的石柱边，眯着眼睛警惕四周。

    但此刻，整座天庭都没有人意识到，一团无声涌动的黑雾直接跨过了众多天门，悄然自天庭内的某座宫殿之内，逸散而出。

    无尽的人影自黑雾中晃过，它仿佛没有实体般，轻飘飘的穿过一面墙壁，来到了种满仙草的庭院之中。

    隐约的呢喃声自黑雾中传出，它的本体急速扭动，衍化出一张诡异的面孔，直勾勾的凝视着古亭中陷入沉睡的安卿鱼。

    一道拳头大小的空间旋涡，自安卿鱼脚边卷起，将几株仙草吞入其中，片刻后便消失不见。

    “【门之钥】……真是有趣。”那张面孔的嘴角微微上扬，空洞的眼眸中，浮现出一抹病态的疯狂，“不过，还不够……只是这种程度，远不够取悦我……就让事情变得更有趣一些吧。

    你欠我一个人情，尤格·索托斯。”

    黑雾的呢喃逐渐消散，安卿鱼的手腕旁，一道细小的时空扰动再度出现。

    就在这时，一抹混沌的黑雾攀上时空间隙，像是一双大手，将其硬生生撕扯扩张，不过片刻的功夫，便化作一块笼罩整座古亭的时空裂隙！

    那时空裂隙仿佛一张巨嘴，瞬间将古亭，石桌，以及其中的安卿鱼和江洱吞没其中！

    随着时空裂隙的消失，那悬浮在墙边的黑雾，诡异的轻笑两声，也逐渐淡化在空中……

    铛——！！！

    几乎在安卿鱼消失的同时，一道震耳欲聋的钟声，响彻天庭的每一个角落。

    “糟了！”守在南天门外的广成子，脸色骤变，猛地转头看向安卿鱼宫殿所在的方向，身形化作一道流光飞驰而去，“猴子，你守在这！不能让任何东西逃出天庭！”

    孙悟空眉头紧锁，看着夜空下那一道道冲天而起的神力流光，神情凝重起来。

    宫殿上空的虚无中，一道披着帝袍的高大身影踏空而出，玉帝俯视着下方依然化作废墟的古亭，双眸微微眯起……

    “时空裂隙？莫非，真理之门失控了？”

第1560章 卿鱼失踪

“消失了？怎么可能？”

    广成子紧随着来到这片庭院之中，目光凝视着中央那片废墟，脸色难看无比。

    “是克系的人把他带走了？”一位大夏神从另一处天门方向赶来，沉声问道。

    “你们那边有什么异样吗？”

    “除了不断降临的米戈，没有别的东西闯进来过。”

    “我们这边也是。”

    “能在所有人毫不知情的情况下，越过天庭的防卫……就算是普通的至高也做不到吧？”

    “未必是外敌入侵。”一位大夏神落在地面，闭目仔细感受起来，“这里残留着时空扰动的气息，跟米戈身上散发出的一样，应该是无意识间的时空扰动突然增强，将他们两个传送到别的地方去了。”

    “他现在无意识引起的时空扰动有这么强？我记得今早还只有蟠桃大小吧？”

    “那么多米戈将生命献祭给真理之门，谁知道它恢复到什么地步了。”

    “那也不可能增长的这么快……”

    “先别吵了。”广成子郑重的开口，“既然不是被克系带走，那他们应该还在地球某处，我们得赶在米戈之前将他们带回来。”

    西王母一步从虚无中踏出，缓缓开口，“【门之钥】产生的时空扰动，只有它自己清楚连接到哪里，地球这么大，想找到他们两个需要大量的时间……”

    “那万一在这段时间内，米戈突然降临在他身边怎么办？”

    众神陷入沉默。

    就在这时，一直皱眉沉思的玉帝，双唇轻启，洪亮的声音回荡在所有大夏神的脑海中：

    “请众卿即刻动身，从周围海域向外搜寻，务必在安卿鱼被克系生物带走之前，将他们安全的带回来。”

    “是！”

    三清不在，玉帝便是天庭主导，他一声令下，大夏众神化作上百道流光，从天庭向不同方向疾驰而出，仿佛一场流星雨划过天际，将夜空照亮如昼。

    “姜子牙。”

    “在。”

    “联系守夜人，让他们也出动人手寻找。”

    “是。”

    ……

    “安卿鱼失踪了？！”

    总司令办公室内，左青猛地从座位上站起。

    “大夏神是这么说的，疑似真理之门暴动，用时空裂缝将他们吞了进去……如今不知道传送到地球的哪个角落了。”秘书无奈的开口。

    左青的眉头紧锁，开始在办公室中徘徊，

    “真理之门暴动？怎么偏偏在这个时候……快，让路无为立刻动身去找安卿鱼！通知其他几位人类天花板也出海搜索！”

    “明白。”

    “还有……”左青顿了顿，“通知王面，让他准备时光回溯，如果这次安卿鱼出了意外，就让他回到过去通知天庭，直接在真理之门暴动的时候出手救下他。”

    秘书闵军亮微微一愣，“既然这样，为什么不直接让王面出手回溯时间，还要动用这么大阵仗？”

    “王面的寿元不多了，每一次改变历史，都会加速他的死亡……【时序暴徒】对大夏太过重要，必须要尽可能节省，如果能及时找到安卿鱼，他自然也就不必损耗寿元。”

    “好，我这去。”

    闵军亮匆匆离开办公室。

    一分钟后，路无为挂断电话，坐上电瓶车，戴上头盔，看着手里的外卖订单，无奈的叹了口气：

    “又是个海外订单……”

    一抹剑光刹那间划破云霄，精准的落在路无为身边，穿着黑衫，身背剑匣的周平从中走出：“找到他，需要多久？”

    “这个……不好说，你也知道的，我虽然能找人，但速度一向不快。”路无为拍了拍身下的电瓶车。

    周平的嘴角微微抽搐，直接放弃了跟在路无为身后的念头，等他坐电瓶车颠到地方，估计这时间都够自己飞过半块大陆了。

    一抹剑芒冲入云霄，看着周平离去的背影，路无为默默的将小黄鸭按在头盔上，一点点的向天空飘去……

    与此同时，其他人类天花板也纷纷进入迷雾，开始搜索安卿鱼的下落。?

    若是以前，安卿鱼绝对不会想到，有一天自己的失踪能惊动整个天庭与大夏，让所有高阶战力倾巢而出的寻找……他也不会想到，这一次的失踪，将会颠覆他的一生。

    ……

    一片灰蒙的雾气中，安卿鱼缓缓睁开了双眸。

    他的眼前，还是那座熟悉的古亭，但古亭之外却不再是仙草氤氲的天庭庭院，而是一片荒芜的建筑废墟，像是一座百年多前沦陷在迷雾中的城市残骸。

    古亭坐落在一片下凹的碎石坑中，边角像是被某种东西撕裂，在冷风中摇摇欲坠，翻滚的雾气之中，一口黑棺静静的躺在他的身边。

    安卿鱼看到眼前的景象，直接怔在了原地。

    “这是哪？”黑棺之中，幽灵态的江洱缓缓飘出，看到周围狼藉的废墟，有些发懵的问道，“天庭是被毁灭了吗？”

    “……不，这里不是天庭。”

    安卿鱼环顾四周，“从建筑风格和风化的程度来看，应该是迷雾中某座城市的废墟，而且大概率是在非洲附近……”

    “我们怎么会在这？”

    安卿鱼没有回答，他俯身观察了一下古亭边角，被时空裂隙撕碎的痕迹，眉头微微皱起……?

    “时空扰动……是我自己？”安卿鱼神情有些不解，“可之前扰动的幅度分明没这么大……难道是我在睡着的时候，无意识的将其增强了？”

    在某一瞬间，安卿鱼也想过是别人主动带走自己的可能，可先不说什么样的存在才能越过天庭的防卫，既然对方的目标是自己，为什么不直接将自己掳走或者杀死，而是随便丢到荒郊野外的一个地方？

    在安卿鱼思索的时候，江洱已经在附近飘了一圈，?回到安卿鱼的身边：

    “附近都没有别的痕迹，这里已经荒废很久了。”

    “当务之急，是赶紧跟大夏神取得联系，我们到了这么个荒僻的地方，要是米戈在这时候降临就糟了。”安卿鱼的头脑十分清醒，迅速开口道，

    “江洱，你能连上大夏的信号吗？”

    ……

    ……

    这几天家里人的症状已经逐渐好转了，三九还撑着没阳……虽然忙碌让人疲惫，但等阳的过程才是最煎熬(╥╯^╰╥)

    今天是2022年最后一天，三九不想顶着“二九”的名头进入2023年，尽量抓紧时间更出三章~三九祝大家在新的一年里万事如意，学习进步，当然，最重要的是身体健康！身体健康！身体健康！！

    各位亲爱的读者，新年快乐~~~

第1561章 朝拜

江洱闭上双眸，仔细感知片刻，无奈的摇了摇头。

    “不行……我的信号强度虽然增强了不少，但还是没法穿透这么厚的迷雾，也不知道纪念会长的像素对讲机，是怎么释放出那么强的信号的。”

    江洱突破“克莱因”境后，各方面的能力都大幅度提升，若是她能将信号穿透迷雾连上大夏，那自然是最好，既然这条路走不通，就只能另寻他法了。

    安卿鱼皱眉环顾四周，捡起一块碎石，在地面简单勾画起来。

    他虽然能大致确定自己在地球的哪一块大陆，但非洲原本的城市并不少，想精确定位到所在地极其困难，至少在他没法动用【唯一正解】的情况下，根本没法做到这一点，只能凭借感觉与隐约的日光照射，大致确定大夏的方向。

    “这个距离……回大夏已经不现实了。”安卿鱼放下石块，无奈的叹了口气。

    他们毕竟没有筋斗云，安卿鱼现在坐着轮椅，江洱又没法长时间操控自己的棺材，想徒步走回大夏，不知要多少时间。

    “那我们怎么办？”

    安卿鱼思索片刻，“发现我们失踪后，大夏众神一定会倾尽全力在迷雾里搜寻我们……现在唯一的办法，就是想办法制造一些动静，如果有大夏神来到这附近，立刻就能吸引他们的注意。”

    “江洱，我需要一些材料。”

    “明白。”

    江洱的身形向天空飘去，双手缓缓张开，一股恐怖的磁场急速扩散，下一刻，成千上万的物品从城市废墟中悬空飘起，生锈的钟表，交通工具残骸，封锁的金属箱，腐烂的布料残片……

    在江洱的操控下，这些东西如同商品般琳琅满目的挂在半空，安卿鱼的目光搜过它们，迅速点了其中几件东西。

    “要这几个就好？能做出来吗？”江洱将这些东西送到安卿鱼面前，疑惑问道。

    安卿鱼点点头，“如果只是信号弹的话，只要配置出几种特定的氧化剂就行，我再掺入一些精神力，应该能起到不错的效果。”

    即便安卿鱼没法动用【唯一正解】，不过几分钟的功夫，就制作出了数枚特制信号弹。

    安卿鱼燃起其中一枚信号弹向天空射出，一抹璀璨的光芒闪耀迷雾上空，将云层染成刺目的炽白，数十秒之后，便黯淡跌落废墟。

    “这样能有效吗？”

    “不知道……但这是我们唯一能做的。”安卿鱼看了眼自己的双腿，无奈的叹了口气，“接下来，就只能听天由命了……”

    ……

    迷雾。

    “已经快两天了……还没有找到天庭的位置吗？”曹渊仰躺在筋斗云上，无奈的问道。

    林七夜揉了揉疲惫的眼角，看着身前笼罩在金色领域中的树枝，眼眸中满是不解。

    “奇怪，是‘奇迹’失效了？不应该啊……”林七夜喃喃自语，“也许是天庭在迷雾中的移动太快了，就算不断的推测出它的位置，很快又会变动，根本没法靠这种方式定位。”

    “那怎么办？”

    林七夜思索片刻，正欲说些什么，一阵狂风突然自远处吹来，将筋斗云前端的树枝吹动，在云层上翻滚几圈后，停在了某个方向。

    看到这一幕，林七夜微微一愣。

    “这是……”

    “这风吹得，是不是有点太巧了？”曹渊同样看到树枝偏转，狐疑的开口。

    林七夜看了眼自己身下的【凡尘神域】，双眸迅速亮起，“走！按照这个方向，再试一次！”

    林七夜全力催动筋斗云，急速划破长空，消失在天际的尽头。

    ……

    “已经过去多久了？”

    废墟中的安卿鱼睁开双眸，沉声问道。

    “三个小时。”江洱的声音在他耳畔响起。

    安卿鱼双唇微抿，再度从手边取出一枚自制的信号弹，将其发射向天空。

    信号弹在云层之上燃烧，散发出恐怖的光与热，短暂的几十秒后便陨落天空，最终归于平寂。

    自从出现在这片废墟之后，安卿鱼每隔一个小时，便发射一只信号弹，可惜到目前为止都没有什么效果……

    而随着时间的流逝，安卿鱼心中逐渐焦急。

    距离上次米戈降临，已经过了好几个小时，以它们不断加快的降临频率来看，下一次降临不会太久……

    “我们还剩下几只信号弹？”他问道。

    “四只……需要再做一点吗？”

    安卿鱼在原地纠结片刻，摇了摇头，“现在的问题已经不是信号弹了，我们能不能撑到那个时候还不好说……你把剩下的四只都给我，我提前做些准备。”

    安卿鱼接过半空中的四只信号弹，正欲做些什么，瞳孔骤然收缩！

    一股饱胀的痛感充斥他的脑海，他双手捂住头，大声喊道：“糟了，它们又来了！”

    江洱的脸色一变，身形飘上天空，远处的废墟各处，一道道时空裂隙逐渐张开，米戈的嘶鸣声从四面八方响起！

    “快走！”安卿鱼忍住头疼，一只手在轮椅扶手上一摸，两只细轮顿时以惊人的速度旋转起来，带着他的身体向某个方向弹射而出！

    江洱伸手向下一招，那口厚重的黑棺漂浮起，呼啸着紧随安卿鱼身后。

    连续经历了几次米戈降临，安卿鱼能察觉到每次的头疼症状正越来越轻，他的灵魂似乎正在适应米戈给他带来的影响。

    安卿鱼的这只特制轮椅，速度极快，但他只全速前进了不到十秒，就被迫停下身形。

    他前方的半空中，数以百计的米戈震动膜翼，密密麻麻的向他席卷而来。

    “卿……卿鱼……”江洱指了指头顶，声音有些沙哑。

    安卿鱼抬头望去，只见天空都已经化作一片粉色的海洋，一只只米戈涌动在一起，彻底封死了周围所有的去路，像是一张无法摆脱的大网，从天空缓缓降临……

    “该死……这得有上千只了吧？”安卿鱼的脸色难看无比。

    一只只米戈从空中降落，停在安卿鱼周围的废墟之中，它们震颤着薄薄的膜翼，无数嗡鸣声交织在一起，震耳欲聋。

    狂风卷起地面的碎砂石，这上千只米戈环绕在他的身边，肉瘤表面的触手疯狂蠕动，缓缓贴在地面之上……

    像是在朝拜它们的王。

第1562章 逃

安卿鱼坐在轮椅之上，俯视着眼前这上千只匍匐在地的米戈，眉头紧紧皱起。

    “你们，究竟想做什么？”他轻声低语。

    这是安卿鱼第二次见到米戈，也是他第一次正面与它们相遇，他不知道这些怪物能不能听懂人类的语言，但这一刻，他除了尝试与它们交流，也没有别的选择。

    安卿鱼的话音落下，包围在附近的上千米戈，同时停止了膜翼的震颤，空气突然陷入一片死寂。

    与此同时，距离安卿鱼最近的那只米戈，双翅高频震动起来，似乎是在试图模仿人类的声带，隐约之间，能听到一道道古怪的尖锐人声从中传出。

    它们在现学人类的语言？！

    这个想法瞬间闪过安卿鱼的脑海，他的心坠入冰窟般寒冷。

    这些米戈的智慧，远比所有人想象的要高，人类的语言在它们面前就像是简单的音节拼凑，不过半分钟的功夫，一串词组便晦涩的从膜翼中发出。

    “带您……回家……重迎……真理……”

    “回家？家在哪？”安卿鱼反问。

    米戈匍匐在地，双翅停止震颤，似乎并不想回答这个问题。

    “那你们打算如何重迎真理？”

    “吾等……信徒……献祭……门……归来……”

    这次，米戈没有再保持沉默，一个个含糊不清的词组夹杂在一起，虽然有些难懂，但安卿鱼还是理解了它的意思。

    跟天尊想的一样，这些米戈身为真理的信徒，从【门之钥】的身上分走了一部分真理的力量，同样的，它们以自身的生命为祭品，也能反过来帮助真理之门重组。

    这几天来，它们的每一波降临，都是这么做的。

    区别在于，原本它们只能被动的被大夏神或者七夜他们杀害，进行生命献祭，而一旦自己跟它们回去，它们只要一次性集体自杀，就能在极短的时间内大幅度恢复真理之门，【门之钥】的回归也指日可待。

    安卿鱼的脸色微沉，他沉默片刻，再度问道：

    “如果，我拒绝跟你们走呢？”

    “不能……拒绝。”

    嗡嗡嗡——！！！

    密密麻麻的膜翼震颤声，从四面八方响起，震的安卿鱼耳膜生疼，他环顾这上千只米戈，心中最后一丝希望也随之磨灭。

    光凭这个数量，米戈就根本不会给安卿鱼拒绝的机会，就算是抬，它们也会将它抬回去，强行接受生命献祭。

    “卿鱼……”江洱靠在安卿鱼身侧，与他对视一眼，眼眸中满是决然。

    她已经做好了拼死一搏的准备。

    安卿鱼没有回应江洱，他望着周围无穷无尽的米戈之海，神情接连变幻。

    许久之后，他像是下定了决心，深吸一口气，缓缓开口：

    “我可以跟你们走，但我有个条件。”

    众多米戈的震翼声停止，等待着安卿鱼的下一句话。

    安卿鱼指了指身旁的江洱，“我可以跟你们回去，放她走。”

    江洱一愣，还未来得及说些什么，那只米戈的声音再度响起：

    “可以……人类……不需要……”

    安卿鱼转头看向江洱，给了她一个眼神，后者怔了半晌，从这目光中，她察觉到了一丝别的东西……凭借着对安卿鱼的绝对信任，她最终还是点了点头。

    江洱伸手一招，黑棺迅速飞上天空，在场的众多米戈都没有阻止，等到那口黑棺彻底消失不见，安卿鱼才缓缓开口：

    “好了，我们走吧。”

    上千只米戈同时震翼而起，距离安卿鱼最近的那两只，用修长的节肢扣住轮椅的两侧，拖着他的身体一点点飞上云霄。

    紧接着，天空之上一道时空裂隙张开，安卿鱼在米戈的带领下，向其迅速逼近。

    就在他离裂隙还有不到百米之时，安卿鱼的目光一凛，指尖从衣领下勾出一柄漆黑的手术刀，闪电般刺入自己的胸膛，然后用力向下一划！

    一道猩红的血线自安卿鱼体表划开，两边的米戈还没反应过来，他便抓起最后四只信号弹，一股脑的塞入自己的身体！

    安卿鱼苍白的嘴角溢出鲜血，他抬头看了眼米戈，淡淡笑道：

    “抱歉，我就算是死……也不可能让【门之钥】回归。”

    轰——！！！

    四枚信号弹同时燃起，直接从安卿鱼的体内将他整个人烧成一团炽热的火球，崩碎的血肉雨点般洒落大地，即将进入时空裂隙的所有米戈同时愣在半空。

    一道道尖锐的嘶鸣声疯狂响起！！

    呼啸的狂风中，最大的那块血肉残片飘零坠落，被一口横空而来的黑棺稳稳接住，江洱站在黑棺之上，手指轻划，迅速调转方向飞驰远去。

    嗡嗡嗡——

    众多米戈像是察觉到了什么，疯狂般向那口黑棺追去，像是一道咆哮的粉色狂狼，遮蔽了整片天空。

    疾驰的黑棺之上，那块血肉正在以惊人的速度重生，骨骼，血管，血肉在半空中延伸，勾勒出一个人形，江洱看着这一幕，眼眸中闪过一抹心疼。

    随着安卿鱼的身体逐渐成型，他低头看了眼自己还没长出皮肤的血色手掌，苦涩的叹了口气：

    “没想到，这急速再生也会成为一种负担……要是我刚刚死了，【门之钥】就彻底结束了。”

    “说什么傻话，你不能死！”江洱一边操控黑棺，一边气恼的说道。

    安卿鱼无奈的笑了笑，没有皮肤的面孔看起来血腥无比。

    安卿鱼心中很清楚，被上千只米戈包围，他跟江洱没有任何逃脱的可能，所以他只能用这种方式让江洱先走，自己再自杀，出其不意的脱离它们的掌控……他知道，一旦自己真的被米戈带走，让【门之钥】复活，对整个地球都将是一场浩劫。

    到这个关头，他倒是想舍身取义，奈何自己的身体不允许……寻常的方法，根本不能彻底杀死他。

    江洱操控黑棺飞行速度并不慢，勉强能维持跟米戈之间的距离，但随着安卿鱼的身体逐渐恢复，那些米戈也越发疯狂起来，它们的身体表面溢出血色，速度再度拔高一截！

    江洱的脸色煞白，就在她准备试着不顾一切再度提速的时候，一尊庞大的八翼身影，自云层之下缓缓飘落……

    “我说哪来的这么浓郁的克系气息……原来是【门之钥】？”路西法的嘴角勾起一抹邪意的笑容。

第1563章 路西法出手

看到这尊迎面落下的堕天使，安卿鱼的脸色骤然变化。

    他并没有见过路西法，但对方身后的那六只黑色羽翼，已经象征了对方的身份，最重要的是，那六只黑色羽翼之下的血肉羽翼，竟然同样散发着克系神话的气息！

    路西法也投靠克系了？

    路西法本就是至高级别的强者，祂的降临对安卿鱼和江洱而言，无疑是一场绝望的灾难，再加上后面翻涌的上千只米戈，他们已然无路可逃。

    “不是【门之钥】，只是散发着真理之门的气息么……”路西法仔细端详安卿鱼许久，这才发现了差别，“不过，将你带回去，【黑山羊】应该会很高兴吧？”

    路西法狞笑着伸出手，抓向半空中的安卿鱼，就在这时，密密麻麻的米戈呼啸着掠过他的身畔，笔直的向路西法的手掌撞去！

    肉瘤上的触手疯狂扭动，像是在米戈之中传递着某种信息，振翅的嗡鸣响彻云霄，这上千只米戈像是一道粉色浪潮，直接将路西法淹没其中。

    正如【乌托邦】古卷中记载的那样，米戈一族不敬任何克系神明，它们唯一信奉的，只有【门之钥】。

    它们可不管什么【黑山羊】的使者，亦或是克苏鲁神话的同盟，谁想将【门之钥】从它们身边带走，它们便杀谁！

    “一群蝼蚁，真是找死？！”路西法随手拍死了一只米戈，眼看着那无穷无尽的粉色浪潮将自己包围，眸中爆发出森然杀意。

    随着灰色羽翼轻轻扇动，周围的空气急速扭曲，衍化成九只虚无的恶魔，狰狞的巨嘴仿佛要吞没天空，恐怖的吸引力牵引着周围大量的米戈，将它们强行拖入深渊的巨嘴中。

    九只恶魔嚼动空气，顷刻间将数百只米戈崩成血雾，消弭无踪，其余的米戈没有丝毫惧意，依然在悍不畏死的向路西法冲去。

    米戈只是“克莱因”级别的克系生物，面对“至高”神境的路西法，即便数量再多，也根本不是祂的对手。

    但就是这短暂的拖延，让安卿鱼和江洱有了一丝喘息的机会。

    江洱全力催动黑棺，载着安卿鱼飞掠而出，最后方的十数只米戈调转方向紧随其后，只要能将安卿鱼带回去，它们无论死伤多少都无所谓，能够成为真理之门的营养，是它们的荣幸。

    “它们的速度太快了……这样下去不是办法。”安卿鱼轻咳两声，一道道时空扰动在他的周围卷起。

    随着大量的米戈死亡，安卿鱼能感觉到真理之门与自己的联系正在越发密切，即便他什么都不做，引起的时空扰动都已经有半个人那么高。

    江洱回头看了一眼，已经有三只米戈即将触碰到黑棺的边缘，她一咬牙，身形腾空飞出！

    “小心！”安卿鱼见此，当即大喊。

    江洱幽灵态的身体迎面撞入第一只米戈的体内，操控它的身体，用节肢瞬间捆住了另外一只米戈的头部，震翼飞旋，两者便相互借力，像是陀螺般短暂的落下天空。

    但与此同时，第三只米戈已经飞到了安卿鱼的眼前！

    由于灵魂受损的原因，安卿鱼没法移动自己的双腿，坐在棺材上的他在如此近的距离下，几乎没有任何反抗的手段。

    砰——！

    安卿鱼脚下的棺材板突然弹射而起，将他整个人掀落天空，也正是这突如其来的变故，让他惊险的闪开了第三只米戈的抓捕。

    下一刻，装载着江洱身体的棺身像是大锤般在空中抡动半圈，精准的砸在米戈的头顶，发出沉闷巨响！

    不过数秒的功夫，江洱便击退了三只米戈，棺材板像是流星般冲向下方，稳稳接住安卿鱼的身体，与随后飞来的棺材连成一体。

    “怎么样，没受伤吧？”幽灵江洱飘到安卿鱼面前，担忧的问道。

    安卿鱼怔了半晌，忍不住笑道：“用自己棺材攻击的方式，我倒是第一次见……你是什么时候学的？”

    “刚踏入‘克莱因’的时候就在思考了啊，我又不能总是当拖油瓶。”江洱吐了吐舌头，“你看，我还是很厉害的吧！？”

    “厉……”

    轰——！！

    安卿鱼话音未落，眼前的一切瞬间撕裂，一道暗红色的粗壮光束洞穿迷雾，将他半边的身体蒸发无踪！

    毁天灭地的气息淹没了安卿鱼的意识，十数秒后，他的身体再生重组，眼前的景象才再度清晰起来。

    灰蒙的雾气被撞开巨大的空洞，那暗红色的光柱在空气中逐渐消弭，在十数公里外的空洞尽头，一张恶魔面孔张大獠牙巨嘴，狰狞冷笑。

    安卿鱼的余光，看到那逐渐坠落云端的黑棺碎片，瞳孔骤然收缩！

    刚刚那道暗红色的恶魔光束，不仅撕裂了他的身体，也将他脚下的黑棺搅成了碎片！

    “江洱！！”安卿鱼惊呼一声，身形在重力的作用下，不断向下坠落。

    就在这时，半块满是裂纹的棺材板从下方飞来，稳稳的接住了安卿鱼的身体，幽灵般的江洱飘在他的身前，安慰的轻声开口：

    “我没事……我没事。”

    “你的本体呢？！”

    “虽然损失了部分身体，但都是早已坏死的肌肉组织，并没伤到大脑。”

    听到这，安卿鱼终于松了一口气，他的身体受损可以恢复，但江洱的不行，她的存在依托于大脑的磁场，若是她的本体彻底死亡，那江洱离消失也不远了。

    就在两人说话之际，一道庞大的阴影遮蔽大地，路西法背着八只羽翼，屹立在云层之上，神情有些诧异。

    “竟然还有意识……不愧是真理之门么。”

    祂伸出手，凌空一抓，数只空气恶魔包围了安卿鱼与江洱，深渊般的巨嘴直接封死了他们所有的退路，

    路西法伸出一只手，指了指安卿鱼，缓缓开口：

    “你，自己过来。”

    安卿鱼凝视着路西法，眸中微光闪烁，似乎还在努力思索着破局的可能。

    路西法见此，双眸微眯，祂右手轻抬，一只空气恶魔在手上张开嘴，吐出半口零碎的黑棺，

    “这具尸体，似乎对你很重要？你要是不过来，信不信我现在就捏碎它？”路西法的嘴角勾起一抹阴冷的笑意，淡淡开口。

第1564章 生理解构

看到那半口黑棺的瞬间，安卿鱼的心脏猛地抽搐了一下。

    他沉默注视路西法许久，还是用双手撑着身体，一点点向前方的恶魔巨嘴挪动。

    “你不能去！”幽灵江洱拦在安卿鱼身前，坚决的开口。

    “没用的，江洱。”安卿鱼摇了摇头，“就算祂不用你的身体逼我，我们也逃不出这里，与其如此，不如让事情简单一些，也许还能有一线生机。”

    路西法跟他们根本不是一个层次的存在，面对千只米戈，也许还有靠智力逃脱的可能，但在绝对的力量面前，他们毫无胜算。

    他只能试着故技重施，或者束手投降。

    安卿鱼穿过江洱虚无缥缈的身体，双手用力一撑，身形落入空气恶魔的巨嘴之中。

    他只觉得眼前一花，周围一阵天旋地转，一股强悍的力量便死死锁住他的身形，将其悬空带到了路西法的身前。

    路西法见安卿鱼如此识时务，嘴角勾起一抹笑意，

    “不错，你倒是聪明。”

    一道道时空扰动在安卿鱼周身卷起，他皱眉注视着路西法，沉声道：“我跟你走，你可以放开她了。”

    路西法眉头一挑，嘴角的笑意越发明显，“好啊。”

    祂的左手手掌松开，那半口黑棺径直向下方坠去，江洱的磁场远程将其托起，正欲飞离路西法的身边，周围的空气骤然扭曲！

    一张狰狞的恶魔面孔张开巨嘴，狠狠地咬在半口黑棺之上，本就残破不堪的黑棺瞬间爆碎！

    嘎吱，嘎吱——

    刺耳的撕裂声在空中响起，安卿鱼的瞳孔剧烈收缩，无数黑色的棺材残片混杂着模糊的血肉，被恶魔尽情的咀嚼咬碎，狰狞的面孔疯狂扭曲，像是在无声的狂笑。

    不远处的幽灵江洱一震，低头看了眼自己逐渐淡化的身体，双唇微微抿起……

    “你找死？！！！”恶魔的咀嚼声仿佛将安卿鱼的心撕成碎片，他猛地回头看向路西法，那双一向沉静平和的眼眸，迸发出前所未有的暴怒！

    “我放她走了，是她自己没走掉。”路西法似乎十分享受安卿鱼的痛苦与暴怒，祂贪婪的呼吸几口，轻笑着说道，

    “你不知道，和恶魔做交易，一向都是没有好下场的吗？”

    路西法的话语刺入安卿鱼的心弦，他的双眸通红无比，随着那只空气恶魔彻底吞掉黑棺与江洱的身体，一股前所未有的火焰仿佛要自他胸膛燃起，将他整个人撑爆！

    似乎是察觉到安卿鱼那要将祂生吞活剥的目光，路西法眼眸中浮现出戏谑之色，不紧不慢的开口，

    “不用这么看我，你是唤醒【门之钥】的重要道具，我不会杀你……但要是惹恼了我，我会让你生不如死，既然你有再生的能力，应该不难想象我会怎么做。”

    路西法随手一挥，一只空气恶魔自安卿鱼身后浮现出，它一口咬住安卿鱼，尖锐的獠牙像是荆棘般洞穿他的身体，将其死死卡在嘴中，像是一只叼着猎物的恶犬。

    剧痛充斥着安卿鱼的心神，他的四肢与躯干全都被獠牙洞穿，无法移动丝毫，但他就像是浑然察觉不到疼痛般，怒目瞪着路西法的背影，

    “路西法——！！”猩红的鲜血自安卿鱼的嘴角滑落，他沙哑的低吼道。

    刺啦——！

    一只獠牙洞穿了安卿鱼的肺部，整个人就像是破风箱般呜呜喘息着，再也说不出任何话语，若是正常人，受到这种程度的伤势已然死亡，但在安卿鱼的再生能力下，他依然没有生命危险。

    路西法背着漆黑的羽翼，侧头望了他一眼，淡淡开口道，“若是【门之钥】在此，那我也就认了，你不过是真理之门的走狗，地位跟我也没有两样……

    你一个羸弱的人类，凭什么敢直呼我的名讳？”

    安卿鱼被钉在恶魔的獠牙之上，一个字都说不出来，他只是死死盯着路西法，视野逐渐被一片血色覆盖。

    “卿鱼！！”幽灵江洱见到这一幕，眸中迸发出前所未有的杀意，她浑然不顾路西法身上散发出的强大气息，急速向祂的身体撞去！

    “弥留的磁场而已……真当我拍不碎你？”路西法见此，双眸微微眯起，他的指尖抬起，凌空向前点去。

    咚——！！

    沉闷巨响从空中传出，下一刻，一道丝线般细密的弧形涟漪急速荡开，

    路西法伸到一半的指尖突然停顿，祂猛地回头望去，只见原本叼住安卿鱼身体的空气恶魔，已然化作漫天血雾，一股无法言喻的气息从中弥散而出，

    就像是一个刚从地底山洞爬出的野人，突然看到一片无垠的星空，那是一种对恢弘与未知的恐慌，在这一刻，祂突然有种自己的存在被无限缩小，宛若沙砾的感觉。

    “真理之门……？”路西法像是想到了什么，脸色顿时有些难看。

    飘零的漫天血雾之中，一个红影踉跄着站直身形，他背后的时空剧烈扰动，隐约之间，一座被迷雾笼罩的门户边角，若隐若现，

    满是血污的面孔之上，安卿鱼的双眸缓缓睁开，一只左眼已然化作死寂的灰色，

    在看到那只左眼的瞬间，路西法的头部一阵刺痛，仿佛整座太阳系的存在都被压缩在那一道目光之中，疯狂的灌入祂的脑海，恐怖的知识与真理险些将祂的神智都撕成碎片。

    路西法迅速挪开目光，不再直视安卿鱼的眼睛，祂眉头紧紧皱起，冷声开口：

    “不过是引动了一角真理之门的力量……你以为，这就能赢我？”

    安卿鱼的脸色一片苍白，他没有说话，而是摇摇欲坠的抬起右手，对着路西法凌空一按……

    刹那间，无数道繁琐的纹路自安卿鱼的掌间，疯狂向周围的虚空扩散，随着掌纹轻旋，一股神秘的力量凭空降临，瞬间包裹住路西法的身体！

    路西法眉头一皱，正欲有所动作，祂眼前的世界便诡异的颠倒错乱起来。

    若是祂看到自己的身体，便会发现此刻的祂就像是一块被打乱的魔方，头部被旋转到了左后肩，右腿转到头的位置，一只眼睛转到脚底板，另一只眼睛索性直接缩进了腹中……

    双手，双脚，六只黑翼，十指，内脏器官……像是有一只无形的大手，将祂原有的生理解构重组，在这短短的几秒之内，祂便化作一团彻底扭曲怪异的肉球。

第1565章 暴怒的路西法

“你对我做了什么？！！”

    路西法察觉到异样，愤怒的吼叫起来，但祂的声音却像是蒙在鼓一样……因为他的嘴巴，已经被安卿鱼缝到了盆腔之内。

    呕——！！

    安卿鱼掌间的纹路散开，他猛地弯下腰，剧烈的干呕起来，

    与此同时，他身后的门户虚影逐渐散去，恢弘神秘的气息随之消失，但那只笼罩着灰意的左眼，却并没有褪去，而是随着安卿鱼的干呕，流淌出猩红的血泪。

    江洱操控着一块黑棺残片，急速飞到安卿鱼的身边，接住他的身形，焦急问道：

    “你主动去接触真理之门了？你身体怎么样？”

    “咳咳咳……”安卿鱼根本没法回答她的问题，咳嗽的越来越凶，就连意识都有些模糊起来。

    愤怒的嘶吼声从远处的肉球体内传出，至高境的气息疯狂涌动，无数恶魔的怒吼响彻云霄！

    路西法的器官虽然被打乱，却并没有受到实际的伤害，从某种意义上来说，祂只是被改变了生理解构，即便被迫变成了肉球，祂依然是堕天使。

    六只凌乱插在身体各处的羽翼疯狂拍动，却连基本的飞行都无法维持，长在大腿内侧的右手猛地抬起，用力一抓，一只只空气恶魔被勾勒而出，蜂拥着冲向前方，似乎要将安卿鱼碎尸万段。

    “走……”安卿鱼佝偻身体，沙哑的开口。

    江洱立刻催动黑棺碎片，载着安卿鱼急速飞掠而出，可还没等他们离开多远，几只空气恶魔便在前方拦住去路。

    “糟了。”江洱的脸色顿时一白。

    就在那几只恶魔俯冲而来之际，天空的日光迅速黯淡，一抹夜色像是墨水般自他们头顶晕染而开！

    看到这片夜空的瞬间，江洱先是一愣，随后脸上浮现出狂喜！

    “卿鱼！是七夜来了！我们得救了！”

    空气恶魔张开巨嘴，尖锐的獠牙啃向半空中的安卿鱼，下一刻，一抹刀芒闪过，被瞬间定格在空中。

    空气恶魔迅速解体，崩碎成一滩滩烂泥落下天空，一个披着黑袍，戴着宽大兜帽的身影站在半空，兜帽下的目光凝视着路西法，双眸微微眯起：

    “克系的气息……地狱的生物，竟然也被【黑山羊】污染了？”

    “卿鱼，江洱！”林七夜驾着筋斗云，稳稳接住半空中的两人，精神力迅速搜过安卿鱼的身体。

    他微不可查的一怔。

    “这个气息……”林七夜喃喃自语。

    他只是停顿了片刻，立刻摇了摇头，双手将安卿鱼从云上扶起，“卿鱼，你怎么样？”

    “咳咳咳……我没事……”安卿鱼虚弱的开口，“但是江洱……”

    林七夜抬头看向身前漂浮的江洱，像是想到了什么，

    “江洱，你的本体呢？”

    幽灵江洱张了张嘴，并没有回答，只是默默的低下头去。

    林七夜的心顿时沉到谷底。

    “七夜，狩祖好像有些危险了。”曹渊回头望着远处的战场，沉声开口。

    林七夜回头望去，只见密密麻麻的空气恶魔已经遍布天空，将那披着黑袍的身影困住，肉球路西法一只眼睛瞪着27号，闷闷的声音再度响起：

    “祖神的气息……我知道了，你就是那个从古老时代活下来的狩祖？不，现在应该叫你刺客之神？

    啧啧……堂堂祖神，居然没落到这种程度吗？”

    27号的神情没有丝毫变化，他站在无数空气恶魔的包围之中，像是一只无声的幽灵。

    一只空气恶魔扑上前，张开巨嘴想撕裂他的身体，在触碰到那身影的瞬间，却轻飘飘的穿过，留在那里的似乎只是一个残影……

    路西法的眼眸微微收缩，祂像是察觉到了什么，猛地挥动身体各处的翅膀，下一刻，一道猩红血光自翅膀根部迸溅！

    一只黑翼染血，坠落天空。

    27号手握短刀，不知何时已经站在了路西法的身后，身体的器官被打乱之后，不仅是感知受到影响，六只羽翼分散身体各处胡乱飞翔，祂甚至没法及时的闪避与转身，以至于猝不及防之际，直接被27号砍下了一只翅膀。

    “堕天使没落到这种程度，也令人意外。”兜帽下的27号淡淡开口。

    27号说过，至高境以下皆是必杀……事实证明，即便当年的狩祖再没落，也拥有寻常神明无法企及的力量，就算面对路西法这位至高堕天使，他也勉强具备一战之力。

    更何况，这还是在路西法肉身被废了一半的情况下。

    路西法的五官被打乱，看不出祂的表情，但从那只仅剩的眼球中，可以感受到祂的怒火熊熊燃烧，一道黑色的领域瞬间笼罩整片天穹。

    先是被【门之钥】的走狗变成这幅鬼模样，又被古老时期遗留的老怪物斩下一只翅膀，路西法只觉得胸膛都快被气炸了，这一次，祂是铁了心要将他们留在这里。

    在至高神境的威压之下，林七夜和曹渊的脸色微变。

    “狩祖能赢路西法吗？”曹渊担忧的问道。

    “狩祖可以，刺客之神……应该不行。”林七夜摇了摇头，“27号没有信仰之力，主神再强也只是主神，就算路西法变成了那副样子，也不是轻易就能被打败的，更何况祂还拥有【黑山羊】的力量。”

    曹渊的目光扫过四周，大地，天空，都有大量的恶魔被勾勒而出，彻底封死了他们所有去路，

    “逃也逃不出去……这可怎么办？”

    林七夜没有说话，只是低着头，不知在想些什么。

    ……

    与此同时，

    诸神精神病院。

    宽敞的病房之中，吉尔伽美什坐在桌边，端起一只热气腾腾的茶盏，轻轻摇晃起来。

    今日阳光正好，温度适宜，那个讨厌的老头也不见了，所以吉尔伽美什的心情难得不错，也有了一些闲心思，来试着品味病院生活。

    他将茶盏递到嘴边，抿了一口，长舒一口气。

    “吉尔伽美什治疗进度：89%。”

    “吉尔伽美什治疗进度：90%。”

    “吉尔伽美什治疗进度：91%。”

    “吉尔伽……”

    突然间，吉尔伽美什的眉头微微皱起，不知为何，他总觉得身体有些奇怪……

    他的余光瞥到窗外，整个人突然一震，

    只见在窗户对面的高楼顶端，一个熟悉的白袍老人，正带着怪异的笑容，直勾勾的凝视着他……

第1566章 英雄王出院

“是他？”

    吉尔伽美什的眉头紧紧皱起。

    他不是失踪了吗？

    “吉尔伽美什治疗进度：94%……”

    “吉尔伽美什治疗进度：95%。”

    随着他头顶的进度条冲破95大关，吉尔伽美什突然升起一种奇妙的感觉，他抬头望去，已经能看到病院外林七夜的视角，一片漆黑的夜空之下，无数恶魔正在疯狂逼近。

    “这是……”吉尔伽美什眯了眯眼，在那画面之外，他清楚的看到了自己的进度条。

    此时，他的进度条依然在飞速上涨！

    “吉尔伽美什治疗进度：96%……97%……”

    经过之前几个病人的离院，吉尔伽美什已经知道了有进度条存在，但此刻他的心中却满是疑惑。

    这进度条，怎么可能窜的这么快？

    “……治疗进度：98%……”

    就在这时，吉尔伽美什像是意识到了什么，猛地站起身，直视着对面楼顶俯瞰他的耶兰得：

    “是你？你在操控我的进度条？你想做什么？”

    耶兰得微笑着，一言不发。

    吉尔伽美什冷哼一声，身形直接穿过门户，化作一道流光飞到耶兰得面前，雄浑的神力轰然爆发！

    他死死盯着耶兰得，沉声道：“停下。”

    “……吉尔伽美什治疗进度：99%……”

    “本王让你停下！”

    吉尔伽美什怒吼一声，一柄长剑落在手中，闪电般刺向耶兰得的胸膛！

    轰——！！！

    随着紫色神力冲霄爆发，一道道冲击波再度覆盖病院，所有护工都惊呼着向后退去，不解的看着那座神力汹涌的病栋。

    “怎么回事？！”李毅飞从房中快步走出。

    “是吉吉国王，他又和复读机老头打起来了！”

    “该死……你们都躲好了，我去看看！”

    李毅飞顶着神力激荡产生的狂风，冲进了那座病栋之中，一口气爬楼梯上到顶层。

    当他从楼梯间走出的时候，顶层的狂风已经逐渐平息，消弭的紫色神力之中，耶兰得站在最中央，一袭白衣纤尘不染。

    在他的身前，一道空间裂痕逐渐消散……

    “耶……圣主殿下，吉尔伽美什呢？”李毅飞见此，不解的问道。

    那披着白袍的老人缓缓转身，慈祥的面孔勾起一抹笑意，不紧不慢的开口道：

    “你做得很好，孩子……”

    哒——

    与此同时，没有人注意到，院落中央的大树之下，棋盘中唯一的白子轻轻一震，竟然一点点的被染成了黑色……

    一股凉风拂过病院，将满树枝叶吹的沙沙作响，

    整座棋盘，纯黑如墨。

    ……

    迷雾。

    呼啸的狂风中，一道虚空裂纹骤然碎开，林七夜微微一愣，随后立刻将精神力催动到极致，随时准备出手！

    但下一刻，那从裂纹中走出的身影，却出乎了他的意料。

    “吉尔伽美什？！”林七夜看到那披着灰袍的身影，惊讶的瞪大了眼睛，“你怎么会在这里？”

    “……”吉尔伽美什看着林七夜，将手中的长剑放下，无奈的开口：

    “我的治疗进度，到100%了……

    “这怎么可能？”

    林七夜清楚的记得，他上次去找吉尔伽美什，对方的治疗进度还没到九十……这才过了多久，就能到100%？吉尔伽美什这是偷偷在病院里嗑药了吗？

    “是耶兰得，他对我动了手脚。”吉尔伽美什回忆起那张慈祥的面孔，神情有些阴沉。

    “他？”

    林七夜诧异的开口。

    操纵别人的治疗进度这件事，就连他都做不到，耶兰得只是一个病人，怎么可能拥有如此的力量？

    “这么看，当时布拉基突然出院，很可能也跟这家伙有关……”吉尔伽美什皱着眉头，像是在思索着什么。

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣声从远处传来，一道披着黑袍的身影在火光中倒飞而出，几只狰狞恶魔紧随着撕咬向他的身体，却被一缕烟霾绞杀大半。

    “糟了，狩祖快撑不住了……”曹渊沉声说道。

    吉尔伽美什回头看了眼那只肉球天使，双眸微微眯起。

    “虽然不知这其中缘故，不过本王出来的时机，似乎也是正好……如此，本王便助你一臂之力。”

    林七夜的思绪也被战场打断，他的眼眸中浮现出喜色：

    “多谢英雄王。”

    吉尔伽美什的突然出院，无疑是解了当下林七夜等人的困境，即便吉尔伽美什的实力不到至高，但与27号也不会相差多少，两者联手之下，一切便有了转机。

    随着吉尔伽美什的身形冲上云霄，霸道的君王神威顷刻间便将几只恶魔碾成碎片，路西法的眼眸一凝，惊异的看向这个方向。

    “这个气息……”

    吉尔伽美什双眸平静无比，他抬手一招，一道银色的宝库轮廓便在上空勾勒而出，至高境的神器威压骤然降临！

    王之宝库在空中旋转，一道异彩突然扫过天空，路西法只觉得空间闪烁，待到再度恢复视野之时，已经来到了一片荒芜的大漠之上！

    狂风卷携着沙砾飞舞云霄，远处的大地之上，一座城池的残骸死寂无声。

    “至高神器的小世界？”看到这一幕，路西法像是想起了什么，眸中闪过一抹怒意，“该死……怎么人手都有至高神器？！”

    上次被灵宝天尊拿着两只至高神器暴揍的画面，依然历历在目，以至于路西法现在看到至高神器，就有种牙痒痒的感觉。

    狂沙飞舞之间，一道披着黑袍的身影缓缓走出，27号俯瞰着下方的世界，似乎也有些诧异。

    “本王在此，众器归位。”一个声音宛若奔雷般回荡天际。

    路西法挥动残破羽翼，转头望去，只见那片古城残骸上空，一个披着华丽王袍的身影踏空走出，那双泛着淡淡紫意的眼眸注视下，竟然让人有种不自禁的惧意。

    吉尔伽美什话音落下的瞬间，一道道星辰自宝库的天空，接连亮起……

第1567章 英雄王之威

“神器？”路西法的独眼看到天空中接连亮起的星辰，像是想到了什么，诧异的开口，“古老乌鲁克王国的国王，吉尔伽美什？你竟然还活着？”

    “你这破天使都活着，本王为何不行？”

    吉尔伽美什淡淡开口。

    一柄黑色小锤率先划破大漠的天空，粗壮的雷光骤然劈在肉球路西法表面，却只将一截手掌电的焦黑。

    路西法不屑的瞥了眼手掌，正欲冷笑，天空中一面镜子神器倒映小锤的虚影，瞬间复制了三只一模一样的锤子，四道雷光在空中转向，精准的轰在祂暴露体外的血管表面！

    淋漓的鲜血随着雷光迸发，路西法怒吼一声，下一刻一张大网，一根铁索，一块秘毯接连划过长空，先后包裹住祂的身形，“主神”级的神器波动逸散而出，顶着狂风将其钉入了一座纯银的十字架前。

    刺啦——！！

    剑，矛，刀，箭，枪，斧，锤……密密麻麻的兵器漂浮在吉尔伽美什面前，随着他指尖轻点，无数的神芒呼啸而出，像是一场神器之雨，瞬间将被钉在十字架上的路西法淹没其中。

    接连的爆鸣声响彻大漠，璀璨的神芒好似一团炽热烈阳，在天空中不断膨胀。

    这些神器虽然大部分都是“次神”或者“主神”级，对路西法的作用不大，但如此恐怖的数量堆叠起来，性质就不一样了。

    一道恶魔怒吼在火光中响起，淋漓鲜血化作一只恶魔头部轮廓，猛地张开巨嘴，将汹涌的神力吞没其中，一道焦黑的肉球冲破十字架封锁，迎面向城邦上空的王影撞去。

    就在这时，虚无中一个烟霾般的身影突然勾勒而出，一抹刀芒精准的斩在肉球飞行路径之上，一只断裂的黑色羽翼在鲜血中坠落云霄。

    接连失去两只翅膀，分散在路西法各个部位与器官上的残破羽翼，已经无法有效的支撑祂飞行，祂的冲势瞬间放缓，摇摇晃晃的向大漠坠去！

    焦黑的肉球某处，路西法的眼眸闪过一道光华，领域急速延伸，苍茫的大漠突然搅动起来，翻滚的流沙之中，上百张狰狞的恶魔面孔急速成型。

    “散。”

    城邦上空，披着王袍的吉尔伽美什一指点出，【终焉王律】打断众多恶魔成型，强行将路西法的神墟压缩到原来一半的面积。

    路西法眼眸骤然收缩，下一刻，一抹凌厉的刀光猛地刺入体内，在祂的身上划出一道两米多长的血口。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    生理结构被彻底打乱的祂，浑身上下都是弱点与要害，就先心脏都直接挂在了膝盖骨头之上，27号的这一刀，直接破坏了祂众多的器官。

    祖神的气息随着刀芒疯狂灌入路西法体内，那两只倒插在喉部与臀部的血肉羽翼，像是遇见了天敌般疯狂蠕动，随后接连爆开。

    前所未有的痛苦充斥路西法心神，祂嘶吼一声，肉球重重坠落在沙漠之上。

    在吉尔伽美什与27号的联手之下，路西法的肉球已经溃烂大半，气息迅速衰弱。

    “很好……这次是我认栽了。”路西法虚弱的扇动仅剩的翅膀，眼眸中浮现出不甘，“若不是受了真理之门影响……我早晚要将你们碎尸万段。”

    路西法头顶的虚无中，一只空间恶魔突然浮现，张开巨嘴将肉球吞没，顷刻间便消失无踪。

    27号双眸一眯，眼眸中的杀意闪过，正欲有所动作，一个声音不紧不慢的从远处传来：

    “不用追，祂跑不了的。”

    吉尔伽美什凌空站在城邦之上，一袭王袍随风轻摆，注视着宝库外的虚空，嘴角微微上扬。

    ……

    随着一只空间恶魔张开巨嘴，路西法的身形自迷雾中坠落而下。

    祂毕竟是堕天使，即便被真理之门影响，只要祂想走，那两个主神再强也不可能杀死祂，路西法不知道自身这幅状态还可不可逆，现在唯一的办法，就只能找【黑山羊】。

    同为克系的三柱神，也许那位能处理真理之门的伤势也说不定。

    路西法艰难的挥动肉球各处的翅膀，一点点向着迷雾远处挪动，就在祂即将彻底离开这片战场之时，一道沉闷巨响从云层之上传来！

    咚——！！

    路西法抬眼看去，瞳孔骤然收缩。

    金色的光晕荡开厚重云层，一个身披金色帝王袍衣，头戴神冠的男子正屹立在高天之上，他的身旁，站着一位身披鎏金紫纹长袍的美妇，手握一面镜子，正眯眼俯瞰着祂。

    云层重重散开，一道道神影的身形勾勒而出，有的手持鎏金红棍，有的手持打神长鞭，有的脚踏风火轮，有的手握翻天印……

    沉闷的战鼓声从云层传出，仿佛锤击着路西法的胸膛，祂怔怔的看着头顶十数道神影，一颗心顿时沉到了谷底。

    “赶上了。”玉帝余光瞥到一旁筋斗云上的林七夜等人，神情放松些许。

    想在这片迷雾中找到安卿鱼，无异于大海捞针，但之前路西法对战上千米戈的汹涌神力波动，想让人忽视都难。

    感知到这里的神战气息，分散在世界各地的大夏众神急速向这里汇聚，不过此时路西法已经被吉尔伽美什拖进了王之宝库，所以只能暂候在外。

    路西法看着头顶的大夏众神，心中焦急无比，以祂现在的状态，断然不是这么多主神的对手！

    “伟大的森之【黑山羊】，您是母性与生命的象征，您的信徒在此呼唤您……”低沉的声音自路西法的腹腔内传出，一股诡异的气息在祂周身急速扩散。

    玉帝眉头一皱，平静开口：

    “杀。”

    神力从云层上爆发，一道道流光冲向海面上的肉球，璀璨的光华瞬间将大海淹没。

    “这一次，路西法应该是难逃一死。”

    筋斗云上，林七夜等人看到这一幕，微微松了口气。

    曹渊张开口，正欲说些什么，一道惊天动地的爆鸣，突然自大海的另一端传来！

    下一刻，一道金色的剑芒贯穿宇宙与天空，从那隐约的月影之上，轰然砸入天际的迷雾之中，几乎将整片天空都染成纯金之色。

    玉帝见此，微微侧头看向远处，喃喃自语：

    “天尊那里，也动手了么……”

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1568章 绝杀之阵

迷雾，另一边。

    元始天尊脚踏海浪，一朵朵金花自涌动的浪涛间浮起，将整片海域染成金色。

    海风拂过鬓角飘零的发丝，他抬头仰望着那团遮天蔽日的乌云，密密麻麻的触手自云层间探出，蠕动的巨眼在触手末端睁开，直勾勾的盯着海面的道人，不知在想些什么。

    “晨南关的旧账，该算一算了……【黑山羊】。”元始天尊淡淡开口。

    触手乌云在天空中搅动，似乎是察觉到了什么，那些蠕动的巨眼疯狂的转动，同时看向所有的方向，与此同时，云层的中央剧烈的滚动起来，仿佛有什么东西即将破出。

    天光以肉眼可见的速度暗去，悬挂在遥远天穹的月影，突然染上了一层淡淡的红意。

    颂——！！

    一道劲风以乌云为中心爆发，上百公里的海域瞬间陷入死一般的平寂，仿佛有一股无形的压力降临人间，就连一缕浪花都没法自水面翻出，整座海面光滑如镜。

    一轮红月倒映在海面之上，像是墨渍般迅速晕染，眨眼间将便将整片海域染成血色。

    暴戾，疯狂，诡异……来自世界之外的气息在这片海域疯狂逸散，仅是片刻的功夫，曾毁灭了高天原的红月污染再度显现，甚至浓度比之前更甚。

    这片血色的天地中，天空中的触手乌云缓缓下降，好似坍塌的天穹，一点点的压向元始天尊的头顶，那些触手眼球在天尊的目光中不断放大，

    与之对比起来，道人的身形甚至不及一颗蠕动眼球的瞳孔大小。

    “清心，荡魔。”

    铿锵有力的字眼从另一边传出，第二位天尊踏入血色海域，与此同时，一道淡蓝色的涟漪自海面荡起，瞬间在这片血色汪洋之中，扫出一片两三公里大小的纯净之地。

    灵宝天尊一手握玉如意，一手握金色权杖，淡淡的光晕自体内散发而出，驱散了周围的红月污染。

    感受到那光晕气息的瞬间，众多触手眼球微微收缩，仿佛是感知到了什么极为厌恶的东西。

    那是灵宝天尊自祖神殿中带来的，地球本源的气息……亦是抵御克系污染的“锚”。

    一柄木剑自东方飞来，猛地悬停在另一侧的海面之上，一个披着黑白道袍的身影瞬息出现，缓缓握住木剑剑柄，凌乱的发簪在风中飞舞，一双眼眸古波不惊。

    大夏第三位天尊，道德天尊。

    元始，灵宝，道德，三位天尊分别站住三角，澎湃的神力冲霄而起，灵光好似神柱涌入缥缈天际，撑起了这一片混沌的天空。

    面对这三位天尊的气息，【黑山羊】似乎有些不安，那团乌云压抑的悬浮在海面上空百米，中央不断滚动的云层好似即将分娩的腹部，突然隆起，

    下一刻，密集的猩红血雨洒落海面！

    元始天尊眉头一皱，那些洒落的根本不是血雨，而是一只只微小的红色蠕虫，它们伴随着【黑山羊】的呼吸，喷吐在这片海域之上，试图钻入他们的肌肤与七窍。

    他不知道这是【黑山羊】无意识的应激反应，又或是祂在试图污染他们……总之，若是放任这些红色小虫降世，就算他们三人能抵挡污染，世界上其他地方也必将遭难。

    “阵起！”

    元始天尊指尖向下一点，一道阵纹便自他的脚下向周围延伸，其余两位天尊也同时抬手，一座庞大的道纹阵法便在海域之上迅速成型！

    海量的灵气与神力混杂在一起，蒸腾着向天空升去，凡是触碰到这些气息的乌云触手，都开始蜷缩退避，仿佛对其极为厌恶。

    此刻，若是从月球向下俯瞰，便会发现在太平洋的中央，一座蓝色的恢弘神眼正在缓缓睁开。

    这是大夏三天尊进入迷雾数日，倾尽心血准备的天庭第一杀阵！

    三位天尊缓缓闭上双眸，低沉晦涩的道诀回荡在海面之上，“道炁荡魔，三煞尘目……目尘阵开！”

    元始天尊周身的金花涌向天空，随着法诀最后一字落下，三双泛着蓝意的眼眸，骤然睁开！

    与此同时，那覆盖在太平洋表面的神眼，已然璀璨到了极致！

    一道惊天神柱自海面的阵眼冲起，顷刻间将那庞大的触手乌云吞没其中，凄厉的嘶鸣声将死寂的海面震的浪涛翻滚，像是沸腾了一般，一抹血色自神柱中央晕染开来。

    一道又一道道纹余韵荡开，就连笼罩在天地间的迷雾都被强行驱散，一抹蓝意贯穿大气层，冲入幽深的宇宙之中，不知延伸到何处。

    砰——！！

    一只山岳般粗壮的山羊蹄，突然自巨柱内部蹬碎了一角神芒，汹涌的乌云血肉从破口挤出，仿佛下一刻便要逃脱。

    就在这时，一道冷哼穿越无垠空间，轻飘飘的落至地球表面。.Ｂǐqυgétν.℃ǒＭ

    随着月球表面那道身影缓缓拔出圣剑，用力向着地球一刺，一抹金色的剑芒贯穿宇宙，精准的轰落在海面之上，将那挤出的一片血肉灼烧殆尽。

    这是时隔百年多以来，炽天使米迦勒第二次，在月球隔空对地球出手。

    只不过，上次祂的目标是堕天使路西法，而这次的目标，则是克系的三柱神，森之【黑山羊】。

    金色与蓝色的海洋淹没大阵，在米迦勒的【凡尘神域】之下，那团触手乌云迅速蜷曲，重新被塞回了那道神眼柱中，令人头皮发麻的诡异嘶吼响彻云霄。

    元始，灵宝，道德三位天尊，再加上炽天使米迦勒，这阵容堪称是当今地球战力天花板，四神合力之下，【黑山羊】的本体开始以肉眼可见的速度消融，一团团腐烂的触手与血肉残骸从半空中掉落，将海面染成恶臭的黑色。

    “抱元守一，敛神入体。”主持目尘阵的元始天尊脚踏金色花海，平静开口，

    “照此速度，五个时辰后，祂便将魂飞魄散。”

    灵宝，道德二位天尊，各自站稳阵法一角，双眸缓缓闭起……

    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。

    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。

    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。

    这是哪？

    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。

    一个单人宿舍？

    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。

    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。

    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。

    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。

    可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费

    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。

    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……

    这个变化，让时宇发愣很久。

    千万别告诉他，手术很成功……

    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。

    他竟完全变成了另外一个人！

    难道……是自己穿越了？

    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。

    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。

    《新手饲养员必备育兽手册》

    《宠兽产后的护理》

    《异种族兽耳娘评鉴指南》

    时宇：？？？

    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？

    “咳。”

    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。

    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。

    冰原市。

    宠兽饲养基地。

    实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神

    御兽师？

    (

第1569章 棺

迷雾。

    十数道神芒自深海迸发，猩红血迹晕染海面。

    广成子手握翻天印，从海面飞出，对着天空中的玉帝与西王母行礼，恭敬开口：“此獠已被击杀。”

    玉帝俯瞰了深海一眼，微微点头。

    “七夜……”

    筋斗云上，脸色苍白的安卿鱼，死死抓住林七夜的手腕，

    林七夜当即开口：“卿鱼，你先别说话，你身体透支的太严重了……”

    安卿鱼双眸逐渐涣散起来，脑部的刺痛让他近乎昏厥，即便如此，他依然紧抓着林七夜的手腕，一字一顿的开口：

    “把江洱……带……回来……”

    安卿鱼话音未落，便耗尽所有心神，彻底失去意识，倒在他的怀中。

    “卿鱼！”幽灵江洱见此，脸色苍白的问道，“他怎么了？”

    “应该是强行联系真理之门，给他精神带来的压力太大了……”林七夜说道一半，看向江洱的目光便凝重无比，“江洱，你告诉我，刚刚究竟发生了什么？你的本体呢？”

    江洱张了张嘴，眼眸中浮现出一抹苦涩……

    ……

    两小时后。

    天庭。

    安卿鱼睫毛轻颤，缓缓睁开眼眸，一张熟悉的面孔迅速映入眼帘。

    “卿鱼，你醒了？”曹渊灰暗的眼眸中，浮现出一抹微芒。

    安卿鱼躺在柔软的水面上，呆呆的望着殿顶许久，终于恢复了一抹神采，他猛地从水面坐了起来，

    “这是哪？江洱呢？！”

    “别急，你先别急，太公说了，你的身体还太虚弱，不宜有太强的情绪波动……”曹渊稳住他的身体，轻声安慰道。

    安卿鱼深吸一口气，终于恢复冷静，他环顾四周，发现自己正躺在一座古朴的宫殿内，身下是一张飘着莲叶与荷花的浅水池，在曹渊的身后，还有广成子与太乙真人两位金仙。

    安卿鱼的余光瞥到身旁，这才发现周围的地面，竟然有一块块一人高的空洞，就连浅水池边缘的石雕，都消失了大半，像是被什么东西啃食过，

    “这是……”

    “你在昏迷的时候，不停的在产生时空扰动，所以一定要有人陪在身边，防止它将你整个人吞掉，穿越到别的地方。”曹渊解释道。

    听到这句话，安卿鱼一愣，眼眸中浮现出一抹深深的懊悔。

    “江洱呢？”

    “她……”曹渊张了张嘴，不知该说些什么。

    看到曹渊的神情，安卿鱼的心中咯噔一声，他不顾虚弱的身体，直接从浅水池边翻了下来，一滴滴水渍晕染地面，他赤着双足，用尽全身的力气，踉跄向宫殿外跑去。

    广成子见此，正欲出手拦下他，却被一旁的太乙真人按住肩膀，对着他无声的摇了摇头。

    “江洱……江洱！！”安卿鱼冲出宫殿，淅淅沥沥的雨水划过屋檐，滴落在他的身上，冰凉刺骨。

    “卿鱼！你慢点！你现在不要乱跑……”曹渊匆匆从后面跟上来，正欲说些什么，安卿鱼那只灰色的眸子扫过四周，迅速锁定了一个座宫殿，狂奔而去。

    ……

    “……不，一定还有别的办法！”

    空旷的宫殿内，林七夜披着那间深红的斗篷，站在一座破碎的黑棺残骸前，不断的摇头，“她只是肉身坏了，但她并没有死，为什么没有办法？！”

    林七夜的咆哮回荡在宫殿内，玉帝与西王母站在不远处，神情复杂无比。

    “事情没有这么简单。”西王母缓缓开口，“她的肉身并不只是坏了……那只恶魔吃掉了她近七成的身体，若是其他地方也就算了，天庭也并不是没有让人重生骨肉的方法，但她唯一拥有活性的大脑已经被撕成碎片，又被路西法那被【黑山羊】污染的血液浸染……

    她的大脑，已经没有救活的可能了。”

    “那抛弃肉身呢？她现在分明就站在这里，为什么就没法将她留下？！”林七夜指着身旁的白裙少女，双眸瞪大。

    幽灵江洱漂浮在半空中，低头看着自己的脚尖，沉默不语……

    她的身体，比两个小时前，更加虚无，似乎很快便要彻底消散。

    “站在这里的，并非是她的灵魂，而是一道拥有自我意识的磁场……这一点，你们应该明白才对。”西王母无奈的说道，“大脑是维持【通灵场】的根源，失去了大脑，她便只是一枝无根浮萍……

    江洱在她的身体被撕碎的时候，就已经死了，

    她之所以站在这里，只是因为她的磁场还没消散，你觉得她还活着，也是因为这具磁场拥有自己的意识而已……随着磁场的衰弱，她的意识与存在都会逐渐模糊，直至彻底消失。”

    林七夜愣在原地。

    他的目光落在身旁的江洱身上，后者抿着双唇，一言不发，像是个做错事的孩子。

    “不，越是不可能，越是会发生‘奇迹’……我可以试一试！”林七夜倔强的说道，随后快步走上前，将【凡尘神域】笼罩黑棺残片，精神力狂卷而出。

    看到这一幕，西王母长叹一口气：“‘奇迹’确实厉害，但也并非是万能的，更何况这具身体染上了堕天使的血，无论你怎么使用【凡尘神域】，都不会有效的。”

    林七夜的目光一凝，彻底陷入沉默。

    嘀嗒——嘀嗒——

    轻微的水滴声从殿前传来，林七夜回头望去，只见一个浑身湿漉的身影，正虚弱的站在门前，怔怔的看着中央的那具黑棺。

    “卿鱼……”林七夜张了张嘴，想说些什么，却又什么都说不出口。

    安卿鱼沉默的看着那具残破的黑棺，迈开脚步，蹒跚的向宫殿内走来……

    “这是……全部的碎片了吗？”他沙哑的开口。

    “嗯。”林七夜点头，“我已经把所有能收集到的碎片，都带回来了……”

    “卿鱼……”江洱轻声开口，飘到安卿鱼的面前。

    安卿鱼停下脚步，

    他看着那已经半透明的身影，张了张嘴，苍白的脸上挤出一抹笑容：

    “江洱……你先等等，我会把你修好的……我已经完全恢复了，我可以进行世界上最精密的手术……我一定可以把你修好的。”

第1570章 别等了

.

    林七夜怔怔的看着安卿鱼那张苍白的面孔，一时之间不知如何开口劝慰。

    只见安卿鱼虚弱的抱起那口残破的黑棺，转身走出宫殿，那只灰色的眼眸看不出丝毫的情绪波动，而另外一只正常的眼睛，却流露出前所未有的悲伤。

    林七夜，玉帝，西王母，没有人开口叫住他，只是沉默的看他抱着黑棺走入雨中。

    宫殿外，广成子与太乙真人看到安卿鱼离开，回头看了眼殿内的西王母，后者对着他们微微点头，两人便紧随着跟在安卿鱼身后。

    待到安卿鱼的身形消失在雨中，西王母才缓缓开口：

    「那个女孩的生命注定无法挽回，现在最关键的问题，是安卿鱼……你应该感觉到了吧？」

    林七夜望着那离去的身影，一言不发。

    早在迷雾中救下安卿鱼的时候，他就发现，对方的身上已经浸染了极其浓郁的克系气息，那并非是一种污染，而是自他灵魂深处透出的庞大气息，甚至超过了林七夜至今为止见过的所有克系生物。

    安卿鱼身上人类的气息，已经快彻底消失了……现在的他，更像是从克苏鲁神话中走出的类人型生物。

    「他主动接触了真理之门，那只眼睛，也看到了门后的‘真理，……那些来自世界之外的知识太庞大了，庞大到足以改变一个人的思想与性格。」

    「所以，你们便派了两位金仙看着他？」林七夜回头看向玉帝和西王母，「你们担心他会背叛大夏？」

    「天庭，必须要做好最坏的打算。」

    玉帝平静开口。

    林七夜沉默半晌，没有再多说什么，迈步向宫殿外走去。

    就当他即将走出的时候，几个身影从外面走了进来，林七夜抬头望去，微微一怔。

    左青，周平，陈夫子，路无为，王面，【灵媒】小队……他们几人一直在迷雾中搜寻安卿鱼的下落，此刻听说天庭将安卿鱼带回，便顺路赶了过来。

    「七夜，你的脸色怎么这么难看？」周平背着黑匣，轻声问道，「出什么事了？怎么只有你和曹渊在这里？其他人呢？」

    林七夜看着周平那双满是担忧的眼睛，却不知该说些什么，只能苦涩的摇了摇头，

    「抱歉……」

    他加快步伐，消失在宫殿之外。

    左青看着林七夜离去的背影，像是猜到了什么，回头看向玉帝与西王母二人。

    「是安卿鱼……？」

    ……

    绵绵细雨划过灰霾的天空，伫立在殿门外的曹渊见林七夜走出，跟在他的身边，并没有多问，殿内的对话刚刚他在门口听的很清楚……安卿鱼也是一样。

    两人就这么安静的穿过烟雨蒙蒙的石路，水珠顺着高大恢弘的宫殿屋檐，落在深红色的斗篷之上，染出一片片水渍。

    不知过了多久，林七夜缓缓停下脚步。

    石阶下方的不远处，便是一座残破的庭院，此刻一个身影正站在庭院间，跪倒在一口残破的黑棺前，用手中丝线与手术器具，一点点将黑棺内夹杂的碎***合在一起……

    雨水顺着黑发浸湿衣衫，他背对着林七夜等人，看不清神情，但那双握着手术刀的右手，却在控制不住的颤抖。

    他的胸膛用力起伏，似乎在不断进行深呼吸，调整自己的情绪……

    远远望着这一幕，林七夜的双唇微微颤抖，他缓缓闭上眼睛，沙哑开口：

    「曹渊……」

    「嗯。」

    「我这个队长做的，是不是很糟糕？」

    曹渊转头看向他，正欲说些什么，林七夜便继续说道，「迦蓝沉睡，拽哥失踪，胖胖离队

    .

    ，卿鱼要被封印，现在连江洱我都没保护好……

    也许换一个人来当【夜幕】的队长，就不会是这个结果。」

    「但这些又不是你造成的。」曹渊摇头道，「你已经尽力了，也许这就是命运的选择……更何况，如果换一个人来当队长，【夜幕】根本就不会存在。

    曾经的我们之所以聚在一起，就是因为你林七夜，不是吗？」

    林七夜望着雨中那道湿透的身影，没有说话。

    ……

    「我叫江洱，江海的江，洱海的洱……」

    「……」

    「……可是，带着尸体上战场，不吉利……」

    「……」

    「……这种衣服在这个国家好像很流行，所以我就想试一下，如果不好看的话其实……」

    「……」

    「……你啊，就是想太多了，我喜欢你，这不就够了吗？」

    「……」

    「刚踏入‘克莱因，的时候就在思考了啊，我又不能总是当拖油瓶……你看，我还是厉害的吧？！」

    「……」

    残破的黑棺前，安卿鱼用力眨了眨眼睛，胸膛剧烈起伏，将那副沾满水珠的黑框眼镜从鼻梁上扯下，用力丢到一旁。

    咔哒——

    黑框眼镜撞在石头上，镜片裂开数道缺口，弯曲的掉进水洼之中。

    他用袖口抹过湿润的眼角，通红的眼眸，怔怔的看着黑棺中那道血肉模糊的影子，喃喃自语：

    「江洱……我好像，看不清你了……」

    「卿鱼。」一道半透明的白裙身影，轻轻飘到他的身前，「不要这样……我们回去好不好？」

    「不，我一定有办法救你，我不会让你死的！」安卿鱼不断摇头，「你说过，我们的时间还有很多，我们还有很多事没做……我还没有向你求婚，没有和你一起回家，没有圆满的在一起……你不能就这么死了。」

    「卿鱼……」

    「你等我先把你的身体缝好，我再想想别的办法……」

    「卿鱼！！」江洱大声喊道，安卿鱼手上的动作骤然停顿。

    江洱双唇微抿，她张开双臂，轻轻抱住安卿鱼的身体，「我的时间……不多了，我不想在最后的时间里，看着你毫无意义的拼凑我的尸体……

    你已经让我等了很久很久，最后的这段时间，别让我等了，好吗？」

    安卿鱼的瞳孔微微收缩。

    他呆呆的看着江洱，虚无的身体正在以肉眼可见的速度淡去，那双眼眸之中满是恳求。

    安卿鱼浑浊的眼眸中，终于泛起一抹光芒，他紧咬牙关，猛地从地上站起，拉住江洱虚无的手臂，转身就往庭院外狂奔！

第1571章 拦

.

    「卿鱼，你要带我去哪？」江洱漂浮在安卿鱼身边，不解的问道。

    安卿鱼踏过湿漉的道路，雨珠从他的脸颊滑落，他双眸紧盯着远方，脸上充满坚决：

    「去洱海。」

    「现在？可是……」

    「没有可是。」安卿鱼抹去眼角的泪痕，认真的开口，「西王母说，在你的大脑被恶魔吞噬的那一刻，你就已经死了，我原本不愿意相信，既然你还在我的面前，就说明我也许还有把你救回来的可能……

    但现在，我明白了……你之所以还在这里，并不是因为希望我去耗费时间挽救你，你的存在，是江洱给我的最后机会……」

    「什么机会？」

    「弥补遗憾的机会。」

    安卿鱼转头看向她，「无论未来如何，现在的我们，不该在绝望与煎熬中结束……不是吗？」

    江洱一怔，他望着安卿鱼坚决的目光，嗯了一声。

    安卿鱼背着残破的黑棺，飞奔过天庭大道，虚弱的身体粗重喘息着，仿佛下一刻就要跌倒在地，一扇高耸恢弘的大门，在他的眼前迅速放大。

    就在他即将抵达门前的瞬间，两道身影突然勾勒而出。

    「卿鱼小友……你想去哪？」广成子披着一袭红袍，轻声问道。

    安卿鱼停下脚步，「洱海。」

    「你要去大夏？」广成子与太乙真人对视一眼，神情都有些古怪，「这……」

    「二位金仙前辈，我赶时间，烦请让路。」安卿鱼拱了拱手，说道。

    「卿鱼小友，我就直说了，你现在不宜下界。」

    「为什么？」

    广成子语塞，一时之间不知该如何回答，求助的看向太乙真人。

    太乙真人斟酌了一下措辞，「因为你现在下界，有可能会给大夏带来一定的风险……」

    「你们担心我会对大夏不利？」安卿鱼眉头紧锁，「你们觉得，我会伤害大夏？」

    「卿鱼小友我们是相信的，但现在的您，未必能控制好自己的力量，不是吗？」

    安卿鱼一顿，继续说道：

    「如果你们是担心米戈的话，现在我已经能简单的控制它们的行动了，它们不会像之前一样降临，

    还有，我身边的时空扰动也可以靠意识控制，不会伤害到别人……」

    「卿鱼小友。」太乙真人摇头道，「我们已经失去过你一次了，你现在的状态非常特殊，无论是天庭还是大夏，都不能再冒这个风险……实在抱歉。」

    「所以……你们是无论如何，都不会放我离开？」

    「……是。」

    二位金仙的目光坚定无比。

    安卿鱼见此，眉头紧紧皱起，气氛突然凝固起来。

    几道流光接连划过天际，玉帝与西王母的身形自南天门前勾勒而出，左青等人类天花板也陆续降临，站在二位金仙身前。

    他们原本在宫殿内说话，听到南天门这边有动静，便立刻赶了过来。

    「发生了什么？」左青疑惑问道。

    广成子将事情的前因后果说了一遍，众人顿时陷入沉默。

    大夏众神与众位人类天花板，转头看向安卿鱼，感知到后者身上散发出的克系气息，神情复杂无比

    正如西王母所说，现在的安卿鱼，根本不算是人类，而是克系生物……

    放任安卿鱼去大夏，绝对是冒险的行为。

    安卿鱼的目光，在他们的身上一一扫过，这些原本让他感到无比安心的存在，现在却对他心存疑虑，将他拦在南天门内。

    安卿鱼的心微微一抽，眼眸中浮现

    .

    出苦涩。

    「诸位前辈，我是【夜幕】小队的副队长安卿鱼，我不是大夏的敌人……」安卿鱼深吸一口气，恳切的开口道，「我只是想回大夏，送我的爱人最后一程……最多一个小时，我就会回来的。」

    众人对视一眼，一时之间也不知如何决策……周平正欲开口，玉帝的声音便沉声响起：

    「抱歉，天庭不能冒这个险。」

    三清不在，玉帝便是天庭的代言人，他的决定，便是大夏众神的决定，几位想帮安卿鱼开口求情的大夏神，还是陷入沉默。

    「卿鱼，我们不去了，好不好？」江洱见此，虚无的握住安卿鱼的手，「只要有你在身边，在哪里都一样。」

    安卿鱼怔怔的看着拦在南天门前的众多身影，心中第一次对大夏产生了失望……

    是，真理之门后的世界，确实具备非常大的能量，足以让寻常人失心疯癫，堕入迷惘……安卿鱼见过了，但他凭自己的毅力扛了下来，他很清楚，他并没有被影响丝毫。

    即便他的身上，已经沾满了克苏鲁的气息，即便他生理上已经不能算是人类，他也一直都是那个安卿鱼。

    在安卿鱼的内心深处，他知道他们这么做是对的，他们是在保护大夏，

    但，被人怀疑，被人防备的感觉……真的很不好受。

    安卿鱼看着江洱那已经淡化的有些模糊的面孔，双唇微微抿起，愧疚，不甘，委屈，愤怒……接连涌上心头，他深吸一口气，正欲说些什么，一个声音突然从身后传来。

    「让他走。」

    安卿鱼一怔，回头望去，只见朦胧的细雨之中，两道披着深红斗篷的身影，正缓缓走来。

    林七夜从安卿鱼的身旁走过，径直向南天门前的众多大夏神与人类天花板走去，神情平静无比。

    「林七夜，你应该清楚……」西王母话音未落，林七夜斩钉截铁的声音，再度响起！

    「我不清楚。」

    林七夜走到众人身前停下脚步，湿润的发梢披散在额角，那双沉着的眼眸扫过眼前众人，「我只知道，安卿鱼是我的副队长，牺牲的江洱，是我的队员……

    【夜幕】的队员在与外神的交战中，英勇牺牲，我不知道回大夏的疆土去替她送行，有什么错？」

    西王母凝视着林七夜，缓缓开口，「现在的安卿鱼，太危险了……」

    「我会和他一起去。」林七夜顿了顿，

    「如果在这个过程中，他有什么异动……我身为【夜幕】的队长，会亲手杀了他。」

第1572章 夜幕 的星光之路

.

    「真理之门的力量，不是你能抵挡的。」西王母当即摇头，「林七夜，你没法替他担保。」

    「那再加上我。」

    一个声音从众人身后传出，周平背着黑匣，缓缓走到林七夜和安卿鱼的身边。

    「他们是我的学生，我会对他们负责。」周平认真的开口。

    「还有我。」一个身影从一旁的宫殿顶端跃下，扛着鎏金红棍，稳稳的落在林七夜身边，「玉帝老儿，别人怕你，我可不怕……林七夜这小子，我是保定了！」

    孙悟空抬头仰视着空中的玉帝，嘴角勾起一抹笑意。

    「别忘了，还有本王。」吉尔伽美什的声音悠悠自林七夜身后响起。

    与此同时，一缕烟霾自林七夜的影子中散出，带着宽大兜帽的黑影，悄然站在林七夜身侧……

    短暂的沉默后，披着灰色斗篷的苍老身影，也缓缓走到林七夜这一侧，

    「若是出现意外，我可以挽回。」王面与林七夜对视一眼，「你的心情，我可以理解……换作是我在你的位置，也会做出这个选择。」

    一道雷光划过，刹那间，那几个披着黑色斗篷的死寂身影，也来到了林七夜身边。

    王面，吴老狗，林七夜，都是特殊小队的队长，他们也是这个场上，真正能够体会林七夜心情的人。

    周平，孙悟空，吉尔伽美什，27号，王面，【灵媒】……这一刻，那三道披着深红色斗篷身影的背后，不再是空空荡荡。

    这是林七夜，是【夜幕】小队，这几年来积累的底蕴。

    看到这一幕，左青无奈的叹口气……毫不夸张的说，这些人若是真的出手，就算是天庭来硬的也未必能拦得住他们。

    安卿鱼和江洱怔怔的看着眼前的一幕，心中升起一股暖意，就在这时，站在最前面的林七夜突然开口：

    「安副队。」

    安卿鱼一愣，「在。」

    「回家。」

    林七夜迈开脚步，径直向南天门走去，曹渊紧跟其后，安卿鱼犹豫片刻后，还是一咬牙，跟上了他们的步伐。

    随着他们逐渐靠近，拦在南天门外的大夏众神与其他人类天花板，一时之间也不知如何是好，彼此对视起来，玉帝沉默的注视着这一幕，不知在想些什么。

    林七夜一边走向最前方的左青，一边将手伸入怀中，取出了一只黑盒。

    指尖挑开盒盖，一道道闪烁着微光的勋章，暴露在空气之中。

    三枚个人「星海」勋章，三枚集体「星海」勋章，四枚个人「星辰」勋章，七枚集体「星辰」勋章，以及数枚「星辉」勋章，好似饱含着无上荣耀的璀璨钻石，被林七夜捧在手中。

    从最开始的风雪韩少云，到沧南大劫，到酆都之战，到支援姑苏，冥神祭坛，远寻安塔县，「人圈」破灭，守护新兵，击杀须佐之男，上京危机，死守镇国神碑，寻找【约柜】，覆灭阿斯加德，晨南关战役……

    无数的过往与荣耀，随着林七夜手腕翻动，叮叮当当的落在雨中的石板路上，宛若一条星辰铺开的璀璨之路。

    在这功勋之路的最前方，那个披着深红色斗篷的身影，缓缓开口：

    「大夏第五特殊小队【夜幕】……请诸位让道！」

    这是【夜幕】用数年的时间，用无数次死里逃生的经历，从血与火中换来的，由星光与荣耀铺就的道路，也是林七夜为江洱开辟的……归家之路。

    低沉的声音在沉寂的南天门前回荡，众人看着那双眸坚定如铁的目光，纷纷为之动容。

    随着最后一枚「星海」勋章落下，站在最前方的左青，无奈的叹了口气，侧身向后退了两步。

    .

    他是守夜人的总司令，这条路对【夜幕】意味着什么，他再清楚不过……林七夜已经做到这一步，他若是再拦在这里，恐怕良心再难安稳。

    左青的后退，对其他天花板与大夏神而言，也是一种信号，随着林七夜等人的靠近，他们纷纷让开了一条道路，

    直至南天门外。

    在这个过程中，玉帝与西王母也没有开口，只是在沉默中，放任他们离开。

    就在这时，走在最后方的安卿鱼，在南天门外，突然停下了脚步。

    他回头，望着天庭的众神，平静开口：

    「我知道你们在担心什么，从我主动触碰真理之门的那一刻起，我就知道，原本的封印将对我无效……我想，天庭应该有能让我神魂俱灭的方法吧？

    待我送完她最后一程，便会回天庭赴死，

    我安卿鱼，不是叛徒。」

    说完最后一句，安卿鱼便踏上林七夜的筋斗云，呼啸着消失在天边。

    南天门外，众多身影陷入沉默。

    不知过了多久，左青才苦涩的摇了摇头，一边无奈叹息，一边弯腰捡起掉在地上的勋章，用自己的斗篷擦干净水渍，放回了口袋之中，

    隐约间，能听到他嘀嘀咕咕的声音，自雨中传出：

    「这群小家伙……走的是挺帅，还不是得要我来帮你们擦屁股，真是……」

    ……

    筋斗云上。

    「你真的想好了？」林七夜一边驾驶着筋斗云，一边皱眉看向安卿鱼。

    「嗯。」从天庭出来之后，安卿鱼整个人都轻松了很多，他点了点头，「我是真理之门，也是唤醒【门之钥】的关键，只有我死了，大夏才真的安全。

    而且，我现在的样子，你不也看到了吗？」

    安卿鱼摸了摸自己灰色的眼球，「我……已经不能算是人类了，那个封印自然也没法彻底封住我，与其如此，不如让一切都简单一些。」

    「也许，还有别的办法呢？」林七夜再度问道。

    「不知道……但我已经没时间了。」安卿鱼看着林七夜的眼睛，「七夜，你会尊重我的选择的，对吗？」

    林七夜张了张嘴，停顿许久之后，才神情复杂的开口：

    「我知道了，我不会拦你。」

    虽然安卿鱼没说，但林七夜心里很清楚，这个原因也许确实是让他做出这个决定的重要因素，但也并非全部……还有一部分原因，则是江洱。

    若非是为了江洱，安卿鱼也未必会选择封印……他这么做，是为了履行与她之间的约定，关于很久很久之后的约定。

    但现在，一切都失去了意义。

    「对了，你在真理之门的后面，究竟看到了什么？」

第1573章 真理

安卿鱼沉默片刻，“真理之门的后面，自然便是‘真理’……”

    “究竟什么是‘真理’？”

    “世界运转的本质，便是‘真理’，小到微观物理，大到天体运转，都是由一个个无数叠加的‘真理’组成。”安卿鱼指了指身前的虚无，

    “世界上，为什么会有风？因为风是空气流动的体现；那空气又为什么会流动？主要原因之一便是太阳辐射照在地球表面使地表温度升高，热气流上升，冷气流下降，便会形成空气流动；

    那热气流为什么会上升？这是因为热气流的密度小，能量高，分子间距较大；为什么热会加大分子间距？这是因为……”

    “停停停！”林七夜叫停了这无休止的“为什么”，若有所思的开口，“你想说的是，世界之所以会运转，就是因为无数组合堆叠的‘真理’？”

    “嗯，人类将自己已经掌握的真理部分，称为‘科学’，但这不过是沧海一粟，真理的全貌是近乎无穷无尽的，就像微观世界，无论如何去探索，更小的物质。

    风的成因所囊括的真理尚且近乎无穷，那整个地球的运转又如何？宇宙的运转又如何？在这世界之外，一切又是如何运转的？”

    安卿鱼停顿片刻，继续说道，“真正的‘真理’，根本没有任何人能完全掌控，这些无尽的知识会撑爆所有生物的认知，这也是为什么，一旦有人窥探到真理之后，便会陷入疯癫，性情大变，甚至直接爆体而亡。

    神，也不例外。”

    “即便如此，‘真理’依旧会让很多存在眼红，因为哪怕他们窥探并理解了真理的一角，都会带来极大的增幅，掌握了一部分真理，便能推衍出想要知道的任何事情的走向，过去，现在，未来，都在真理的计算之中。

    因此，在真理的面前并没有时间与空间的概念，时间对它而言只是一个点；同样，只要掌控了真理，就能利用它们的纠缠联系，相隔千里做到自己想做的事情，所以空间的概念也将不复存在。

    这也是为什么，镇守真理之门的【门之钥】，被称为时空本身的原因，拥有一部分真理力量的祂，可以自由穿梭于任意时空，全知全视。”

    听完这段话，林七夜的神情越发凝重起来。

    “【门之钥】，竟然这么可怕？”

    “原本我也不知道，但在我接触真理之门后，就真正体会到了祂的权能……这也是我要求天庭直接将我杀死的原因。”安卿鱼平静开口，“若是【门之钥】重现，地球离毁灭便不远了。”

    “卿鱼……”

    漂浮在半空中的江洱听到这句话，虚无的双手轻轻抚住他的手掌，眼眸中满是不舍。

    “不用担心我。”安卿鱼微微笑了笑，“也许，这就是我的宿命……与你同葬，也没什么不好。”

    安卿鱼的余光看向下方，阴沉的云层之下，一座宝石般的湖泊镶嵌在山与城之间，清晰的倒映着天空。

    “我们到地方了。”他喃喃自语。

    江洱趴在筋斗云边，目光扫过下方的洱海，灰暗的眼眸绽放出一抹光芒，她指着某处说道：

    “在那。”

    “你们去吧，我们在附近等着。”林七夜对安卿鱼说道。

    安卿鱼嗯了一声，虚握住江洱的手腕，从筋斗云上一跃而下。

    看着那两个径直落向洱海边缘的身影，云上沉默的众人，无奈的叹了口气。

    ……

    呼啸的狂风拂过安卿鱼耳畔，他指尖轻点，急速下落的身形便迅速停滞，缓缓落在一处浅滩之上。

    主动接触真理之门后，他已经彻底冲开了天尊在他灵魂深处留下的封印，他身上的一切都回归正常，甚至远超原本的状态。

    “终于回来了……”

    江洱飘在浅滩上，望着眼前清澈似宝石的湖泊，阴郁的神情一扫而空，反而有种释然与兴奋。

    当最爱的人，跟着她回到这片最热爱的土地，她迫不及待的想这里的一切美好都分享出来，她想告诉安卿鱼这里的风有多暖，这里的水有多清，她想将这里所有的美好都展现出来……因为这里，埋葬着她的过去。

    她想将这份美好，变成安卿鱼的回忆，这样一来，每当他想起自己的时候，便像是洱海的水一般清澈美好。

    “你看，漂亮吧？！”江洱飘到洱海边缘，张开双臂说道。

    “嗯。”安卿鱼下意识的想摸鼻梁上的镜框，却只碰到自己的鼻子，他的眼镜在天庭便被摔碎了，好在对现在的他而言，眼镜基本没有什么作用，他之所以一直戴着，只是因为习惯。

    不知是没有眼镜的缘故，还是因为自己既定的命运，安卿鱼觉得前所未有的轻松，他缓缓扫过眼前的风景，嘴角勾起一抹笑意，

    “真漂亮。”

    “这还不是最漂亮的时候，可惜今天天有点阴，要是大晴天的话，就可以看到白云，天空与湖水的渐变……”

    江洱话音未落，一道低沉的轰鸣从云层之上爆发，仿佛一道雷鸣乍闪。

    但奇怪的是，这雷声响过之后，天并没有变得更阴沉，积压在城市上空的乌云，像是被人硬生生震散，一道庞大的圆形阳光空洞从天空洒落，将整个大理都镀上了一层淡金。

    这突如其来的变天，让远处街道上的行人狐疑的抬头望去，脸上写满了不解……他们在这里生活了这么多年，从来没见过如此诡异的景象。

    但此刻，洱海边，却有两个人同时浮现出笑意。

    “看来今天，我们是这座城里最幸运的人。”安卿鱼笑道，“毕竟，连神都站在我们这边。”

    “那……我们说的话，他们也能听到吗？”江洱小声问道，“那多不好意思……”

    “放心，你说了这句话之后，他们就不会听了。”

    “也是。”

    安卿鱼牵起江洱虚无的手掌，两人就这么沿着阳光下波光粼粼的洱海畔，不紧不慢的向前走去……

第1574章 高堂

“就是这吗？”

    “对，就是这。”

    不知过了多久，安卿鱼与江洱，来到了一座房屋之前。

    这房屋距离洱海边很近，但并非是别墅之类，而是一座翻新过的农村自建房，带一个小小的院子，与周边的其他房屋并没有太多差别。

    安卿鱼走到院子门口，正欲敲门，手突然顿在了空中。

    他犹豫片刻后，还是尴尬的问道：

    “我见了你爸妈，该说些什么？”

    “这是个好问题。”江洱皱着眉头，认真思索起来，“关键是，我这样子也不能直接出现在他们面前，你一个人上门，他们肯定会以为你是骗子……”

    两人在房屋前，陷入沉思。

    “他们好像要出来了。”片刻后，安卿鱼像是感知到了什么，开口道。

    “快快快，我先藏起来！”江洱惊呼一声，直接躲入地下，要是二老出来看到他们的女儿变成鬼魂，估计会被吓的当场昏厥。

    吱嘎——！

    几乎同时，院子大门打开，一个五十岁左右的中年男人坐着轮椅，正欲离开，看到门口局促的安卿鱼，微微一愣。

    正在院子里晾衣服的妇女看到他，眼眸中当即浮现出警惕之色，她快步走上前，仔细打量了安卿鱼一番。

    “你是谁？来我们家干嘛？”她皱眉问道，言语有些凶悍。

    安卿鱼看着眼前这二位，张了张嘴，将刚想好的借口咽了回去，也不知是哪里来的勇气，猛地向下深深鞠躬。

    “伯父伯母好，我是江洱的未婚夫，我是来提亲的。”

    海风拂过死寂的岸边，江洱的父母同时愣在了门口。

    足足过了数秒，江洱的父亲猛地瞪大眼睛，推着轮椅一把从门后抽出扫帚，骂骂咧咧的开口：

    “这年头，真是什么样的骗子都有……还提亲？她在部队里连恋爱都没时间谈，你提什么亲？而且她才二十岁！还没到该嫁人的年纪呢！

    小兔崽子，看我不揍死你！！”

    他一边骂，一边将扫帚往安卿鱼脚下抡，安卿鱼也不躲，就这么静静地站在原地，等一旁江洱的母亲看不下去了，才匆匆拉住丈夫：

    “哎呀，你说话就说话，打人干嘛？我看这孩子也不像是坏人，你让他走吧……”

    “不像坏人？你看他这脸上的伤，一看就是跟别人打架打出来的，那个眼睛还，还戴着什么来着？是叫美瞳是吧？哼，跟街上那些混混二流子一模一样！”

    虽然嘴上咄咄逼人，但他还是放下了手中的扫帚，瞪了安卿鱼一眼，

    “走走走，我告诉你啊，看上我们家小洱可以，想跟她结婚还太早，等你们真到了那个年纪，而且真的有这个想法，一起来家里吃顿饭先，知道吗？”

    安卿鱼无奈的笑了笑，也不说话，只是默默的对着他们再鞠了一躬。

    院子的大门缓缓关闭，随着一声闷响，安卿鱼独自站在门外，叹了口气：

    “抱歉……我们，等不到那个年纪了。”

    “你……你真敢这么说啊？明知道会被当成骗子？”江洱的身形从地底飘出。

    “当成骗子就当成骗子吧。”安卿鱼耸了耸肩，对着她笑道，“至少，我已经趁机拜过高堂了。”

    听到这句话，江洱微微一愣，那张已经有些模糊的面庞，隐约浮现出一抹红晕，

    “好哇，你原来打的是这个主意！”

    “你打算怎么跟你父母说……自己要走了这件事？”

    “刚刚你跟他们说话的时候，我在屋里留了东西，他们会放心的。”

    安卿鱼点了点头，随后像是想起了什么，“对了，彩礼我也给过了哦。”

    “彩礼？你给了什么彩礼？”

    安卿鱼神秘一笑，转身便向洱海边走去。

    “你告诉我，给了什么彩礼啊？”

    “不告诉你。”

    “哎呀你告诉我嘛……安卿鱼！你就告诉我吧……你究竟给了我爸妈什么东西？我没看见啊……”

    “不告诉你。”

    “……”

    黄昏的夕阳下，这一对将死的爱人，在笑声中渐行渐远。

    ……

    江洱的父亲推着轮椅进屋，院中的母亲看了他一眼，疑惑道，

    “你不是要出去打麻将吗？怎么又回来了？”

    “打什么麻将……我要给女儿打个电话。”父亲嘀咕道，“我总有种不太好的预感……”

    “她在部队里，你打电话也不会接的。”

    “我多打几次就好了，不试试怎么知道。”

    江洱的父亲刚拿起电话，一个号码便打了进来，他微微一怔，迅速接通。

    “喂……是小洱啊！害，我正想给你打个电话……哦哦，这样啊……”

    江洱父亲一边说着，一边点了点头，随后无奈的叹口气，“那你自己注意安全。”

    “怎么了？”

    “小洱说，她们部队要转移到山里去了，那里没信号，应该不能接到我们的电话……不过她说，逢年过节的时候，会拜托别人给我们发视频。”江洱父亲将手机递出去，

    “你看，这是她刚发过来的。”

    江洱母亲接过手机，便看到满怀活力的江洱正穿着军装，在一座高山之上笑着对他们打招呼，气色看起来非常好。

    “不能接电话，只能让别人发视频？现在部队还有这规矩？”她狐疑问道。

    “哎呀，小洱去的是特殊部队，你又不是不知道。”江洱父亲自然的站起身，端起桌上的热水，轻轻吹了一口，“咱就放宽心吧，小洱这孩子从小到大都不用人管，她自己在山里也能过的很好的。”

    江洱的母亲眼睛越瞪越大，她盯着丈夫，像是见鬼了一般。

    “你，你你你……”

    “我怎么了？”江洱父亲像是意识到了什么，低头望去，看到自己竟然不借助轮椅站在地面，眼眸中浮现出难以置信之色，

    “我的腿……好了？奇怪，我的腰也不疼了……这怎么可能？”

    “我也感觉自己轻飘飘的……刚晒完衣服，竟然一点都不累？”

    “老婆，你怎么年轻了这么多？！”

    江洱母亲立刻拿起手机，屏幕中的自己已然大变样，原本蜡黄的肤质变得通透明亮，看起来至少年轻了十岁。

    “明明几分钟前还不是这样的……”..

    两人对视一眼，像是想到了什么，猛地拔腿冲出院外。

    院外的洱海边，已然空荡一片。

第1575章 对拜

“只靠目光就能改变生理结构？”江洱惊讶的开口，“这么厉害吗？”

    “嗯，这就是真理之门的力量……除此之外，我还能做到更多。”

    安卿鱼俯身从浅滩边捡起一块碎石，在手中轻轻晃动，眨眼间便化作一块土壤，一截嫩芽自土壤中钻出，数秒之间，就生长成了一朵盛开的白色蔷薇。

    看着这离奇的画面，江洱的嘴巴微微张大。

    安卿鱼拿起这支白色的蔷薇，下意识的想将其戴到江洱头上，但指尖却只能穿过一片虚无。

    他的手停顿在空中，眼眸中泛起一抹苦涩，

    “纵是能点石成金，又能怎么样呢……我还是救不了你。”

    江洱见此，双唇微微抿起，她轻轻摸着安卿鱼的头，温柔道：“我们不是说好要快乐的过完这最后的时光的吗？你说话不算话哦……”

    安卿鱼深吸一口气，用力抹去眼角的泪痕，嘴角挤出笑意，

    “没事，我们继续吧……这条路还有很长，你继续跟我说说，你小时候都在这里玩了些什么。”

    安卿鱼转身便沿着洱海边大步走出，当他接连走了数步，发现江洱并没有跟上来，疑惑的转头：

    “江洱？”

    江洱沉默的悬浮在半空，她半透明的眼眸注视着安卿鱼，张了张嘴：

    “卿鱼……我们的路，也许只能走到这里了。”

    安卿鱼的瞳孔微微收缩。

    “你……”

    “我的时间，快到了。”江洱缓缓抬起双手，她的身体已经模糊的像是一面磨砂的镜子，即便是安卿鱼，也没法看清她的神情。

    安卿鱼攥着白色蔷薇的手不断颤抖，他的胸膛剧烈起伏，他不断强迫自己冷静下来，但那双眼眶依然泛起一抹红意。

    “这样啊……”他喃喃自语，沉默片刻之后，迈步径直向江洱走去。

    他深吸一口气，用力在白色的蔷薇上一搓，花瓣蜷缩成一团，眨眼间便化作了一枚晶莹洁白的戒指。

    安卿鱼缓缓下蹲，一只腿跪在地上，他望着眼前逐渐消散的少女，庄重的将那枚戒指捧在掌心，一字一顿的开口：

    “我知道这句话，我早就该说了，但也许在苍山与洱海的见证前，还不算太晚……

    江洱，你可以嫁给我吗？”

    温柔的暖风拂过苍山的云海与洱海的湖畔，这风拂不起少女幽灵的裙摆，却将她的心拂的扰动不已。

    江洱模糊的面孔微微变幻，不知是在哭，还是在笑，她的指尖轻勾，那枚洁白的戒指艰难的飘起，虚无的套在她的指尖。

    “好啊。”她轻声道，“那婚礼在什么时候啊？我的新郎。”

    “就现在吧。”

    安卿鱼从地上站起，他笑着挽起江洱的手，两人转过身，面对远处高耸缥缈的苍山，与纯净温柔的洱海，两行泪水划过他的脸颊，他轻声道：

    “苍山为证，洱海为媒……今日我安卿鱼与江洱结为夫妻，无论生死，心永相随……

    一拜，天地……”

    在苍山洱海的见证下，这两道身影缓缓鞠躬。

    片刻后，两人抬起身，安卿鱼看着那近乎完全透明的江洱，沙哑的开口：“高堂呢……我刚刚已经拜过了，我们直接进行下一步，夫妻对拜，好不好？”

    “好啊。”江洱的声音传入安卿鱼的耳中，有些飘忽不定，但从语调上听，她似乎在笑，

    “你听过那个传闻吗？”

    “什么传闻？”

    “夫妻对拜的时候，哪一方腰弯的更低，就代表哪一方爱的更深哦。”

    安卿鱼一愣，轻笑道：“那我一定弯的比你要低。”

    “那可不一定，我现在可是幽灵，没有韧带的！”江洱吐了吐舌头。

    安卿鱼深吸一口气，一字一顿的开口：“夫妻……对拜。”

    安卿鱼与江洱面对而立，他看着眼前的少女，一点点向下弯腰，直到额头几乎贴到膝盖，他才缓缓起身。

    “我……”安卿鱼正欲说些什么，突然愣在了原地。

    蓝天下，洱海边，他的身前已然空荡一片。

    一枚洁白的戒指掉在浅滩上，轻悄悄的，没有发出声音……与她的离开一样。

    安卿鱼伫立在原地，陷入沉默。

    哗——！

    一道浪潮轻卷过浅滩，将那枚戒指漂浮起，像是一只手掌，戴着她回到了清澈的洱海之中……正如他们之间的爱情，与白色蔷薇的花语

    ——纯净的爱情。

    满面泪痕的安卿鱼怔怔的看着这一幕，不知过了多久，喃喃自语：

    “我就当你收下了……江洱。”

    昏黄的夕阳在苍山下沉，昏暗的夜色浸染大地，孤独的沉寂之中，安卿鱼沉默的转过身，向远处走去。

    ……

    天庭。

    “他们离开多久了？”

    南天门前，广成子看了眼昏暗的天色，转头问道。

    “一个半时辰了。”太乙真人回答。

    “那边没发生什么意外吧？”

    “派去暗中保护他们的人定时回应，应该是一切正常。”太乙真人望着远处的云海，长叹了一口气，神情有些复杂，“看来，我们真是错怪那孩子了。”

    “事关大夏上亿生灵，我们只是在尽我们应尽的职责。”

    “还有半个时辰，他们也该回来了。”太乙真人顿了顿，“我们真的要动用那东西吗？”

    “他受了真理之门的增幅，极难被杀死，想彻底抹去【门之钥】复苏的可能，让他神魂俱灭，就只有动用诛仙剑阵……好在，这个过程不会有什么痛苦。”

    广成子回头望了一眼天庭中央，还欲说些什么，太乙真人的双眸便微微眯起：

    “他们回来了。”

    南天门外，昏暗的云海翻卷划开，一只筋斗云载着众多身影，缓缓停在了南天门上空。

    三道深红色的身影接连落下，安卿鱼缓步走到大夏众神之前，那双泛红的眼眸，平静的好似深邃湖泊。

    “【夜幕】副队长安卿鱼，如约前来赴死……”

第1576章 意外降临

这次的下界，并没有出现意外。

    林七夜带着安卿鱼，在两个时辰之内回到了天庭，正如他们离开前所约定的那样。

    太乙真人复杂的看着这个散发克苏鲁气息的男人，“你真的准备好了吗？”

    “准备好了。”安卿鱼点头，“尽快开始吧，免得夜长梦多。”

    “……跟我们来吧。”

    在两位金仙的带领下，众人沿着南天门内的青石大道，径直向天庭的深处走去。

    这一路之上，都没有人再说话，唯有偶尔响起的鹤唳之声自远处传来，随着众人的深入，灵气越发浓郁，不知过了多久，他们在一片没有宫殿坐落的空地之前，停下脚步。

    这里是凌霄宝殿的后方，也是天庭最核心的部分，白玉般的砖石周围，众多神影已然聚集在一起，见两位金仙带着那三道深红身影走来，彼此交谈的声音顿时减弱。

    他们的目光聚集在安卿鱼的身上，无奈，惋惜，平静……神情各有不同。

    在空地的中央，一座宏伟的白色剑塔巍然耸立，上百台阶通往剑塔的顶端，此时，四柄古老的仙剑正悬浮在最顶层的半空之中，散发着肃杀恐怖的气息。

    “那便是我天庭的杀伐仙阵之一，诛仙剑阵。”广成子缓缓开口，

    “此剑阵能无视你的快速恢复，瞬间将肉身与灵魂抹杀……也不会给你带来任何的痛苦。”

    感受到那四柄仙剑上传来的毁灭气息，林七夜与其他人脸色都是一变，即便他们距离诛仙剑阵还有百余米远，都仿佛被剑锋抵到了咽喉一般，有种生死一线的危机感，这种级别的杀伤力，用来秒杀主神级都绰绰有余。

    安卿鱼抬着头，双眸倒映着四柄仙剑的威能，平静的点点头：

    “我只要走进剑阵，就行了？”

    广成子看到他如此平静的神情，微微一怔，许久之后，还是回答：

    “……是。”

    “好，那我去了。”

    安卿鱼没有丝毫的犹豫，他径直走到那登上剑塔的台阶之前，迈步向上走去。

    就在这时，一个手掌轻轻抓住了他的手腕。

    安卿鱼回头望去，只见林七夜与曹渊正跟在他的身后，目光复杂无比。

    “七夜，你说过会尊重我的选择。”安卿鱼无奈的开口。

    “我知道，我不拦你。”林七夜指了指那座高耸的剑塔，“我们，陪你走这最后一程。”

    曹渊眼圈通红，重重点头。

    安卿鱼沉默许久，脸上浮现出一抹温柔的笑意，“也好。”

    他回过头，继续迈步向上走去，这三道深红色的影子一步步踏过仙剑威压，面不改色的并肩走向死亡的终点。

    “唉……”台阶之下，王面长叹了一口气，将头转到一边，不忍再看。

    “也许，这就是特殊小队的宿命吧。”吴老狗戴着兜帽，站在王面的身边，轻声开口，“在这个时代，相伴在彼此身边的人……又有几个能走到最后呢？”

    左青站在两人身后，凝望着那三个即将登顶的身影，斗篷下的双手紧紧攥起……

    “就送到这里吧。”

    安卿鱼踏上最后一节台阶，站在白色剑塔的顶端，深吸一口气，“接下来的路，该我自己走了……队长。”

    林七夜站在他的身边，与他对视许久，才沉重的点了点头。

    安卿鱼走进剑塔顶层，在那四柄杀气浩荡的仙剑之下，站定身形。

    “安卿鱼，你可想好了？”屹立在诛仙剑阵之上的玉帝，沉声开口，“这剑阵一旦启动，你便再也没有回头之路了。”

    安卿鱼平静点头：

    “嗯。”

    玉帝见此，也不再多言，随着他双掌抬起，一道道灵气纹路自四柄仙剑周身急速扩散，瞬间将整座剑塔笼罩其中！

    无尽的剑芒在安卿鱼头顶汇聚，他的双眸缓缓闭起……

    咚——！！

    就在这时，一道沉闷巨响自剑塔内迸发，众人脚下的大地剧烈震颤起来！

    一道混沌的黑光自塔底爆发，高大的剑塔塔身寸寸崩裂，那抹黑光宛若游龙般盘踞飞旋到安卿鱼身侧，化作一团模糊的诡异面孔。

    这面孔暴露在空气中的瞬间，所有人的脸色都是一变！

    “克系神明的气息？！”陈夫子惊讶开口，“剑塔之下，怎么会有一个克系神？”

    “好强的气息波动……甚至不输于【黑山羊】？”左青喃喃自语，他紧盯着那张模糊混沌的面孔，像是想到了什么，双眸微微收缩，

    “糟了，祂是奈亚拉托提普！”

    “伏行之【混沌】？就是那个以玩弄人心为乐的克系三柱神？”林七夜的脸色骤然变化。

    他清楚的记得，在【乌托邦】的档案馆时，纪念对这位三柱神的评价：【混沌】最重要的特性之一，便是热衷于欺骗，诱惑人类，并以使人类陷入恐怖与绝望到最终精神失常为最高喜悦。

    但到目前为止，他们从未听说过任何有关【混沌】的情报，祂的存在感在所有人的认知中都是最低。

    【混沌】的突然出现，出乎了所有人的意料！

    随着剑塔的崩碎，那团模糊的面孔瞬间将安卿鱼吞没其中，悬立于剑阵之上的玉帝目光一凝，四柄古老仙剑同时爆发，剑阵即刻间将那团面孔笼罩其中！

    恐怖的剑意疯狂撞在那面孔之上，却都只是轻飘飘的透体而过，仿佛一道根本不存在于世间的幻影。

    看到这一幕，玉帝的眉头紧紧皱起：

    “不对，祂不是【混沌】……这只是【混沌】的一部分身体。”

    “一部分身体？”西王母手握昆仑镜，双眸微微眯起，“这是……祂的脸？”

    “没有本体催动，这一张脸根本不可能独自行动……祂的本体一定就在这附近！”玉帝猛地抬头，那双璀璨的眼眸扫过四周，“可是……为什么我们连一丝气息都没有察觉？

    祂究竟在哪？？”

    噗——！！

    就在两人说话之际，一道闷哼突然自台阶之上传来，

    只见林七夜猛地喷出一口鲜血，双瞳瞬间涣散，像是具失去意识的皮囊般，无力的向下坠去。

第1577章 伏行之【混沌】

“谁？！！”

    林七夜猛地睁开眼眸，澎湃的精神力波动瞬间涌出身体，整个人如临大敌。

    但等他看清眼前的场景，却突然愣在原地。

    “这里是……诸神精神病院？”林七夜看着周围熟悉的病栋与院子，喃喃自语。

    林七夜清楚的记得，自己刚刚还站在剑塔的台阶之上，那张【混沌】的面孔突然冲出，摧毁剑塔，吞噬安卿鱼，又被诛仙剑阵困在其中……

    但下一刻，他就觉得像是有人在他脑后重重一击，意识飘离身体，像是昏迷了一般。

    等他再醒来的时候，便站在了诸神精神病院中。

    “怎么会这样？我分明没有将意识沉进来……”林七夜的眼眸中满是不解。

    他立刻闭上双眸，想要将意识回归身体，外面的形式非常危急，他不可能在这时候待在病院……但几秒后，当他再度睁开眼睛之时，依然在病院之中。

    林七夜愣在了原地。

    他又试了几次，但无论他如何努力，都无法像往常一样回到自己的身体，他的意识就像是被什么东西硬生生的锁在了这座病院之中！

    林七夜的额角渗出一滴滴汗水，就当他准备再次尝试之时，突然像是意识到什么，眼眸骤然收缩。

    太安静了，

    这座病院……太安静了。

    林七夜每次回到病院，都是热热闹闹的，数百位护工各司其职，交谈声，做菜声，搓衣声，嬉笑声……无论站在哪个角落，都有种欣欣向荣的感觉。

    但这一次，他的耳边死寂一片。

    林七夜的目光扫过四周，整座病院都空空荡荡，病栋，护工宿舍，走廊，入目之处，一个身影都没有。

    他的眉头紧紧皱起。

    不对劲……

    “李毅飞！！”林七夜大喊一声，余音在院子的空地上回荡。

    一秒，两秒，三秒……十秒之后，依然没有任何回应。

    人都去哪了？

    林七夜立刻将精神力散布到整个病院，无论是哪个建筑，都空空荡荡，就连地下牢房都搜过了，数百位护工都像是人间蒸发了般。

    但厨房案板上的蔬菜，窗边掉落一半的被子，以及休闲室还冒着热气的茶盏，却都残留着他们存在过的痕迹。

    林七夜的心顿时沉了下去。

    就在这时，他像是感知到了什么，突然转头看向院落中央。

    院落中央的那颗大树之下，一个身影正静静地坐在棋盘边，轻抬着头，望着上空的虚无，像是在注视着什么。

    看到那个熟悉慈祥的身影，林七夜悬着的心终于落下了一些，他快步走到棋盘边，急忙问道：

    “耶兰得前辈，这里究竟出什么事了？”

    话音刚落，林七夜就有些后悔。

    面对耶兰得这个复读机大叔，无论他说什么，都只能得到一个固定的答案，根本没有用。

    耶兰得穿着那身白云汇聚成的神圣长袍，凝望着头顶虚无的目光，微微偏转，落在了林七夜的身上。

    那张慈祥的面孔上，勾起一抹灿烂的笑容，平日里耶兰得无论在什么情景下，都是和蔼的微笑，像这样浓郁的笑容，林七夜还是第一次在他的脸上看见……

    不知为何，这灿烂的笑容在那张苍老面孔之上，有种莫名的阴森诡异。

    “……你猜？”

    这两个字落在林七夜的耳中，脑海瞬间闪过一道晴天霹雳！

    他会说话？

    他竟然会说话了？！

    林七夜张了张，正欲说些什么，那坐在棋盘后的白袍老人，突然像是黑泥般融化，翻滚的黑气自他体内涌出，眨眼间交织成一个纯黑的赤身人影！

    这人影足有三米多高，四肢细的像是竹竿，外形酷似一只直立的四足蟋蟀，粗壮的躯干上长着一颗狭小的头颅，没有五官，没有面容，看起来诡异无比！

    林七夜的瞳孔剧烈收缩，与此同时，他像是感知到了什么，猛地转头看向病栋二层。

    病栋二层，左数第六间病房的门牌之上，那原本刻画的书本图样一点点剥落，直至露出其后真实的图样：

    ——“？”

    林七夜猛地转头看向眼前这纯黑的无脸人，“你究竟是谁？！”

    “我？”无脸人的声音尖锐无比，再也不像原本耶兰得的温润有磁性，从语调上听，像是在嗤笑，“我当然是大慈大悲无私奉献世间最强的西方圣教教主，耶兰得啊？

    你不认得我了吗？我尊敬的林七夜院长？

    还是说，你只认那句话？”

    无脸人身形一晃，诡异的又化作白袍飘飘，怜悯众生的耶兰得模样，用那低沉的嗓音，慈祥开口：“你做的很好，孩子……”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    他顶着耶兰得的外形，恢复了原本尖锐刺耳的声音，讽刺的狂笑起来。

    林七夜死死的盯着他，一字一顿的开口：

    “你，是什么时候把他掉包的？”

    “掉包？”

    “耶兰得”像是听到了什么好笑的事情，忍不住又笑了起来，“我尊敬的林院长，你到现在还以为，那间病房里住着的是耶兰得？

    那老东西还死撑着在月球上守着封印呢，怎么可能到这里来陪你们玩过家家的游戏？”

    听到这句话，林七夜的脸色剧烈变幻。

    “是你？！你一直伪装成耶兰得，留在这座病院里？！”

    他感受到对方身上恐怖的克系神明威压，像是想到了什么，“你是【混沌】，奈亚拉托提普！？？”

    “难为你还听过我的名字。”“耶兰得”冷笑起来，“可惜，已经太晚了……”

    颂——！！

    祂的话音未落，天丛云剑的剑芒便划破虚无，急速闪向【混沌】的咽喉！

    林七夜不知道这家伙是怎么混进诸神病院的，也不知道祂究竟想做什么，但直觉告诉他，自己必须立刻杀死这个家伙！

    若是在外界，这近乎是不可能的，但这里是诸神精神病院，在这里他便是真正意义上的无敌，手握天丛云剑，掌握好时机，未必不能创造奇迹！

    看到这抹急速逼近的剑芒，【混沌】的脸上浮现出不屑，祂就这么静静地站在原地，任凭那剑芒刺向祂的咽喉！

    铛——！！

    剑锋点在【混沌】的咽喉，发出金铁交鸣之声，林七夜怔在原地。

    天丛云剑，竟然没能伤到祂半分。

    随着【混沌】指尖一抬，一股无形巨力撞在林七夜的胸膛，他猛地喷出一口鲜血，倒飞而出！

第1578章 祂的局

轰——！

    随着一阵巨响，林七夜的身形撞入病栋一层，拍碎了数面墙壁之后，倒在了弥漫的烟尘之中。

    他一只手撑着身体，缓缓从废墟中站起身，看了眼自己身前的血迹，眼眸中浮现出震惊之色！

    “这怎么可能……”

    “对，对对……就是这种表情！迷茫，震惊，不解，惊恐……太美妙了！真是太美妙了！！”【混沌】的声音悠悠响起，他迈着步伐，一点点向林七夜靠近，那张“慈祥”的面孔之上，浮现出诡异的疯狂与狰狞！

    “林七夜，你真的把自己当这里的主人了？”

    林七夜愣在原地。

    “这座病院本就不属于这个世界，它只是流落到这里的一件物品……你凭什么觉得，自己就是它的主人？

    凭你在院长室里捡来的白大褂？凭你打开了这些病人的房门？凭你给自己封的‘院长’名号？还是凭你是第一个来到这里的人？哦不……严格来说，你也不是第一个来的吧？是那个叫纪念的小女孩？

    你就不奇怪吗？

    白大褂，那个女孩也披过；这里的病房，那个女孩也打开过；这里的病人，好几个也都与她交流过……为什么呢？是因为病院先认了她为主，然后又认了你为主吗？

    别犯傻了，这座病院压根就没有任何主人！任何一个来到这里的人，都可以做到这一切！

    你之所以能独占病院这么久，不过是因为它被那个女孩藏在了你的脑海里，根本就没有人能触碰到它，也没有人能进来这里！你不过是一个开荒者，一个将这座病院据为己有的幸运儿！”

    【混沌】的话语钻入林七夜的脑海，宛若一道道惊雷，轰然作响。

    确实……

    自己与这座病院之间，并没有绝对的联系。

    在失明的那些年里，这座病院在他脑海中存在了那么久，他甚至都没法打开这里的大门，直到精神力突破了“盏”境，他才进入其中，找到了院长室里的白大褂，发现了纪念留下的信纸。

    他打开了一扇又一扇的病房门，自发的给其中的病人进行治疗，换取他们的能力……在这个过程中，没有任何迹象能表明，能够证明他就是这里的主人。

    即便是地牢中拘禁的“神秘”魂魄，写的都是：

    “作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它命运的权利……”而非“作为这座病院的主人，你拥有决定它命运的权利……”

    若是用这个思路来想，那很多事情其实都能解释的通，比如，为什么治疗进度抵达95%之后，病人就能看到林七夜所看到的画面？

    这并非是视野的共享，而是因为这座病院就在林七夜的脑海中，病人看到的病院外的画面，即是林七夜所看到的。而治疗进度抵达95%之后，他们也即将摆脱“病人”的身份，所以能看到自己头顶的进度条，甚至能与这座病院试着交流。

    “不对……就算它不会认主，你应该也伤不了我！你是这里的精神病人！”林七夜皱眉开口。

    林七夜清楚的记得，在这座病院之中，病人和护工都没法对他造成伤害，倪克斯，梅林，吉尔伽美什……都是如此，这应该是这座病院的保护机制。

    【混沌】的嘴角微微上扬，祂伸手指了指面前满是黑子的棋盘，

    “这座病院，确实有它的想法，你治疗了这么多病人，有时候它也确实会帮着你……不过别忘了，我跟你不一样！

    它来自世界之外，我们也来自世界之外，更何况，我还是伏行之【混沌】，只要给我足够的时间，我就可以夺得它的一部分权能，甚至让它的意识陷入沉睡……

    你难道没发现吗？最近，这座病院有什么不一样？”

    林七夜像是想到了什么，“是你？是你一直在暗中阻止我吸纳新的护工？你在篡改这里的法则？那块棋盘……并不是代表着外界的变化，而是你对这座病院的掌控程度？！”

    在国运海岛的时候，林七夜就发现自己没法再征收更多的护工，他原以为是这些“神秘”的灵魂本身有问题，现在看来并非如此。

    “这盘棋很有意思，不是吗？”【混沌】尖锐笑道，“我就这么把我掌控这座病院的进度，摆在你们所有人面前，但你们却猜不到它的含义……每次看到你们露出疑惑的表情，都非常有趣！”

    “既然你早就藏在第六扇病房门后面，为什么不在我还没踏入病院的那几年，就趁机掌控了它？”

    听到这个问题，“耶兰得”脸上的表情一僵，随后冷笑不语。

    林七夜的眼眸中闪过一道微芒，他看了眼病栋二层的房间，像是猜到了什么，

    “我知道了……你是忌惮前面几间病房的病人，对不对？一旦你的动作被他们发现，倪克斯，梅林，布拉基，孙悟空，吉尔伽美什他们绝不会放过你，他们若是联手，你未必有胜算。

    所以，你只敢暗中出手，甚至还差点被吉尔伽美什发现，直到他们全都离院了，你才敢正大光明的站在这里。”

    想通了这一点，林七夜的脸色镇定下来，至少眼前的这个家伙，并非是算无遗策，毫无弱点。

    而这个时候，林七夜也基本把事情的前因后果，全都串联起来了。

    “伊登的事情，也是你搞的鬼？”

    “呵呵……你知道在这里，想找一个满载着生命能量的灵魂有多难吗？我费了那么多手段才将她的灵魂神不知鬼不觉的吞入腹中，恢复实力，却又被你们用那个破杯子抢走……这笔账，我们还得好好算算。”【混沌】冷笑道。

    跟林七夜的猜测差不多，布拉基的突然出院，确实是【混沌】做的手脚。

    在那个时候，布拉基应该与伊登是一体的，不知道祂用了什么手段，直接将伊登的灵魂抽离，吞入自己的体内，而没了伊登这第二个灵魂，布拉基自然以100%的治疗进度离开病院。

    当林七夜回到病院的时候，【混沌】为了避免被察觉，又改变了面板的信息，这才有了伊登的名字消失的那一幕……

    后来布拉基对着【圣杯】许愿，让伊登归来，那出现在天空之上的怪物不是别人，就是【混沌】的本体！只不过那次之后，【圣杯】也受到了极强的反噬，当场爆裂。

第1579章 夺

怪不得耶兰得入院这么久，无论他如何努力，都没法推进对方的治疗进度到1%……

    既然【混沌】与病院都来自世界之外，可以一点点蚕食病院的权能，自然不可能让林七夜治疗祂，并从祂的身上抽走一些属于克系神明的能力，

    甚至连同为病人的吉尔伽美什，无论如何攻击，都无法伤到祂分毫！因为祂已在这座病院的庇护之下！

    第六位病人，西方圣教教主耶兰得的存在，就是一场彻头彻尾的骗局！

    【混沌】利用自己的能力，伪装成慈祥和善的耶兰得，就是为了更好的骗取他们的信任，就连复读机“你做的很好，孩子”，也不过是祂为了取悦自己，玩弄林七夜等人设计的谎言！

    这一刻，林七夜终于深切的意识到，为什么【乌托邦】的古卷中会给出【混沌】那样的评价……

    这根本就是一个疯癫的，热衷于玩弄人心的恶魔！

    “你的目标是安卿鱼？”林七夜沉声开口。

    林七夜联想到吉尔伽美什离院前所说的，“耶兰得”最近喜欢抬头看天，也并非是看天，而是在掌控了病院的部分权能之后，祂在窥探外界的景象！

    祂早就通过林七夜的眼睛，看到了安卿鱼的存在，祂不可能放任这个能唤醒【门之钥】的关键人物，就这么在诛仙剑阵下魂飞魄散。

    那他“失踪”的那几天，也许和安卿鱼的突然消失有关？

    “那个小子，最多只能算是意外收获。”

    “耶兰得”微笑着，一步步向林七夜走来，那双和蔼的眼眸仿佛能够洞穿人心，“我暗中蛰伏了这么多年，谋划的究竟是什么……你应该不难猜到吧？林院长？”

    林七夜缓缓从废墟中站起，那件染血的白大褂满是尘埃，他紧盯着眼前的“耶兰得”，一字一顿的开口：

    “你的目标……是这座病院？”

    “你已经占据它太久了，林院长。”“耶兰得”的嘴角勾起一抹森然笑意，“这件东西，本就不该属于这个世界，更不该属于你……

    从今天起，我奈亚拉托提普，便是它的新主人。”

    林七夜抹去嘴角的血迹，握着天丛云剑的剑柄骤然攥紧，一抹夜色潮水般狂卷，瞬间将病院的天空与大地都染成漆黑，他的身形瞬间消失。

    下一刻，“耶兰得”头顶的虚无扭曲，一抹金芒卷携着恐怖的威能，斩向他的头顶！

    与此同时，一道无形的领域将两人笼罩其中！

    【凡尘神域】，【黑暗本源】，【终焉王律】，林七夜没有丝毫的留手，同时祭出自己针对克系生物的三大杀招，这也是他目前所能动用的最强实力！

    在祖神殿吸收【黑暗本源】之后，林七夜虽然还没跨过心关，但精神力已不在人类天花板级别之下，加上天丛云剑这柄杀伤神器，他的战力已经无限逼近神级。

    感受到那迎面而来的汹涌杀机，“耶兰得”的双眸微眯，眼眸深处浮现出不屑之色。

    铛——！！

    金与黑两道光华自院落中央绽放，像是海浪般疯狂席卷，两人脚下的大地寸寸崩碎，就连病栋与护工宿舍，都在这一击的余波中化作碎片。

    璀璨的光芒逐渐褪去，翻滚的尘埃遍布全境，一道旋风自院落中央荡开，幽深的沟壑之中，“耶兰得”身披白云长袍，依然纤尘不染。

    他两根手指夹住天从云剑的剑锋，淡淡开口：

    “看来，你还是不清楚我们之间的差距……就算我不用这座病院庇护，你以为，你有可能伤到我吗？”

    他指尖轻弹，林七夜手中的天丛云剑瞬间剧烈颤动起来，随后在他的注视之下，从中央断成两截！

    一股无法言喻的气息通过剑柄，刹那间将其手臂撕碎，整个人就像是断了线的风筝，轰然砸落到坑洼的大地之上，倒飞出十数米远。

    天丛云剑，断了？！

    林七夜咳嗽着站起身，看着手中的断剑，瞳孔剧烈收缩。

    天丛云剑可是高天原第一杀伐神器，即便在“至高”神器中，也都是绝对顶尖的存在，竟然就这么被一指弹碎了？！

    直到这一刻，林七夜才真正体会到……站在他面前的，不是什么主神，至高，而是与全盛时期的【黑山羊】，【门之钥】齐名的克苏鲁三柱神！

    现在的林七夜即便已经站在人类的顶点，与祂相比，也根本不是一个层次的存在。

    林七夜正欲有所动作，眼前突然一花，“耶兰得”已然变回了那个高瘦的无脸人，一只手死死的扼住林七夜的咽喉，将其缓缓提至空中。

    一团团混沌的黑气涌入林七夜的体内，他就像是失去了所有力气，就连精神力都没法调动分毫。

    “我在这座病院蛰伏了这么久，一共看上了两件东西，一件，就是这座病院，另一件……你猜是什么？”【混沌】尖锐的声音响起，祂将林七夜提到三米高的半空，冷笑着继续说道，

    “还有一件……就是你啊。

    病院里的病人只是魂体，没有肉身，所以即便离开这里，我的实力也会大打折扣……所以，我需要一具供我在外面行动的肉身。”

    【混沌】上下打量着林七夜，不紧不慢的说道，

    “虽然只是个蝼蚁般的人类躯体，但经过信仰的洗礼，吃过蟠桃，用起来也算是结实……再加上这座病院的部分权能，我就能发挥出七成的实力。

    等到我出去彻底消化了这座病院，重获完美躯体，这世界便是我的囊中之物……

    在此之前，你的躯体，我便征用了。”

    【混沌】另一只修长的手臂抬起，一道神秘的黑光覆盖掌间，猛地重击在林七夜的眉心！

    咚——！！

    沉闷巨响回荡在天空之上，林七夜只觉得大脑骤然空白，随后便看到自己的后脑勺，正在不断远去……

    “灵魂里竟然还种着‘锚’……既然如此，你便在我身体里自生自灭吧。”

    一道模糊的灵体被震飞出【混沌】手里的躯体，像是风中的塑料袋，不断在半空中胡乱飘舞，随着【混沌】无脸的头部突然张开一道圆形空洞，恐怖的引力直接将那道灵体吞入腹中！

    吞下林七夜的灵魂，【混沌】轻笑一声，那高大的身躯便像是鬼魅的黑焰，疯狂涌入那具呆滞的肉身之中，一股森然邪意的气息急速蔓延！

第1580章 混沌降临

轰——！！！

    天庭，剑塔之下。

    滚烫的黑色气息自林七夜的七窍翻涌而出，化作一道数十米粗的光柱直冲云霄，汇聚在天庭上空的灵气云层瞬间被撕开一道缺口，一股恐怖的克苏鲁神明气息骤然蔓延。

    这一道光柱中蕴藏的气息，比那吞下安卿鱼的诡异面孔，足足浓郁数十倍！

    “七夜？！”

    这道气息出现的瞬间，在场的所有人，同时转头，当看到那个从光柱中一步步走出的身影之时，他们的脸上浮现出前所未有的惊骇之色。

    “不会错的，这是【混沌】的气息！”左青怔怔的看着他，“怎么可能……他的身上，怎么会有克系三柱神的气息？”

    “他被控制了！估计是【混沌】以某种我们不知道的形式，一直潜藏在他体内。”广成子的目光如炬，一眼就看出林七夜的身体已经失去灵魂，沉声开口道。

    “该死……祂是什么时候藏在七夜体内的？”陈夫子眉头紧锁。

    宽大的黑色兜帽之下，27号眯眼看着黑气缭绕的林七夜，不知在想些什么。

    “抢占我学生的身体……找死？！”

    周平的眸中闪过一抹杀机，二话不说，手掌直接将身后的剑匣拍的粉碎，一柄古朴长剑落在他手中，急速向那缭绕着黑气的身影冲去！

    与此同时，两道流光同时从人群中飞出！

    “猴子，你闻到了吗？”吉尔伽美什披着王袍，沉声开口。

    孙悟空一双眼眸好似燃金，死死盯着林七夜，森然开口，“那些黑气之间……夹杂着那个老头的味道？”

    “本王看他不爽很久了，他果然有问题！”

    吉尔伽美什与孙悟空对视一眼，两道无限逼近“至高”境的神力轰然爆发，一金一紫几乎将整座广场分割成两半，这对在病院中相杀的宿敌，瞬间站在了同一战线，呼啸而出！

    周平，孙悟空，吉尔伽美什，三道身影自三个不同的方向杀向林七夜，浩荡的神威将脚下的浮雕石板震的寸寸崩碎！

    “又见面了，两个老朋友……不，应该是病友？”

    【混沌】尖锐的声音自林七夜喉中发出，祂冷笑一声，身体急速蠕动起来，刹那间化作一团不规则的扭曲肉球，密密麻麻的尖锐利嘴自肉球上方裂开，

    下一刻，一道尖锐凄厉的嘶吼，从那只巨嘴中迸发而出！

    无形的音浪仿佛一道道屏障，自【混沌】周身横扫开，竟然硬生生震碎了三人的神力攻击，他们的神情骤然一变，黑色的鲜血自双耳流淌出。

    急速扩散的音浪卷过天庭，所有主神的眉头都紧紧皱了起来，面容痛苦无比，次神级同时喷出一口鲜血，瞬间失去意识。

    一只只仙鹤自天庭上空陨落，密密麻麻的裂纹自宫殿围墙弥漫，就连距离天庭还有数公里远的海面，都被挤压出了一片空荡的坑洞！

    “是你？！在阿斯加德降临的怪物，竟然是你？！”

    吉尔伽美什和孙悟空都不是第一次听到这声音，当时在阿斯加德，他们就被这怪物的嘶吼声震的神力溃散，而如今的声音强度，比上一次还要强上数倍！

    在这道吼声之下，众神都被迫停下了身形，肉球怪物瞬息间又变成了林七夜的模样，

    他冷笑了一声，一步踏出，直接闪烁到诛仙剑阵之前！

    汹涌的古剑剑气交织，那张飘忽不定的面孔在其中不断飞旋，虽然这些剑气没法伤到它，但它也确实没法挣脱这座大阵。

    【混沌】抬头看了眼上空的四柄古剑，一只修长，纯黑的手臂从背后延伸而出，直接抓住其中一柄古剑的剑柄，无尽的混沌雾气灌入掌间，直接将其从中间捏碎！

    古剑碎片四下纷飞，诛仙剑阵自动破碎，那只飘忽的面孔急速飞出，一头撞进了林七夜的身体之中！

    林七夜面孔微微扭曲，很快便恢复原状，他随后一挥，一道身影便自黑气中掉出，踉跄的摔倒在地。

    安卿鱼茫然的站起身，环顾四周，看到面前长着一只纯黑手掌的林七夜，突然一愣，

    “七夜？你怎么……”

    话音未落，安卿鱼那只灰色的眼眸便微微一颤，脸色顿时阴沉下来，“不对，你不是七夜，你究竟是谁？！”

    “呵呵呵呵……”【混沌】冷笑起来，

    “你想寻死，可没有这么容易……没有【门之钥】，我的计划便行不通了。”

    听到这句话，安卿鱼的眼眸中光芒闪烁，他的脑海中飞速闪过无数念头，猛地转过身，一头向剩余的三柄古剑扎去！

    然而，他的身体尚未跑出两节台阶，便被一只修长的纯黑手臂死死钳住！

    被扼住咽喉的安卿鱼，双眸一眯，整个头猛地向后扭转180度，灰色的瞳孔剧烈收缩，那只自林七夜背后延伸出的黑色手臂，突然变成一滩软绵绵的烂泥。

    这突如其来的变化，让【混沌】都微微一愣，自烂泥中脱身的安卿鱼心知自己根本没机会冲到古剑之前，索性一咬牙，直接跳向身侧突然卷起的时空扰动。

    通过对方身上散发的气息，安卿鱼已经基本能猜到对方的身份，无论如何他都不能落入对方的手中，既然没法寻死，就只能靠时空扰动的力量，暂且离开这里。

    但就在他的身形即将撞入时空扰动的瞬间，一只手掌突然捏碎扭曲的空间，按在了他的额头之上！

    【混沌】不知何时，已经站在那片时空扰动之后。

    “为什么要去寻死？接受真理之门的力量不好吗？难道你不知道，拥有‘真理’意味着什么？”在【混沌】的手掌之下，安卿鱼根本没法动用丝毫的力气，只能看着林七夜那张缭绕着黑气的面孔，一点点贴到自己的面前，

    “啊~我知道了，你还没有看到‘真理’的全貌，是吗？

    你没有看到‘我们’，也没有看到属于‘我们’的未来……你甚至连自己是什么，都完全不清楚，只是在他们的怂恿之下，下意识的排斥【门之钥】。

    没关系……孩子，只要你看清了全部的‘真理’，就会明白的。

    到时候，不用我动强，你，就会自己跟着我走了……”

    【混沌】嘴角的笑意越发灿烂，他按在安卿鱼掌心的手骤然用力，无尽的黑气翻滚入安卿鱼的身体之中，

    下一刻，安卿鱼的双眸剧烈收缩，一道庞大的门户虚影，在他的身后缓缓降临……

第1581章 破例

“镇——”

    一道低沉洪亮的声音，自天庭上空传来，一道宝塔洞穿虚无，瞬间出现在【混沌】的上空！

    与此同时，昆仑镜流光倒转，清晰的将台阶上的【混沌】身形笼罩其中，无形的力量从四面八方挤压而来，将他的身体锁在原地。

    【混沌】眉头一皱，僵硬的抬头望向天空，只见玉帝与西王母屹立在云层之上，双耳也溢满鲜血，神情凝重无比。

    随着一道道神力荡漾而出，两件“至高”神器的威压重叠积压在【混沌】身上，强行拖拽着僵硬的【混沌】身体，一点点在半空中缩小，向宝塔底端飞去！

    “不过是一群弱小的土著神明……就凭你们，也想拦住我？”

    【混沌】的身形在半空中急速扭曲，瞬间幻化成一个通体漆黑的高瘦男人，厚重的黄金头饰与颈饰之上，雕刻着密密麻麻的神秘符号，远远望去，像是一位古老的埃及法老。

    那双纯黑的眼眸扫过四周，极具毁灭性的威压涌现在所有尚且清醒的大夏神明心头，祂的嘴角勾起一抹森然笑意，

    如今的天庭没有至高神坐镇，实力稍弱一些的神明，已经被之前那一声咆哮直接震晕，如今还站在广场上的，只有几位金仙，孙悟空等人，以及为数不多的人类天花板。

    感受到那具黑色法老身上散发出的恐怖气息，在场的所有人脸色难看无比。

    “这家伙是变色龙吗？怎么一会一个样？”路无为脱下那被咆哮声震碎的头盔，晃了晃淤积鲜血的耳朵，大声问左青。

    “奈亚拉托提普，被称为伏行之【混沌】，就是因为祂喜欢扮作各种不同的模样，潜伏在不同的时空之中……也许是传说中的凶恶野兽，也许是数千年前最古老的法老原型，也许是现代某个衣衫革履的人类精英……

    他喜欢用这些不同的模样，玩弄欺骗人心，而这些不同的外形，也都代表着祂不同的能力。”

    左青的一只手紧攥着直刀，汗水已经浸湿手掌，他死死盯着那个古老的黑人法老，沉声道，“【混沌】是克苏鲁神话中，最接近克苏鲁的存在……实力极其恐怖，虽然不知道祂恢复了多少，但千万不能掉以轻心！”

    左青的话音落下，接连数道神光冲上云霄，广成子，太乙真人，玉鼎真人等金仙联手，一道道法宝神器的光辉照亮夜空。

    在宝塔与昆仑镜的束缚下，【混沌】平静俯瞰着下方冲来的众神，森然一笑，

    “也好……就先将你们全部杀光吧。”

    ……

    一片黑暗之中，林七夜的意识像是掉入深海，不断的下沉。

    空虚与死寂充斥着他的心神，他紧闭着双眼，面色苍白，仿佛在做一场恐怖的噩梦。

    “唉——”

    一道无奈的叹息声，回荡在黑暗的深海之中。

    林七夜下沉的身体突然一顿，悬停在死寂半空，远处的虚无中，一抹白色逐渐靠近。

    那是一个六七岁的小男孩，脚踏着一抹白色，悄无声息的向前走来，

    他注视着眼前颠倒着向下沉沦的林七夜，深邃的双眸中，浮现出一抹无奈之色。

    “你又来了。”他淡淡开口，“你每次来，都没有什么好事情……”

    林七夜头部朝下，悬停在黑暗之中，双眸紧闭，似乎并没有听到小男孩的声音，五官痛苦扭曲，已然沉浸在噩梦之中。

    小男孩见此，双眸微微眯起，一抹微光闪过瞳孔深处，

    “奈亚拉托提普么……这些脏东西，又开始活跃了？”他喃喃自语，

    “病院被夺走了？肉身也是？难怪，这次连醒都醒不过来……无所谓了，病院也好，肉身也好，反正都只是外物，我们不需要这些，不是吗？”

    小男孩轻声开口，像是在与昏迷的林七夜对话，不过双眸紧闭的林七夜，根本没有给出任何回应。

    小男孩见此，没有再多说什么，眼眸平静的扫过林七夜倒挂的身形，转身便向黑暗深处走去……

    片刻之后，他突然停下了脚步。

    “算了。”他摇了摇头，回头又看了眼眉头紧锁的林七夜，“要是你消失了，这次我的治疗也只能中断，难得有这样的成果，功亏一篑未免有些可惜……

    记住，我只破例这一次，下次无论你是魂飞魄散，还是身死道消，我都不会再出手……

    大不了，我们就重头再来。”

    小男孩缓缓抬起一根手指，点在林七夜的眉心。

    刹那间，这片死寂的黑暗深渊，璀璨如昼！！

    ……

    轰——！！！

    惊天动地的爆响自天空传出，一道道神光陨落天际，重重的砸在天庭群殿之间！

    恐怖的冲击余波荡开，将周围恢弘大气的仙殿尽数震碎，密密麻麻的碎石与烟尘翻卷而起，大半的天庭已经沦为废墟。

    被撕成碎片的山河社稷图，宛若漫天飘零的白雪，纷纷扬扬的洒落在废墟之中，几位金仙浑身是血，烂泥般倒在各处，神力波动微弱无比。

    “该死，这家伙怎么会这么强？！祂也是病人，只有灵魂体才对。”孙悟空扛着金箍棒，摇摇晃晃的从地上站起，已然化作一只暗红血猴。

    “这应该就是我们之前用过的‘灵魂承载’……只不过这一次，病院的主动权在【混沌】手中，祂强行征用了林七夜的身体，所以能发挥出更多的力量。”

    吉尔伽美什粗重的喘息着，那满是裂纹的王之宝库，在头顶散发着淡淡神晕。

    “怎么，这就不行了？”天庭之上，化作黑色法老的【混沌】，冷笑的看着眼前狼狈的玉帝与西王母，那座金色恢弘的宝塔，此刻已经黯淡无光的掉落在废墟之中。

第1582章 异端

【混沌】脚踏虚无，一步步向倒地的众神走去，遮天蔽日的黑色混沌圆环悬挂在天空之上，散发着令人窒息的恐怖威压。

    “三清不在，就凭你们……也敢挑战我？”

    【混沌】的目光扫过满目疮痍的大地，冷笑一声，天空那道黑色混沌圆环剧烈扭曲，一只庞大的巨眼在祂的上空缓缓睁开……

    死亡的威压，瞬间萦绕在所有大夏神明的心头。

    就在这时，【混沌】像是察觉到了什么，突然停下手中的动作，转头看向台阶之上。

    耸立在虚无中的真理之门残影逐渐消散，一个身影自台阶上站起，阴冷的寒风拂过深红色的斗篷，一对死寂的灰色瞳孔，映入祂的眼帘。

    无法的言语的浩瀚与神秘，突然冲散了萦绕在天庭上空的肃杀，无声之中，灰色的迷雾自那身影脚下翻卷散开。

    “醒了？”【混沌】看着那身影，嘴角勾起一抹笑意，“怎么样，你看清了吗？”

    安卿鱼眼帘低垂，脸上没有丝毫表情，片刻后，他淡淡开口：

    “看清了。”

    【混沌】嘴角的笑意越发浓郁，祂一步踏出，身形直接闪到安卿鱼面前，高大的身躯微微下弯，俯瞰着这个渺小的人类，

    “现在，你还打算去寻死吗？”

    “不。”安卿鱼摇了摇头，“我跟你走。”

    【混沌】注视着安卿鱼，可即便是极善于观察玩弄人心的祂，也没法从这双灰色的眼眸中，读出更多的情绪与思想。

    不知过了多久，祂哈哈大笑起来：

    “对，就该这样，这才是真理之门该有的远见与认知！”

    祂重重的拍了拍安卿鱼的肩膀，正欲带他离开，身形突然一顿，目光又落回了废墟中奄奄一息的大夏众神身上，双眸微微眯起，

    “走之前，总得先把这些家伙清理掉……真理，你没意见吧？”

    被浩瀚神秘气息冲散的杀意，再度于天庭上空聚集，浑身是伤的左青被压在厚重的宫墙之下，满是血污的眼眸，死死盯着台阶最上层的安卿鱼。

    安卿鱼的目光淡淡扫过天庭废墟，平静开口：

    “随便你。”

    【混沌】漆黑的嘴角咧开，露出一排雪亮的白牙，修长的双手缓缓抬起，那只凝视着天庭的巨大眼球，突然泛起一道诡异的乌光！

    毁天灭地的恐怖气息，化作一道道无形涟漪荡开，死亡的威胁降临在所有人心头！

    咔咔——！！

    在那乌光即将迸发之际，一道清脆的崩裂声，从眼球的内部传出！

    缭绕在空中的恐怖气息突然一滞，密密麻麻的裂纹自眼球中央蔓延，像是一只被从内部敲碎的玻璃制品，一道道微光自裂缝中溢出！

    【混沌】灿烂的笑容突然凝固。

    下一刻，一只模糊的手掌猛地从眼球瞳孔处伸出，用力一攥！

    布满裂纹的庞大眼球，瞬间被碾的支离破碎，无数血肉残块从天空陨落，化作弥散的混沌雾气，消失在半空之中！

    这道足以瞬息毁灭整座天庭的攻击，在众人的目睹之下，被这只手掌拍碎化解。

    一个模糊的身影从血肉之雨中缓缓走出，像是一团缥缈脆弱的人形烟雾，很快便要消散世间，但随着一缕白光自胸膛流淌，这身形迅速凝实起来，面容也逐渐清晰。

    “林七夜？！”看到那人的瞬间，还具备清醒意识的众人，同时一愣。

    “他的肉体被【混沌】占据……那是他的灵魂？”姜子牙望着这一幕，眼眸中满是不解，“他的灵魂被迫脱离身体，应该虚弱无比才对，怎么可能徒手撕碎【混沌】的眼球？”

    同样的疑惑，也出现在其他人脑海中，他们看到林七夜的肉身被【混沌】占据的时候，就以为林七夜已经必死无疑，毕竟【混沌】不可能夺了他的身体，还放灵魂一条生路。

    可眼下的这一幕，超出了所有人的认知。

    站在台阶之上的安卿鱼，灰色的双眸微微眯起，不知在想些什么。

    “这怎么可能？”【混沌】眉头紧锁，“你的病院在我的手上，肉身也在我的手上……我掌握着你所有的能力和底牌，没有了它们，你不过就是一个空有境界的普通人……

    你怎么可能逃得出来？”

    天空之上，胸膛白光流转的林七夜，淡淡瞥了祂一眼，机械般冰冷的声音回荡在天空之上：

    “异端，需要被清除。”

    话音落下的瞬间，【混沌】周身的虚无急速扭曲，一道道洁白的法则宛若链条般破空而出，向中央的【混沌】猛烈挤压！

    【混沌】感受到危险，脸色微微一沉，高大的身形瞬间消失，可即便如此，那些白色链条就像是长了眼睛般，迅速转向朝某个方向飞去。

    越来越多的链条自虚无中涌动而出，呼吸间化作一道粗壮的白色洪流，咆哮着涌向那道疾驰黑影！

    【混沌】的身形再度扭曲，原本的法老形象已然消失不见，浓郁的黑气充斥天地，一座山岳般大小的纯黑巨人，重重落在天庭之上。

    庞大的脚掌顷刻间将数十座宫殿碾为废墟，翻滚的烟尘淹没天庭，四只粗重的手臂猛地攥住白色洪流，硬生生将其拦在身前。

    这些涌动的白色链条，在纯黑巨人的掌间扭动，蒸腾的白烟自掌心升起，顷刻间灼烧出了一座大洞。

    “法则？这是什么法则？”诧异的声音自【混沌】体内传出，那些白色链条洞穿巨人身体后，开始在祂体内急速分散，像是经络般延伸到身体各处。

    “崩。”天空中的林七夜，淡淡开口。

    惊天动地的轰鸣自天空传出，【混沌】的这具巨人身体，顷刻间崩碎成漫天黑气，其中一团宛若流星般划过天际，向天庭之外飞去！

    铛——！！

    就在这时，半空中的【混沌】，突然像是撞到一块无形屏障，猛地被震退数步，转身向另一侧飞驰，却又被一道无形屏障挡下！

    那双漆黑的眼眸闪过一抹诡异微光，祂这才看到，几道无限长，无限宽，没有厚度，没有颜色的“平面”，已经交错成一个“井”字，将祂的身形困在中央。

第1583章 你要去哪

随着天空林七夜的手指轻弹，又有两道“平面”划过祂的上方与下方，这六道“平面”两两平行，两两垂直，中央被隔断出的透明正立方体空间，像是座牢狱般将其封锁其中！

    【混沌】悬浮在正立方体中央，皱眉环顾四周，最终锁定了远处的林七夜，森然开口：

    “你不是林七夜……你是谁？”

    同样的话语，不久前林七夜在病院里也问过祂……不过十几分钟的时间，两者的角色已经互换。

    林七夜低头俯瞰着祂，丝毫没有回答的意思，只是沉默的抬起手指，朝着正立方体中央的【混沌】，遥遥一点。

    那六道“平面”瞬间汇聚，中央的透明正方体空间像是陨灭的行星般向中央坍塌，一道璀璨的白光闪耀天际，所有天庭废墟中的身影都被迫闭上眼睛。

    当他们再度睁眼之时，白光消逝的天空之上，一座半径数公里的黑洞正在缓缓压缩……密密麻麻的空间裂纹蛛网般覆盖整片天穹。

    林七夜俯瞰着那座不断坍塌的黑洞，其中【混沌】的身形已经消失，那对深邃的双眸微眯：

    “能动用的力量还是太弱了……罢了，不过是些身外之物。”

    他摇了摇头，流淌在胸膛的白光逐渐消散，原本凝实的灵魂，开始肉眼可见的模糊起来……不过片刻的功夫，又变回了缥缈虚弱的正常灵魂。

    魂体林七夜的双眸闭起，像是断了线的风筝，从天空一点点坠落。

    ……

    数百公里之外。

    一团混沌的黑雾，突然自虚无中涌动而出，化作另一个“林七夜”的模样。

    【混沌】回头望向天庭所在方位，脸色阴沉无比：

    “竟然能调动这方世界的力量……难道那家伙，还藏着我不知道的底牌？”

    祂在原地思索片刻，还是收回了目光，手掌轻轻摊开，一座微缩的病院雏形，便暴露在空气之中。

    祂的嘴角微微上扬，“无论你有什么底牌，以后没了病院和这具肉身，就算被救回来，也永远只能是个废人……

    只要拿到了这个东西，也不枉费我蛰伏这么多年。”

    【混沌】手掌闭合，那道病院雏形消失不见，祂正欲离开，像是想到了什么，又回头望去：

    “差点忘了……还有那个家伙。”

    ……

    天庭。

    经过【混沌】与大夏众神的战斗，大片的仙殿都已经沦为废墟，

    漫天的尘埃之间，一个身影缓缓沿着破碎的石板路向前走去，深红色的斗篷被残火映照的通红。

    “安……卿鱼。”

    沙哑的声音从废墟中传出，安卿鱼停下脚步，平静的转头望去。

    只见破碎的仙殿残骸间，一个身形被高大的断墙压倒在血泊之中，左青浑身被鲜血染红，那柄直刀也倒插在远处，眼眸中满是血丝。

    “你，想去哪？”他双眸紧盯着安卿鱼，一字一顿的开口。

    安卿鱼扫了他一眼，淡淡开口：

    “去找【混沌】。”

    “……你知道自己在做什么吗？”

    “嗯。”

    安卿鱼的神情平静无比，那双灰色的眼眸仿佛冰山，根本没有丝毫的情绪波动。

    左青被压在断墙下的手掌，控制不住的紧攥起，他沙哑开口：

    “你在真理之门后面，究竟看到了什么？”

    “很多。”

    “你……找到复活江洱的方法了？”

    安卿鱼眉头微皱，静静的看着他，没有回答。

    “除了她，我想不到任何能让你倒戈的理由。”左青沉声说道。

    安卿鱼收回目光，缓缓开口：“克苏鲁神话的来历，远超你们的想象……在我所看到的亿万条时间线内，人类都没有丝毫的胜算。

    我只是做出了最正确的选择。”

    “投靠克苏鲁，就是你的选择？你这么做，对得起大夏吗？”

    “我为大夏做的已经够多了……我不欠大夏什么。”

    “那林七夜呢？”

    安卿鱼向前的脚步微微一顿。

    “你这么走了，让林七夜怎么办？

    现在【夜幕】只剩下你们三个人，你走了之后，【夜幕】就只能被强制解散……这支队伍对林七夜而言意味着什么，你应该比谁都清楚。

    是他在你被所有人怀疑的时候，毫不犹豫的选择信任你，是他用所有的功勋，给你铺出了那条离开的路。

    如果最后连你都背叛他……他该怎么办？”

    安卿鱼没有回答，他只是在原地沉默许久，头也不回的向前走去。

    “安卿鱼！”左青的低吼声从废墟中传出，“今天你若是离开这座天庭，你就不再是【夜幕】的副队长！不再是大夏的守夜人！

    从今往后，大夏众神，还有我们守夜人，都会追杀你直到天涯海角！”

    左青的怒吼在死寂的天空回荡，安卿鱼并没有停下的意思，脚下的步伐越来越快！

    南天门的轮廓，逐渐在烟尘与火光中显现而出。

    他突然停下了脚步。

    跳动的火光将宏伟的南天门映成血色，在那扇大门之下，一个身影静静的伫立在火海废墟之中。

    那也是一个披着深红斗篷的身影。

    曹渊一只手搭着腰间直刀的刀柄，双眸中倒映满地的火光，他注视着不远处的安卿鱼，干裂的双唇微微张开……

    “你要去哪……安副队长？”

    曹渊沙哑的声音，混杂在噼里啪啦的燃烧声中，两道深红的身影，就这么相对屹立在血色的南天门前。

    安卿鱼的灰瞳注视前方，平静开口：

    “你劝不了我的，曹渊。”

    曹渊握着刀柄的右手越攥越紧，骨节苍白无比，他深吸一口气，

    “我不打算劝你，你已经认定的事情，没有人能轻易改变……所以，我只能先把你打晕，等七夜醒了，你再当着他的面好好说清楚。”

    “你赢不了我的。”

    “赢不了，也得试试。”曹渊淡淡开口，“我总不能眼睁睁的看着【夜幕】……分崩离析。”

    颂——！！

    随着曹渊拔刀出鞘，漆黑的煞气火焰冲天而起！

    一道狞笑的黑色残影掠过大地，数抹煞气席卷的刀芒划破虚无，斩向安卿鱼的身体！

第1584章 抱歉……

安卿鱼站在原地，那双灰色的眸子精准的锁定了疯魔曹渊的动作，一抹抹奇异的微光自眼眸深处流转，像是在计算推演着什么。

    就在第一道煞气刀芒即将触碰到他的瞬间，安卿鱼轻飘飘的侧过身，刀芒擦着胸口飞过，

    随后他右手轻抬，凌空一扯，周围的时空骤然扭曲，剩余的十数道刀芒都被硬生生搅成碎片！

    狂风横扫至安卿鱼身后，疯魔曹渊的身形自烟尘中显现而出，鬼魅般一晃，一只包裹在煞气火焰中的手掌便铁钳般抓住安卿鱼的肩膀！

    月牙般大小的黑色刀芒紧随着闪过，一条鲜血淋漓的手臂，便高高抛至天空。

    疯魔曹渊那双猩红的眼睛，死死盯着安卿鱼，一字一顿的沙哑开口：

    “抱歉……我必须……留下你……”

    安卿鱼看了眼自己空荡的右肩，即便瞬间被断去一臂，他的神情也没有丝毫变化，仿佛被斩下的只是一具假肢。

    疯魔曹渊并未停手，又是一道刀芒划破虚无，安卿鱼的左臂也随之被斩，一团汹涌的煞气火光在空中迸发，直接将那条断臂灼烧成灰烬。

    曹渊知道凭安卿鱼的能力，再生手臂不过是几秒钟的事情，在这种关键时刻，自然不会手软。

    “不用抱歉。”安卿鱼漠然的看着猩红双目，“我，也不会留手。”

    随着那对灰色的眼眸微微收缩，疯魔曹渊的手掌突然一轻，那柄被他握在掌间的直刀，竟然诡异的化作漫天枯叶，飞散在半空之中。

    这突如其来的变故，让疯魔曹渊一怔，斩出的煞气刀芒出现断层，下一刻，一只手掌便轻飘飘的按在他的胸膛。

    “再见了，曹渊。”安卿鱼淡淡开口。

    砰——！！！

    淋漓血雾自疯魔曹渊背后爆出，瞬间溅洒至十数米外的宫墙表面，印出一只手掌的轮廓。

    纷纷扬扬的血珠从空中洒落，那汹涌的漆黑煞气一滞，一点点溃散在血雾之中。

    曹渊眼眸中的猩红褪去，煞气残火在血中凋零，他怔怔的低头望去，自己的胸膛之上，已经多了一块圆形空洞，透过自己的身体，他甚至能看清身后被鲜血浸染的石砖。

    “你……”曹渊僵硬的抬起头，看向安卿鱼的目光中，满是难以置信。

    他……竟然真的动了杀心？！

    安卿鱼，想杀了自己？！！

    这是曹渊第二次以这种目光看着安卿鱼，第一是在渔村困境之时，对方直接刺穿了他的心脏，解放黑王来破时间死局……但这一次，不一样。

    曹渊在那双灰色的眼眸中，没有看到丝毫的愧疚与挣扎，安卿鱼的眼睛像是一滩深邃的死水，不夹杂任何情感。

    曹渊第一次觉得，眼前的这张面孔前所未有的陌生。

    难道，真理之门后的那些东西……真的足以瞬间改变一个人吗？

    曹渊不知道，他也没法再继续思考下去，他的大脑像是失去了活力，意识在疯狂的消退……他的双腿一软，整个人倒在了血泊之中，生机急速流逝。

    曹渊的双瞳逐渐涣散，在这个角度，他看不到安卿鱼的表情，他的视角中，只有被鲜血浸染的石路，以及那件深红斗篷的一角。

    他的视野逐渐被黑暗侵占，恍惚之中，一张含笑的面容，最后定格在他的脑海。

    “鲁……梦蕾……”残余细微的气息中，曹渊喃喃自语。

    最终，他的身体彻底失去生机。

    轰——！！！

    狂暴的煞气火柱撞破死寂的天庭，直冲灰暗的天穹，半座天庭，瞬间化作翻滚的煞气火海！

    一道极端恐怖暴戾的气息骤然降临！

    血与火的废墟之中，一座黑色的摩天巨影，缓缓站起身形，一块块圆形空洞错落在其关节之上，双臂，肩膀，膝盖，胸膛……一根根黑色的锁链从虚无中延伸，将其死死的固定在原地。

    而此刻，这七道黑色锁链中，已经有四道都断裂崩碎。

    吼吼吼——！！！

    狂怒的咆哮响彻云霄，汹涌的黑色火浪层层堆叠，那道摩天巨影缓缓转过头，看向不远处一座尚且屹立的宫殿顶端。

    安卿鱼站在恢弘的宫殿檐角，淡淡的灰雾在其脚下缭绕，那双瞳孔注视着顶天立地的黑王，不知在想些什么。

    下一刻，一道影子在其脚下急速扩大！

    咚——！

    山岳般大小的拳头砸入大地，瞬息将宫殿撕成碎片，力量余波横扫，周围的数座宫殿也轰然沦陷。

    安卿鱼的身形鬼魅般自半空飘出，凌空向下一抓，摩天巨影脚下的大地突然扭动起来，坚硬的石板融化成沙，顷刻间化作一片半径数公里的旋涡流沙地面，让沉重的摩天巨影不断下陷！

    在安卿鱼的力量下，这座悬于天空之上的天庭，硬生生的被掏出一座流沙巨坑，直接贯穿了地基，海量的黄沙自迷雾中的天空倾泻而下，宛若一道深黄瀑布。

    一道摩天巨影在沙间掉落天庭，轰然砸入翻滚的海水之中！

    漆黑的煞气火海瞬间铺满海面，蒸腾水汽冉冉上升，那座摩天巨影再度站起身，苍白失真的面孔之上，浮现出狰狞怒意！

    砰！

    只听一声闷响，第五道黑色锁链瞬间崩碎，

    摩天巨影双手在火海中一抓，一柄流淌着煞气火焰的黑刀握在掌间，朝着半空中安卿鱼的方向，用力一挥！

    一道贯穿天地的煞气刀芒飞掠而出，大小足足是疯魔曹渊劈出的百倍不止，无垠的海水被刀芒斩开，一道深邃的火渊撕裂天地。

    安卿鱼的身形顷刻间便被搅碎在刀芒之中。

    下一刻，一道血珠自海面飞射而出，顷刻间又生长成一个安卿鱼，在彻底打开过真理之门后，他的再生速度已经增幅无数倍，近乎不灭！

    “还不够。”安卿鱼的灰眸凝视摩天巨影，淡淡开口，

    “让我看看……你能杀我多少次？”

    吼——！！

    见安卿鱼再生，摩天巨影的怒吼响彻云霄，一道毁天灭地的刀芒再度卷出！

第1585章 等价交换

海水沸腾，黑火噬天。

    一道又一道的煞气刀芒碾碎安卿鱼的身体，又急速再生，随着第六根黑锁断裂，天地间的煞气再度浓郁了一倍！

    此刻，摩天巨影周身的火焰已经不再是黑色，而是宛若深渊的幽色之火，空气中的迷雾被灼烧出空洞，就连下方的海水，都被浸染的好似黑渊。

    最后一根锁链拴着摩天巨影的身形，另一头连接在它体内的曹渊尸体上，此刻黑王所释放出的气息，已经足以媲美至高！

    “一个人类，真的能在没有法则的条件下，做到这个地步吗？”

    感受到那扑面而来的凶煞气息，安卿鱼那双沉寂的眼眸，终于有所波动，眉宇间浮现出惊异。

    早在【夜幕】小队从昆仑回来之后，大夏众神便提醒过他们，若是黑王再度被释放，便会彻底破坏掉最后三根宿命锁……到时，黑王将彻底恢复自由。

    而如今，安卿鱼却成了亲手促成这件事的人。

    幽色的火焰在海面翻腾，摩天巨影并没有再追杀安卿鱼，那张苍白的面孔微微低垂，看向自己身下的最后一根锁链……以及，在火海中浮沉的曹渊尸体。

    其余六根锁链断裂之后，最后一根根本没法压制住黑王的幽火，开始以肉眼可见的速度熔断。

    砰！

    随着最后一根锁链断裂，曹渊的尸体沉入了黑王的躯干之中，仿佛彻底与它融为一体，

    与此同时，前所未有的恐怖的煞气，宛若脱困猛虎，在天地间发出嗡鸣咆哮！

    没有了宿命锁的限制，黑王也具备了随意移动的能力，不再像是靶子般只能固定在曹渊尸体的位置，从这一刻起，它彻底恢复自由。

    那张苍白失真的面容缓缓抬起，锁定了远处的安卿鱼，空洞的眼眸中，流露出令人胆寒的杀意！

    “你已经杀了我七十四次……接下来，该轮到我了。”

    面对那彻底恢复自由的摩天巨影，安卿鱼的脸上却没有丝毫惧色，他咬破自己的指尖，将鲜血涂抹在那对灰瞳之上，勾勒出一道修长的弧线。

    他的双眸一点点闭起……

    随着那对灰瞳消失，一座虚幻的门户边角，在他身后的迷雾中急速勾勒而出！

    感受到那宏大神秘的气息，黑王像是察觉到了什么，苍白的面孔流露出凶悍狂怒的神情，它猛地双手握住那柄幽色长刀，斩开大海，急速朝那扇门户撞去！

    “等价交换么……”安卿鱼闭着双眸，眼角的血色纹路，散发着诡异的微光，喃喃自语。

    他抬起右手，在自己的胸口一点，轻轻向下划去……

    “那，我的内脏，你拿去吧。”

    话音落下的瞬间，那道血色纹路骤然明亮起来，安卿鱼猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比！

    与此同时，一道低沉的嗡鸣自他身后的门户传出，那扇顶天立地的模糊门影，竟然缓慢的打开了一条缝隙！

    隐约的呢喃声自门后传出，天地间的万物骤然停滞，翻腾的海面，流淌的幽火，手握长刀杀气森然的摩天巨影，以及吞没入他体内的曹渊尸体，全部被定格在这一刻。

    朦胧的雾气从门缝飘出，定格在海面之上的黑王，自动向门缝飘去，仿佛他与门之间的空间被急速缩短，直至彻底消失其中！

    吱嘎——

    随着黑王消失在门后，那扇宏伟的门户虚影关闭，缓缓消散在半空中。

    定格的时间再度流逝，漂浮在海面上的幽色火焰，像是失去了根本，迅速消弭无踪，海水重新恢复颜色，贯穿海洋的幽色天渊，最终被海水填平。

    安卿鱼身形一晃，险些直接栽入海水，脸色苍白如纸。

    他在原地停留许久，最后看了眼天庭的方向，身形逐渐消失在迷雾之中……

    ……

    数百里外。

    【混沌】的眉头微微上扬，转头看向身侧的某片虚无，一道时空扰动卷起，安卿鱼的身形从中缓缓走出。

    看到这一幕，【混沌】轻笑一声：

    “我就知道，你一定会来的……”

    安卿鱼瞥了他一眼，平静开口，“我决定的事情，就不会轻易改变。”

    “咦？你的身体……”

    【混沌】像是察觉到了什么，目光上下打量着安卿鱼，眼眸中浮现出玩味。

    “离开天庭的时候，经历了一些战斗，没什么大不了的。”安卿鱼眯眼看着【混沌】，“收起你那恶心的目光，奈亚拉托提普，否则我会向‘真理’献上你的双眼。”

    “呵呵，才刚掌握真理之门的力量，口气倒是不小……”【混沌】冷笑一声，

    “不过，我是不会追究的……毕竟，现在你可是我的队友，队友之间就该和睦共处，你说对吗？安卿鱼副队？”

    安卿鱼的眼眸微微收缩，森然杀意自体内翻卷而出，他一只手瞬间扼住【混沌】的咽喉，一字一顿的开口：

    “不许叫我那个名字……还有，以后不要用这张脸跟我说话。”

    顶着林七夜肉身的【混沌】，无奈的耸了耸肩，面孔瞬间变化成一个英俊的黑人男子，咧嘴一笑，露出整齐的大白牙：

    “哦？那这张脸可以吧？我亲爱的‘真理’。”

    安卿鱼松开手掌，不想再与这个疯子多言，冷声开口：

    “走吧，我们该回去了。”

    “回去？不不不，我们还有一件事要做。”黑人男子转过身，目光看向远处，脸上的笑容越发灿烂。

    ……

    迷雾。

    目尘阵。

    三道披着道袍的身影，分别站在大阵的三个角落，光柱之中，那团涌动血肉乌云正在疯狂扭曲！

    “还剩半个时辰。”灵宝天尊捏着道诀，双眸紧盯着【黑山羊】残躯，缓缓开口。

    元始天尊与道德天尊微微点头，神力稳定的灌入大阵之中。

    与四个半时辰前比，光柱内的【黑山羊】本体，已经缩水了九成多，如果说原本是一团浓厚的乌云，现在最多也就半片篮球场大小，气息也微弱无比。

第1586章 三柱神

凄厉的嘶吼声中，漫天血雨自【黑山羊】的身体内倾泻而下，那并非是雨，而是一只只被大阵抹杀的蠕虫残骸。

    这些死去的蠕虫堆积在海面之上，化作一道道血色浪潮，大块的血眼与触手从天空脱落，整座海域都化作一片令人作呕的修罗血狱。

    就在三位天尊的神力璀璨到极致之时，一道时空旋涡自目尘阵中央显现，混沌的黑气化作一只大手，重重砸在那座冲天光柱之上！

    咚——！！

    沉闷巨响传出，无形力量瞬间席卷海面，百余米高的海浪圆环般暴起，汹涌的向四面八方奔腾！

    随着那只手掌砸在光柱表面，一道道细密的裂纹自阵法中央蔓延，三位天尊周围的繁杂阵法瞬间黯淡下去，他们的脸色骤然阴沉下来！

    那只混沌手掌抵在目尘阵表面，再度一砸，直接强行破开阵法，一把抓住了仅有数米宽的血肉触手，将其拖拽而出！

    此时的【黑山羊】，气息微弱至极，那只触手在半空中虚弱蠕动，仿佛轻轻一捏便会烟消云散。

    一个英俊的黑人身影，提着【黑山羊】的残躯，从时空旋涡中缓缓走出。

    “伏行之【混沌】？”感受到对方身上的气息，元始天尊的眉头紧皱。

    其余两位天尊的脸色也十分惊异，【混沌】当年被祖神们击败之后，就再也没有出现过，所有人都猜测祂或许已经死了，或者逃离了这个世界，可万万没想到，这个失踪了无数岁月的三柱神，竟然在这个关头突然回归！

    【混沌】的目光扫过三位天尊，露出一排雪白的牙齿：

    “真是不错的表情……为了杀死【黑山羊】，准备了很久吧？怎么样？功亏一篑的感觉是不是让人很恼火？”

    三位天尊的表情冷若寒霜，他们双唇微动，似乎在交流着什么，灵宝天尊的双眸微微眯起……

    “让我猜猜……你们现在觉得，我不是全盛实力，若是拼一把，未必不能把我跟【黑山羊】一起留下？

    不愧是大夏的天尊，这份魄力与胆气真是让人佩服。”

    黑人【混沌】伸出手，似乎想给三位天尊鼓掌，发现自己右手还提着【黑山羊】，索性直接从胸口又长了一只手出来，跟左手拍在一起，发出清脆悦耳的鼓掌声，笑容灿烂无比。

    颂——！！！

    还未等祂再说些什么，一道灿金色的光柱从遥远的月球飞落而下，轰然淹没了【混沌】的身形！

    澎湃的金色潮汐自海面荡开，炽天使的神力疯狂宣泄，刺穿了【混沌】的身体之后，劈开海面，直入地心而去！

    这座战场之上，从来就不只有三天尊，远在月球的米迦勒在感受到【混沌】气息之后，便一直在找机会动手，这抹贯穿宇宙的剑芒，便是祂给出的信号。

    这抹剑芒淹没【混沌】的瞬间，三位天尊同时出手！

    金花，木剑，如意，三道流光冲破虚无，径直向那道金色的神力之海飞去，但随着【凡尘神域】的消散，一座顶天立地的虚幻门户，突然出现在海面之上！

    看到这门户的瞬间，灵宝天尊的瞳孔剧烈收缩。

    “这是……”

    “真是吓人……”弥散的金光之中，【混沌】站在那座门户脚下，轻笑道，“我只是来顺手救人，你们却想要我的性命……可惜，就凭这些，还没法留下我们。

    你说是吧？‘真理’？”

    朦胧的灰雾之中，安卿鱼缓缓走出，那对灰色的眼眸注视着三位天尊，平静的站在【混沌】身侧。

    “安，卿，鱼……”灵宝天尊看到这一幕，周身的神力剧烈波动起来，他皱眉看着门户前的安卿鱼，神情复杂无比。

    愤怒，不解，悲哀，无奈……虽然他们早就预想过这个最坏的结果，但当安卿鱼站在【混沌】身边之时，即便心性已经臻至超然，灵宝也没法控制住自己的情绪。

    “故人相见，‘真理’你不和他打个招呼吗？”【混沌】玩味的看向安卿鱼。

    安卿鱼的眼睛一眯，一抹杀意自身后的门户内散发，“你找死？”

    “呵呵，开个玩笑。”【混沌】耸了耸肩，又看向三位天尊，“对了，你们给了【黑山羊】一份大礼，我也给你们准备了一份……你们回了天庭，自然就知道了。

    那我们，下次再见。”

    【混沌】对着众人摆了摆手，脸上浮现出爽朗的笑容，一道时空旋涡自两人身后展开，祂提着【黑山羊】残躯，一步迈入其中。

    安卿鱼回头看了眼灵宝天尊的方向，平静的转头，背影逐渐消失在旋涡之中。

    三位天尊的脸色阴沉无比。

    维持目尘阵击杀【黑山羊】，已经耗费了他们大量的元气，再面对一个恢复了大半实力的【混沌】，将祂留下的把握并不高，再加上一个掌控了真理之门的安卿鱼……就算他们拼尽全力出手，也根本不可能留下他们。

    “真理之门，【黑山羊】，都被【混沌】带走……这一下，克系的三柱神也算是凑在了一起。”道德天尊看着空荡的海面，无奈的叹了口气，“事情麻烦了……”

    “【黑山羊】已经被目尘阵困至濒死，想恢复原本的力量，至少也要数年，安卿鱼要彻底唤醒【门之钥】，也要很长一段时间……现在最关键的问题，是【混沌】。”元始天尊的双眸微微眯起，

    “那家伙比【黑山羊】更狡猾，更善战，想找机会杀祂可不容易。”

    灵宝天尊缓缓闭上双眸，再度睁开之时，已经恢复了冷静，“当务之急是先回天庭……有大夏众神在，安卿鱼应该没这么轻易离开，再加上刚刚【混沌】说的礼物……

    天庭，应该是出大事了。”

    三位天尊对视一眼，身形化作三道流光，即刻间消失在天际。

    ……

    与此同时，

    遥远的月球之上，手握金色圣剑的六翼炽天使，皱眉看着地球，脸色凝重无比。

    “伏行之【混沌】，【黑山羊】，真理之门。”祂低下头，望着灰白色的贫瘠大地。

    隐约之间，一抹抹微弱的红意，自地表转瞬即逝，

    “蠢蠢欲动了么……”

第1587章 时间长河中的身影

“咳咳咳……”

    天庭的废墟中，一个浑身笼罩在黑色斗篷中的身影，双手攥住厚重的宫墙残骸，一把将其掀开。

    左青剧烈的咳嗽声响起，他抓住一位【灵媒】小队成员的手腕，一点点从血泊中站起。

    “你还好吗？”

    吴老狗被另一位【灵媒】小队的成员背在身上，在一旁虚弱的开口问道。

    “……死不了。”左青用一截断木撑着身体，剧烈的喘息着，他的左腿有些变形，应该是在刚才与【混沌】的大战中折断了。

    他的目光扫过四周，几位【灵媒】小队的成员正散在天庭各处，解救废墟中的人类天花板与大夏神。

    “这次，倒是多亏你了。”左青苦涩开口。

    “不是我，是他们的功劳。”吴老狗的目光扫过这些笼罩在斗篷中的身形，“他们没有生命，也不会受伤，不会感受到疼痛……也只有他们，才能在这种情况中救下我们。”

    左青点了点头，“刚刚林七夜的灵魂飘落下来了，你找到了吗？”

    “还在找，不过应该就在天庭。”

    “王面呢？”

    “他已经醒了，在那边。”

    吴老狗的目光看向某个方向，左青嗯了一声，用断木撑着身子，一点点向那里挪去。

    碎石堆积的坑洞中，一个灰蒙蒙的白发身影，正虚弱的坐在一块巨石上，一团血雾从他的身上爆出，又随着时间的逆转，倒流回体内。

    他似乎是察觉到左青的靠近，转头望去。

    “你的伤严重吗？”左青问道。

    “还好，只是皮外伤……除了有些累，没有别的大碍。”王面沙哑的咳嗽了两声，继续开口，“我该回去了？”

    左青沉默片刻，嗯了一声，

    “【混沌】降临，天庭被毁，众神负伤，安卿鱼叛逃，【黑山羊】那边应该也失败了……这一次的后果太过严重，我们必须改变历史。”

    “好。”王面没有丝毫犹豫，“从哪一段时间开始？”

    “从林七夜他们回来，诛仙剑阵还未发动的时候开始……不，从安卿鱼失踪，江洱身亡之前开始，也就是他还在天庭的最后一个晚上，

    你去警告过去的大夏众神和我，看守好安卿鱼，提前封印计划，还有……囚禁林七夜。”

    左青思索片刻，便给出了答案。

    “行，我这就动身。”

    王面佝偻的身子缓缓站起，双眸闭上片刻，再度睁开，一对头尾相衔的时间圆环，开始在他的眼眸中倒转。

    时间法则的气息涌现而出！

    一根根银白色的发丝从头上掉落，王面的脸上再添几道幽深的褶皱，与此同时，他身后的时间剧烈扭曲起来！

    银白色的光芒乍闪，瞬间将王面的身形吞没其中。

    王面只觉得眼前一晃，便来到了时间长河之上，他双脚踏着独木舟，刚才发生的所有事件宛若流水般自他身旁流淌而过！

    安卿鱼杀死曹渊，【混沌】逃离天庭，灵魂状的林七夜自巨眼中钻出，安卿鱼自真理之门前苏醒，【混沌】单挑大夏众神，林七夜昏厥，【夜幕】三人登上石阶……

    时光在王面那双苍老的眼眸中倒流，他紧紧凝视着时光之河的最前方，似乎在寻找着什么。

    这一次回溯的时间只有不到两天，与上次直接跨过一年的时间长河相比，消耗的寿元少了很多，但王面心中很清楚，他这次要改变的历史的重要程度，远超上次。

    如果他成功了，【门之钥】会被永恒封印，【黑山羊】会死在三位天尊手中，【混沌】将被随着林七夜囚禁，直至被抹杀……这次要改变的历史，将会直接影响到整个天庭，克系三位柱神，甚至是整个世界的命运！

    虽然回溯的时间很短，但他身上承载的因果之力，将达到一个极端恐怖的地步。

    这一次，王面已经做好了寿元耗尽的准备。

    终于，王面的目光锁定在时间长河某处，在那条时间线里，安卿鱼和江洱还在天庭深夜闲聊，一切的事情都尚未发生。

    王面深吸一口气，脚下的独木舟径直向时间长河的那一端飘去。

    然而，就在他即将抵达的瞬间，更加过去的时间长河之中，一个黑色的身影缓缓走出。

    “是你？！”王面看到那人，眼眸微微收缩。

    朦胧的迷雾中，安卿鱼披着黑袍，鬼魅般站在独木舟的前方，宽大的兜帽之下，一对翻滚着灰意的眸子，正漠然注视着王面。

    他的额角有一块伤疤，整个人的气质说不出的阴冷。

    “你不是刚刚的安卿鱼……”王面双眸微眯，他明显感觉到，眼前这个安卿鱼的气质，跟刚才离开的安卿鱼完全不同。

    安卿鱼看了眼身下的时间长河，淡淡开口：

    “回去吧。”

    “什么？”王面一怔。

    “我的时间线，你动不了。”安卿鱼缓缓抬起手掌，脚下安静流逝的时间长河，突然湍急起来，一道道汹涌的浪花与旋涡，出现在王面的独木舟前！

    王面看到这一幕，瞳孔微微收缩，他的【时序暴徒】虽然可以回溯时间，可以改变历史，但凭他现在的境界，根本没法直接操控如此庞大的时间长河……若是换作柯洛诺斯，倒有可能做到。

    “安卿鱼，你不想救江洱了吗？！”王面见此，皱眉喊道。

    “我会救她，但不是以这种形式……”安卿鱼的声音平静无比，“我警告过你了，不要试图改变我的时间线，再有下一次，我会亲手将你埋葬在时间之中。”

    安卿鱼的手掌一挥，恐怖的威压骤然降临，王面脚下的时间长河像是海啸般，卷着他的身体急速向后方冲去！

    王面试图稳住身形，但在安卿鱼的力量面前，根本没有抵抗之力，他身下的独木舟被河水拍的粉碎，一道旋涡涌现在脚下，顷刻间将他的身体吞没其中。

    就在这时，时间长河另一端的安卿鱼，指尖轻弹，

    一枚白色的棋子跨过时间长河，撞入王面的身体，随着湍急的时间，消失无踪。

第1588章 心关劫

天庭废墟上空，一道时光裂隙突然破开。

    灰白色的身影坠入大地，左青等人见到这一幕，先是一怔，随后立刻用断木撑着身子跌跌撞撞的冲去。

    “是王面？？”吴老狗不解的开口，“他不是回去改变历史了吗？为什么从天上掉下来了？”

    左青眉头紧锁，俯身到王面身边，正欲探查什么，后者便剧烈的咳嗽起来。

    “咳咳咳……”

    “王面，你怎么回来了？发生了什么？”

    “是安……咳咳……安卿鱼。”王面虚弱的从地上坐起，抬头看向天空中那道逐渐闭合的裂隙，“他站在那条时间线的尽头，警告我不能动那条线……然后用时间把我冲回来了。”

    “安卿鱼？”

    左青的眉头越皱越紧。

    安卿鱼是真理之门，他可以动用部分真理的力量，时空自然也囊括在内……也就是说，只要未来的安卿鱼守住时间线，他们就没法再改变这段历史？

    他究竟在想什么？！

    左青沉思之际，三道流光自远处飞来，身旁的吴老狗眼前一亮，

    “是天尊，三位天尊回来了。”

    天庭上空，三位道人身影勾勒而出，

    道德天尊看到脚下沦为废墟的天庭，胸膛剧烈起伏起来，森然杀意自眼眸中倾泻而出，

    “天庭……【混沌】这个畜生！”

    元始天尊皱眉感知片刻，神情微微放松些许：“还好，伤亡不多，只是宫殿和一些孕育天材地宝之地被毁了……快救人吧。”

    元始天尊与道德天尊接连冲下天庭，开始营救倒地的大夏众神与人类天花板，灵宝天尊独自站在空中，低头俯瞰着一片狼藉的天庭，双拳控制不住的紧攥起……

    在迷雾中，【混沌】与安卿鱼是一同出现的，也就是说……眼下天庭的这一幕，安卿鱼也参与其中了？

    灵宝天尊正欲下场救人，余光突然瞥到某处，眸中浮现出疑惑之色！

    他的身形化作一道流光，径直落到了天庭空洞周围，零散的黄沙随着风，漂浮在空洞上空，这里原本的地面像是被人硬生生变成黄沙，击穿了天庭。

    “是他……”灵宝天尊喃喃自语。

    能做到这一步的，只有安卿鱼那足以解构万物的能力！

    灵宝天尊俯身，从宫殿的废墟中，捡起了一截刀柄，这刀柄他十分熟悉，是守夜人制式直刀上的，但原本的刀身却诡异的消失不见。

    他将这截刀柄翻转，在刀柄最底部，两个被人刻上去的字眼，清晰可见：

    ——曹渊。

    灵宝天尊的瞳孔微微收缩。

    ……

    “还没找到七夜吗？”

    周平背着染血的长剑，走到左青身边，担忧的问道。

    三位天尊回归之后，道德天尊便用丹药将众多重伤濒死的大夏神救了回来，一些伤势不太重的，也基本都恢复了行动能力。

    毁掉的宫殿可以再建，破碎的天庭也可以修复，这些对各有所长的大夏神明而言，并不是什么难事，但奇怪的是，众神与人类天花板们搜寻许久，也没有在废墟中找到林七夜的灵魂。

    左青摇了摇头，“没有，不过既然天尊回来了，找到他应该不难……”

    左青话音未落，元始天尊的声音便穿过虚无，落在他的耳中。

    “找到了。”

    左青眼前一亮，用断木撑着身体，快步向元始天尊的方向赶去，周平紧跟身侧。

    他们来到残破的凌霄宝殿前，只见元始天尊静静地站在废墟中，周围除了碎石之外，空无一物。

    “林七夜在哪？”

    元始天尊没有说话，只是抬头看向凌霄宝殿仅剩的一截殿顶之上，一个模糊的人影正呆呆的站在那，望着远方，宛若石塑般一动不动。

    “他这是……在做什么？”左青不解。

    元始天尊看向林七夜的目光复杂无比，片刻后，才缓缓吐出两个字：

    “心关。”

    “心关？”周平疑惑，“那是什么？”

    “……”左青直接无视了周平的疑问，眉头顿时皱了起来，“他在突破心关？可他不是只有魂体吗？”

    “心魂相依，即便失去了肉身，心关依旧会存在。”元始天尊解释道，“他的灵魂飘落之后，应该是在殿顶看到了什么，导致‘心关’降临……”

    左青像是想到了什么，双唇微微抿起。

    林七夜的心关究竟因何而来，他的心里最清楚，安卿鱼的背叛，曹渊之死，这两件事任何一件拎出来，都足以对他的心灵产生极大的冲击，更何况，亲手杀死曹渊的，正是安卿鱼。

    他本想等林七夜苏醒之后，隐瞒这两件事之间的关系，只说安卿鱼被【混沌】带走，曹渊战死……可他没想到，林七夜的灵魂竟然在凌霄宝殿的殿顶，将一切都看在眼里。

    身为【夜幕】小队的队长，亲眼看着自己最信任的副队长背叛，杀死曹渊，这对他该有多大的冲击？

    “可就算是突破‘心关’，应该也只是情绪瞬间的波动，怎么会像这样停滞在原地？”左青不解的问道。

    “灵魂被外力强行震出肉身，本就宛若无根浮萍，处在半梦半醒的状态，他能看到外界发生的一切，但意识是模糊的，只能通过内心深处的本能，产生一些应激情绪。

    寻常人遇到‘心关’瓶颈，仅靠一瞬的情绪波动，就足以踏入天花板的境界，但在他这种状态下，却并非如此。

    脆弱模糊的意识，遇上前所未有的强烈情绪波动，会在瞬间摧毁他的理智，像是陷入永恒的噩梦一般，沉沦在‘心关’的冲击之中。”

    左青愣了半晌，“您的意思是……他被困在‘心关’里了？”

    “没错。”

    “那该怎么办？”

    元始天尊无奈的摇了摇头，“‘心关’之劫，只能靠自己渡过，也许，这就是他命中注定的劫难吧……我等唯一能做的，只有给他重塑一具肉身，引魂入体。”

    “就像当初给我重塑肉身一样？”周平若有所思。

    “这么说，天庭应该有合适的肉身？”

    元始天尊沉思片刻，无奈的叹了口气，转身向远处走去：

    “贫道，要去取一件东西……”

第1589章 地狱之间

“鸿蒙灵胎？”

    灵宝天尊眉头微皱，疑惑的看向不远处的道人，“你要那东西做什么？”

    “林七夜需要一具新的肉身。”

    灵宝天尊一怔，随后立刻点头，“好，跟我来。”

    “等等！”眼看着两人刚说了一句话，就要径直走向天庭深处，道德天尊愣了许久，才猛地开口。

    “怎么了？”

    “这鸿蒙灵胎，跟天庭本源同根而生，也是天庭灵气的源头……自天庭建立之日起，它便存在，你们当真要把这么重要的东西，给林七夜当做肉身？”道德天尊不解的开口，

    “能当做肉身的东西虽然极少，但也不是只有鸿蒙灵胎一个选择，就比如承载周平灵魂的那柄仙剑，与哪吒的地胎藕灵……若是贫道没记错的话，灵渊中蕴养出的那朵黑茶花，也能化作肉身吧？”

    “黑茶花确实可作肉身，但与哪吒的藕灵相似，这类地宝是存在先天上限的，虽然可以轻易突破主神级，但想更进一步，难如登天。”灵宝天尊摇了摇头。

    “可即便如此……”

    “林七夜的潜力，远不止于此。”元始天尊望着远处殿顶的那道白影，“你们没发现吗？他的灵魂深处，还有比那座病院更加恐怖的东西……

    这次的事情，是林七夜的劫难，也是他的机遇，

    若是能给他一副完美的身体，也许在未来，他会给我们一个更大的惊喜。”

    ……

    “……你猜？”

    “……”

    “……我？我当然是大慈大悲无私奉献时间最强的西方圣教圣主，耶兰得啊！你不认得我了吗？我尊敬的林七夜院长……”

    “……”

    “……你做的很好，孩子。”

    “……”

    “……记住，我只破例这一次，下次无论你是魂飞魄散，还是身死道消，我都不会再出手……大不了，我们就重头再来。”

    “……”

    “……那林七夜呢……如果最后连你都背叛他……他该怎么办？”

    “……”

    “……你要去哪，安卿鱼副队长？”

    “……”

    “……不用抱歉，我，也不会留手。”

    “……”

    支离破碎的画面与声音，疯狂的涌现在林七夜的耳畔。

    耶兰得扭曲的面孔，小男孩平静的目光，汹涌弥漫的黑色烟气，安卿鱼洞穿曹渊身体的手掌……林七夜感觉自己的脑袋即将炸开，前所未有的撕裂感仿佛要将他劈成两半！

    “林七夜……”

    “林七夜？听得到我说话吗？”

    “醒醒！”

    周围的声音急速放大，脑海中的痛感也越来越强，一抹白光在他眼前急速亮起！

    灵气氤氲的石板之上，林七夜的双眸猛地睁开！

    他像是个即将窒息的濒死者，猛地坐起身，大口大口的喘息着。

    “放松，林七夜。”一只手掌轻拍着他的后背，左青的声音温和响起。

    林七夜呆呆的坐在石板上，神情有些困惑，又有些痛苦，他双手捂住头部，豆大的汗珠自额角滑落，脸上没有丝毫血色。

    “林七夜，你听得到我说话吗？”

    “……”

    “林七夜？”

    看着眼前沉默不动的林七夜，左青眼眸中闪过一抹无奈。

    “看来真如天尊说的那样，沉沦在了‘心关’之中……”身旁的陈夫子叹了口气，“你打算怎么办？”

    左青注视林七夜许久，长叹一口气：

    “专业的事情，还是交给专业的人来处理……我亲自带他去趟斋戒所吧。”

    ……

    迷雾。

    苍白的浪花拍打在高峻的悬崖之上，发出低沉雷鸣，

    半只血肉模糊的身影，随着翻滚的海浪，被拍到了一片漆黑的礁石之间。

    一只染血的眼眸，自肉球角落缓缓睁开，注视着灰压压的天空，眼眸中浮现出愤怒与痛苦，半对黑色的羽翼只剩下枯骨，随着沙哑的咳嗽声不断颤抖。

    “该死……该死……这次我要是能活下来，一定要把所有大夏神碎尸万段！！”

    含糊不清的怒吼自残躯中传出，却被周围的浪鸣淹没其中，路西法一边匍匐在礁石上，蠕虫般一点点挪动着身体，一边谩骂道。

    大夏众神的围剿让祂无数次濒临死亡，若非最后自己将身体劈成了两段，化作一只与自己一模一样的恶魔，祂早就死在了那片海域之中。

    可即便祂用这种手段活了下来，生命也在急速凋零，祂依靠着深海洋流漂到这片海域，气息已经衰弱到极点，若是再不治愈伤势，自己也会把自己拖死。

    “地狱的入口……应该就在这附近才对……”路西法艰难的挪动身子，在礁石中拖出一道猩红血痕。

    祂的目光迫切的在周围寻找着什么，只有回到地狱，依靠地狱本源的力量，才有可能将祂从濒死状态救回来。

    终于，祂的目光定格在虚无的某处，灰暗的眼眸中，浮现出一抹光亮。

    那是祂生存下去的希望！

    “找到了……”祂奋力的挪动身体，一只只剩骸骨的苍白手臂，自血肉中破出，对着眼前的虚无凌空一点。

    一道涟漪自空中荡开，露出其后层峦堆叠的昏暗世界，阴森冰寒的地狱气息从中涌出，瞬间覆盖整片礁石滩。

    感受到那熟悉的气息，路西法心中狂喜。

    “想杀我……可没那么容易……大夏……我会让你们付出代价的……”

    半截断翅在礁石上用力一拍，血肉模糊的肉球飞入地狱之中，随着地狱入口的逐渐关闭，整座礁石滩再度恢复原状。

    路西法进入地狱，沿着山岩边界，不断向地狱中心翻滚，祂的眼眸中浮现出疑惑之色，

    “好浓郁的血腥气……”

    路西法一边前进，一边环顾四周，眼眸中的疑惑之色越发浓郁。

    这地狱……怎么这么安静？

    在【黑山羊】大人的污染下，这里的恶魔尸体应该全部转化成克系生物才对，这里可是祂与奥丁专门为克系准备的神国，怎么现在一丝克系气息都没有嗅到？

    路西法疑惑的抬头望去，血色的天空蔓延到漆黑的世界尽头，在那片血色天穹之下，一座高耸的山峰，屹立在地狱的最中央。

    “山？”路西法一怔，“地狱的中心，什么时候有这么高一座山？”

    随着祂逐渐接近地狱中心，那座高山的全貌，逐渐清晰起来……那是一座尸山。

    密密麻麻的天使与恶魔的尸体，像是垃圾般层层堆积而起，凝固的鲜血与污染的余烬，飘零在尸山周围，

    在这座山峰的最顶端，一个身背六翼的灰色天使身影，在血色中缓缓站起……

    ……

    ……

    这几天三九要去长沙开有关于动漫的项目会和剧本研讨会，周五回来，这段时间只能每日两更~大家对动漫化的剧情有什么建议或者期待，可以在这里留言，到时候我来提~(??w??)?

第1590章 寂天使,沈青竹

看清那六只灰色羽翼的瞬间，路西法的瞳孔微微收缩。

    六翼天使？！

    这怎么可能？

    这个世界上，除了祂与米迦勒，怎么可能还有别的天使存活？

    而且，那对羽翼的颜色并非是炽天使的纯白，也不是恶魔的漆黑，而是一种神秘的灰白……像是从灰烬中生长而出的羽翼，死寂，沉默，令人窒息。

    路西法从未见过这样的天使。

    就在路西法凝视那六翼天使之时，尸山上的身影，像是察觉到了什么，转头看向这个方位，那双孤寂的眼眸中，泛起一阵涟漪。

    看到那张面孔的瞬间，路西法的心中微微一颤，一股莫名的惧意，突然涌向在心头！

    路西法不知道这股惧意从何而来，即便是祂面对大夏众神围剿的时候，都没有如此的惊惧过，那是一种来自身体本能的畏惧，眼前那尊六翼的灰天使，仿佛对祂有种天生的压制，仅是站在那，就令祂浑身不自在。

    “你是谁？！”路西法知道自己已经被发现了，沉闷的声音响起。

    那身影站在尸山之上，灰色的羽翼遮天蔽日，他俯瞰着血肉模糊的路西法，眉头微微皱起，

    “地狱已经被我清空了才对……这又是哪里来的爬虫？”

    “？”

    路西法正欲说些什么，突然怔在了原地，

    “清空地狱？”

    祂的目光落在那座高耸的尸山之上，像是想到了什么，“你一个人杀光了所有被污染的恶魔？你是什么人？！”

    “【夜幕】小队，沈青竹。”

    “【夜幕】？”路西法眉头微皱，“什么东西……”

    那身影顿了顿，双眸微微眯起，“你的身上，有地狱的气息……你是路西法？不对，怎么还有克系的味道……算了，既然是克系的爬虫，一起清理掉便是。

    吸收完你身上的地狱之力，我应该也能离开这了。”

    在路西法惊异的目光中，六翼灰天使的手掌缓缓抬起，主神级的威压自他体内宣泄而出，顷刻间覆盖整片血色天穹！

    感受到沈青竹身上的威压，路西法的瞳孔剧烈收缩，以祂如今半死不活的状态，根本不可能是拥有地狱本源的沈青竹的对手，在那对沉寂的眼瞳中，祂感受到了一股强烈的死亡威胁。

    祂当即开口道：“等等！你我同为地狱中诞生的天使，为什么要自相残杀？！只要我们联手，世界上基本没有……”

    路西法的话语刚说道一半，那尸山上的天使身影，便将一根手指轻轻抵在唇前，双眸微眯起：

    “嘘——”

    在这噤声的手势中，一抹神秘的韵律自他的指尖流淌，六只遮天蔽日的灰色羽翼，突然像是融化般流淌在贫瘠的黑色大地上，将整个世界浸染成灰色……

    一股诡异的法则之力悄然降临。

    路西法的声音戛然而止，祂的双唇依然在不断开合，像是在劝说些什么，可这片灰色的世界之内，再也听不到祂的声音。

    灰色的天空，灰色的大地，灰色的尸山，灰色的天使……

    灰烬般死寂沉闷的颜色，攀上路西法血肉模糊的残躯，像是无数只自寂灭地狱中探出的手掌，死死抠入祂的身体，将祂也染成灰色。

    前所未有的剧痛涌入路西法的脑海，祂被缝在盆腔内的嘴巴，疯狂的张大，像是在发出极为凄惨痛苦的嘶吼声，但无论祂如何呐喊，这片世界都没有丝毫的声音，

    祂就像是被寂静淹没的溺水者，疯狂的在大地之上挣扎，尸山之上，那身影却只是平静的注视着这一幕，没有丝毫的情绪波动。

    他只是沉默的抬起手掌，对着这片灰色的世界，轻打一个响指。

    啪——

    突然间，路西法的残躯骤然停顿。

    一道裂缝自祂灰色的躯体中央蔓延，这片寂灭的世界中，终于发出一声轻响……祂裂开了。

    路西法的瞳孔，死死盯着尸山上的沈青竹，两半的嘴巴开合，无声的嘶吼着：

    ——寂天使。

    分裂成两半的路西法，僵硬的再度分裂，四瓣，八瓣，十六瓣……祂的身体以肉眼可见的速度分裂成细沙大小，消弭在空中，随着一股微风卷起，飘向尸山上的那道身影。

    灰色的世界潮水般退去，那六只灰色的羽翼，重新出现在沈青竹身后，他缓缓闭上双眸，一颗黑晶心脏在他的胸膛之下吸收了所有的路西法化作的灰粒，强而有力的跳动。

    “终于彻底融合了……”沈青竹长舒一口气。

    他的目光扫过这座死寂的地狱，眼眸中浮现出一抹微光，“是时候回去了。”

    他抬起手掌，对着身前的虚无轻轻一划，一道狭长的黑色门户出现在地狱之间，门户的背后便是朦胧迷雾，隐约之间，还能听到汹涌浪涛声。

    沈青竹站在这扇门户之前，神情有些复杂……

    在这漫长的时光里，他独自一人留在这里吸收本源，一次又一次的死亡，一次又一次的重生，原本那对漆黑的羽翼，在他的无数次挣扎之中，变化成了这独一无二的灰色。

    他记不清自己是怎么逐渐恢复意识的，他只记得无数被污染的恶魔，被他毁灭在寂灭的世界之中，他的双手沾满鲜血，那对灰色的羽翼亦是如此。

    当他彻底清醒之时，地狱已空，尸骸成山。

    他在生死与杀戮的地狱中徘徊了这么久，竟然有些忘了，外面的世界该是什么样的。

    沈青竹站在门前，回头望了眼空荡的地狱，与血色的尸山，片刻后，缓缓开口：

    “地狱……也该毁灭了。”

    那颗黑晶心脏在他的胸膛跳动，发出沉闷声响，随着沈青竹转身步入门后，这片血色的地狱世界，剧烈颤抖起来！

    山川破碎，天空陨落，那座耸立在地狱中央的尸山，开始化作灰色颗粒消散……这方世界像是一座失去承重柱的危房，大片大片的坍塌，最终轰然泯灭！

    虚无的世界中，那抹深红色的身影，逐渐消失在门户之后……他的呢喃声，清晰的回荡在寂灭之中。

    “七夜……我回来了。”

第1591章 你与病院有缘

“姓名？”

    “……”

    “姓名？”

    “他叫林七夜。”

    “我知道他叫林七夜！”

    空荡的会诊室内，李医生瞪了眼身旁的乌泉，“我这是在看他的意识是否清醒，他这已经是第二次在我院里当病人了，他叫林七夜，还用你提醒我？”

    乌泉冷哼一声，将头撇到一边，目光有些幽怨。

    李医生重新看向对面座位上一动不动的林七夜，犹豫片刻后，再度开口：“既然你不想回答……那我们就跳过前面那些部分，林七夜，在灵魂离体昏迷的这段时间，你都看到了什么？”

    林七夜低着头，依然一言不发，眼眸有些空洞。

    看到这一幕，李医生无奈的摇了摇头，从座位上站起身，

    “乌泉，你扶着他，跟我去精神放射科，他需要做一个系统的检查。”

    “我为什么要听你的？”

    “你自己提出要当我的助理，这些活当然是你干，你要是反悔了，就自己回牢房里关禁闭去。”

    乌泉长叹一口气，乖乖的站起身，便要伸手去搀扶林七夜。

    可还没等他的手触碰到林七夜的身体，后者便自己站了起来，跟在李医生的身后，沉默的向精神放射科走去。

    乌泉愣在原地。

    “李医生……”

    乌泉正欲说些什么，李医生回头看到这一幕，双眸微微眯起，对乌泉摇了摇头，示意他不要发出声音。

    随后，李医生便带着傀儡般行走的林七夜，走进了精神放射科中。

    ……

    一小时后。

    “李医生，他的情况怎么样？”见李医生推着轮椅从病院中走出，等候许久的左青立刻站起身，担忧的问道。

    李医生叹了口气，“跟预想的差不多，他的灵魂在最脆弱的离体期间，承受到‘心关’的强烈冲击，意识进入模糊状态……他似乎能听到我们说话，也能理解一部分意思，但主观能动性极低。

    一般人在接受强烈的情绪冲击，比如至亲离世，事业失意的时候，很容易进入精神恍惚的状态，浑浑噩噩，他的情况就跟这个差不多，只不过他原本离体的灵魂，将这种痛苦放大了百倍。”

    “那有办法治疗吗？”

    “若是纯粹的精神疾病，我倒是有办法，但‘心关’是没法靠外力影响的……他能不能迈出那一步，只能看他自己。”

    得到这个回答，左青的神情有些失望，但他也做好了心理准备，毕竟连天尊都对林七夜的情况束手无策，归根到底，这只是属于林七夜的“心关”，任何人都没法插手。

    “那这段时间，就让他在这里休养吧。”左青只能接受现实，“如果他的情况有好转，立刻联系我。”

    “行。”

    李医生和乌泉站在病院前，眼看着左青的飞机嗡鸣着离开斋戒所，消失在天际。

    李医生低头看了眼轮椅上一言不发的林七夜，无奈的笑了笑，

    “连续两次来我这里当病人的家伙可不多……也许，你天生就跟精神病院有缘？”

    “这听着不像是什么好话。”乌泉幽幽开口。

    “……”

    李医生看了乌泉一眼，缓缓开口，“正好，你刚上任医师助理也没做什么事……这段时间，就由你来负责照看他吧，

    除了日常的三餐准备，早晚起居，每天再抽五个小时出来陪他散步散心，多跟他说话，这些外部的正向交流也许能让他更快从‘心关’的阴影中走出来。”

    “我？照顾他？”乌泉皱眉看了眼林七夜。

    “你如果不想做也可以，反正斋戒所里能调来当医师助理的人也有的是……”

    乌泉听到这句话，纠结片刻后，还是咬牙点头：

    “好，我做！”

    “要做就要做好，要是让我发现你照料的不尽心，从今往后就再也不用到病院这边来了，知道吗？”李医生拍了拍乌泉的肩膀，转身便向病院中走去。

    空荡的病院前，只剩下林七夜与乌泉两人，后者深吸一口气，还是握住轮椅的把手，推着林七夜一点点向远处走去。

    ……

    “喂，你真的听不到我说话吗？”

    明媚的阳光洒落在翠绿的草坪上，露水带着一丝晶莹，乌泉推着轮椅上的林七夜，缓缓向前走去。

    林七夜低着头，对乌泉的疑问宛若未闻。

    看到林七夜的反应，乌泉的神情放松些许，无论怎么说，照顾一个没有自我意识的林七夜，总比面对一个清醒的林七夜好太多……他永远忘不了，林七夜亲手抓住他，送进斋戒所的情景。

    “你的事情，我从左司令跟李医生的对话里听说了。”乌泉一边走，一边喃喃自语，“人嘛，总是脆弱的……你短短一天之内，见证了两位队员的死亡，你的心情我也不是不能理解。

    当年那场火灾烧死李小艳和钱诚的时候，我跟现在的你差不多，我也不想接受现实，大脑一片空白……但我还是很快就逼自己清醒过来了，你知道为什么吗？”

    乌泉知道林七夜不会回答，自顾自的继续说道：

    “因为他们虽然死了，但还有人活着……青竹哥就是我坚持下去的理由，为了他，我必须要直面这一切，所以我强迫着自己用【支配皇帝】操控他们的尸体……这是属于我与他的救赎。

    也许，你也需要一个支撑你走出来的动力……一个救赎。”

    乌泉的话音落下，推动的轮椅突然一滞。

    他疑惑的低头望去，只见一直浑浑噩噩的林七夜，突然伸手握住了轮子，强行让他们停了下来。

    林七夜穿着新换上的蓝白病号服，怔怔的看着远处，像是雕塑般坐在轮椅上，一动不动。

    乌泉顺着他的目光看去，眼眸中浮现出疑惑。

    “不就是一面围墙吗？有什么好看的？”

    断崖之上，一座高大的黑色钢铁墙壁，巍然屹立，半轮太阳浮在浩瀚的海面之上，金色的水珠在断崖边破碎溅起，一时之间，竟然分不清是落日，还是朝阳。

    只顾注视着围墙的乌泉，自然没有注意到，在林七夜那双浑浊的眼眸中，有四个少年身影自那道墙壁顶端，大笑着，迎风跃下……

    昏黄的夕阳沉入海面，天空逐渐黯淡下来，这终究是夜幕降临前的落日，而非初升朝阳。

    乌泉转过头，正欲再说些什么，整个人突然愣在原地。

    消逝的残阳之中，林七夜泪流满面。

第1592章 病院访客

“你是说，他看着那面墙哭了？”

    李医生若有所思。

    “嗯。”乌泉点了点头，“他就一直在那里看，后来太阳下山了，我想推他回房间休息，但不管我怎么用力，都没法推动他的轮椅……”

    “然后呢？”

    “……没有然后了，我就跟在他身边，一直在原地从黄昏等到天亮……不过今天天气似乎不太好，云挡住了朝阳，他在那里又等了一个多小时才回去。好几天都是这样。”

    听完乌泉的描述，李医生看了眼黑色墙壁的方向，无奈的叹了口气。

    “怪不得……”

    “那里，有什么问题吗？”

    “那是他们开始的地方，也许，他只是想再看一次……只不过，天不随人意。”李医生停顿片刻，“不过，如果这样能让他尽快走出‘心关’，也不错。”

    乌泉汇报完情况，正欲离开，李医生却喊住了他：

    “对了，今天有访客要来探望林七夜，你带他去见见。”

    “访客？又是左司令吗？”

    “不。”李医生摇了摇头，

    “是第六预备队。”

    ……

    “这就是传说中的斋戒所？”

    斋戒所的大门口，六道身影看着眼前这座高大的黑色围墙，只觉得一股压迫感迎面而来。

    “不是说斋戒所是关押恶性超能者的监狱吗？林教官真的在里面？”苏哲半信半疑的问道。

    李真真若有所思，“我小时候听绍队长说过，斋戒所里，并不是只有监狱，在它深处还有一座隐世的精神病院，林教官应该是在那里。”

    “林教官……真的疯了？”

    “疯什么疯，左司令不是说了吗，那叫‘心关’！”苏元狠狠踹了苏哲一脚。

    方沫沉默的注视着眼前的斋戒所，许久之后，才缓缓开口：

    “我还是不相信【夜幕】小队就这么没了……也许这其中，还有我们不知道的隐情。”

    “是啊，安副队那么好的一个人，怎么可能会背叛大夏呢？”

    “还有曹渊教官，他明明那么强，怎么会就这么死了，江洱教官也很可爱……”

    “我还听说，胖胖教官是灵宝天尊！”

    “？？哪里来的消息，太离谱吧。”

    “那不然怎么解释胖胖教官离开？他可是最珍视这支队伍的人！”

    “【夜幕】小队……究竟发生了什么？”

    就在众人彼此争辩之际，斋戒所的大门缓缓打开，一个十五六岁，穿着黑白条纹囚服的少年，正冷冷的看着他们：

    “你们就是第六预备队？”

    方沫迈步上前，伸手说道：“没错，我是预备队的临时队长方沫。”

    乌泉丝毫没有和他握手的意思，只是打量了他几眼，淡淡道：

    “跟我来吧。”

    众人跟在乌泉身后，一边打量着那个瘦小的背影，一边疑惑的悄声低语：

    “奇怪……这孩子看起来也就十五六岁？怎么也穿着囚犯？”

    “这不是显而易见吗？他也是这里的囚徒。”

    “这么小就被关到斋戒所里来了？他犯了什么错？”

    “谁知道呢……”

    就在这时，卢宝柚双眸微眯，低沉的声音自苏元耳边传来：

    “这孩子身上的气息，比我们所有人都强，他至少是‘克莱因’境。”

    “什么？！”

    众人震惊的看向乌泉，眼眸中满是难以置信。

    几分钟后，乌泉缓缓停下了脚步，他指了指远处的草坪，说道：

    “他就在那。”

    众人顺着他的手指看去，一个熟悉的身影正坐在轮椅上，望着远处的断崖怔怔出神。

    “七夜大人！”

    “林教官！！”

    预备队的众人快步走上前，林七夜却对他们的声音宛若未闻，依然在望着断崖的方向，像是尊雕塑一般。

    方沫微微一愣，转头问乌泉：

    “这是怎么回事？”

    “他被困在‘心关’之中，你们说话他能听见，但并不是全都会有反应，基本不会跟你们交流。”

    苏哲眨了眨眼，小声道：“这症状，怎么跟我那九十多岁的太爷爷一样……啊疼疼疼！！！”

    他话音未落，苏元就用手在他胳膊的肉上拧了一百八十度，狠狠地瞪了他一眼。

    “……我明白了。”方沫望着林七夜，无奈的叹了口气。

    微风拂过青葱草坪，将少年少女们的衣衫微微卷起，他们站在林七夜身边，脸上还残余着些许的青涩与稚嫩。

    方沫沉默片刻后，还是蹲在林七夜的轮椅边，轻声开口：

    “七……林教官，我们听说了你的事情，所以特地跟左司令申请来看你……我们虽然不知道【夜幕】发生了什么，但在我们心里，您永远都是我们的教官，也是我们的领路人。”

    “这段时间，我们到大夏各地去做任务，还加入了一位新成员，柳俊。”

    方沫回头看向人群中的第六人，那是一个跟他们年纪相仿的少年，他立刻走上前，恭敬的对林七夜说道：

    “林七夜前辈，我是方沫他们上一届集训营的学员，久仰您的大名！”

    林七夜的神情，终于出现了一丝变化，他微微侧头看了柳俊一眼，却没有多说什么。

    看到这一幕，预备队的众人脸色一喜，尤其是方沫，他见林七夜对他的话有反应，声音又拔高了几度：

    “林教官，还有个好消息！除了越阶击杀这一项，其他的转正条件我们都已经达成，不出意外的话，这一两个月内，我们就能正式成为特殊小队！”

    “小队的名字我都想好了，就叫【仙庭】！”

    “不如【恶魔】。”卢宝柚幽幽开口。

    “还是【仙庭】好！”

    “【恶魔】。”

    “我是队长，我说了算！”

    “暂时的而已……”

    “……”

    随着第六预备队众人的对话，原本沉闷的气氛逐渐活跃起来，乌泉独自坐在远处，看着他们彼此拌嘴笑骂，嘴角不知不觉的上微微上扬，神情有些复杂。

    林七夜转头望着这群阳光下的少年少女，目光柔和些许，不知在想些什么。

    噗——！！

    就在这时，卢宝柚的脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，身形直挺挺的向后倒去。

    他身后那对断裂的恶魔羽翼，泛起一抹淡淡的微光。

第1593章 我能去看看吗

“卢宝柚！！”

    嬉笑中的预备队众人见此，同时一愣，随后惊呼着伸出手去。

    然而，有一道身影的速度更快！

    一抹残影瞬间划过所有人的身前，稳稳的伸手抱住卢宝柚倒下的身影，直到此时，那股移动的劲风才拂过其他人的脸庞，他们看清眼前的身影，眸中浮现出错愕。

    只见刚刚还在轮椅上发呆的林七夜，竟然直接抱住了卢宝柚，那双沉寂空洞的眼眸中，罕见的浮现出一抹理智的微光。

    “卢宝柚！！”方沫立刻冲上前，开始仔细检查他的身体。

    卢宝柚双眸紧闭，眼皮不断颤动，像是在做一场痛苦的噩梦，一滴滴汗珠自额角滑落，浸湿林七夜的衣角。

    “有人偷袭？！！”苏哲猛地转头环顾四周，却没有发现任何敌人。

    “不，不对……是他的神墟出现了波动。”一对异瞳自方沫眼眸中浮现，他皱眉凝视着卢宝柚的身体，喃喃自语，“堕天使路西法……死了？”

    能让代理人的神墟产生如此强烈的波动，只有一种可能，即代理的那位神明死亡。

    “路西法死了？那卢宝柚不会直接获得恶魔法则，一步成神吧？！”苏哲像是想到了什么，“那位王面前辈，好像就是这么成神的？”

    “情况不一样！若是现在的卢宝柚真的获得了法则，只怕瞬间就被化道崩溃，他还远没到那个地步。”方沫果断摇头。

    与此同时，林七夜怀中的卢宝柚，猛地睁开双眸，剧烈的喘息起来。

    “你怎么样？”李真真担忧的问道。

    “我没事……我只是看到了一些东西。”卢宝柚深吸一口气，眼眸中浮现出一抹微光，像是喜悦，但又夹杂着一丝疑惑，“路西法死了，我隐约看到，祂死在了一个灰色的天使手中。”

    “那法则呢？”

    “路西法的法则和尸体，似乎都被那位天使吞噬了……所以，路西法的灵魂契约也没有生效。”

    听到这，众人这才放松的叹了口气。

    路西法死了大快人心，但要是卢宝柚也因此受到牵连，那可就糟了。

    “灰色的天使……原来这个世界上，还有灰色的天使吗？”李真真疑惑的喃喃自语。

    “不管是谁杀的路西法，都为大夏除了一大祸患。”方沫回想起在战场中遇到的那个梦魇般的身影，心中还有些阴影。

    他看了眼沉默站在卢宝柚身后的林七夜，眼眸中浮现出一抹喜色，“而且……林教官也有反应，说明他离康复不远了。”

    “是啊，林教官刚刚太快了，我根本没看清。”

    “别说看清了，我连一丝精神力波动都没感觉到，不愧是林教官。”

    众人又试着跟林七夜聊了几句，但后者再也没有别的反应，等到访客时间结束，才无奈的与他告别，离开斋戒所。

    林七夜坐在轮椅上，望着这些离去的背影，干裂的双唇微微抿起。

    “怎么样，这群孩子的成长也很大吧？”

    一个熟悉的声音自林七夜身后响起，左青披着暗红色的斗篷，从停机坪缓缓走来。

    正欲推轮椅送林七夜回去的乌泉见到来人，自觉地向后退了几步，对他的到来并不感到奇怪。

    自从林七夜住进阳光精神病院后，左青基本隔一天就会来探望林七夜一次，算算时间，今天正好是他来探望的日子。

    “他们这几天可忙得很，一直在大夏各地辗转，为了抽时间来看你，他们直接把三天的工作量压缩到了一天半，连觉都没睡……你带出来的这群孩子，越来越有特殊小队的样子了。”左青感慨着说道。

    左青推着林七夜的轮椅，带着他在空地上闲逛，林七夜低垂着头，那对浑浊的眼眸中，浮现出一缕清明，

    “曹渊……找到了吗？”

    他沙哑的声音响起，左青的脚步一顿，半晌之后，才苦涩的摇了摇头，

    “没有，我们和大夏神找遍了天庭附近的海域，都没找到他的尸体……不过，我们发现了黑王破封的痕迹。”

    林七夜的眼眸微微一缩，随后再度陷入死一般的沉默。

    黑王彻底摆脱宿命锁，便意味着曹渊已经死了，归根到底，他只是个关押着黑王的“牢狱”，当犯人破牢而出的那一天，“牢狱”自然也将不复存在。

    “还有一件事情……”左青斟酌了一下措辞，还是开口道，“【混沌】与大夏神的那场大战，摧毁了能快速恢复神力的灵泉，不过你放心，诗寇蒂跟迦蓝都没有受伤。

    坏消息是，失去了灵泉，诗寇蒂没法高频的使用神力，迦蓝的苏醒也会被延迟……好消息是，这一个半月来，迦蓝吞掉的时间已经逼近百年，

    据诗寇蒂预测，就算没有灵泉，最多再有不到一个月，迦蓝就能自然苏醒了。”

    听到这句话，林七夜的心突然一震，脸上恢复一丝血色。

    迦蓝的苏醒已经不再遥远，这对他而言，无疑是个非常好的消息，毕竟，现在的他……只剩迦蓝了。

    林七夜抬起头，沙哑问道：

    “所以……【夜幕】，已经被强制解散了吗？”

    一旦特殊小队的人数少于三人，便会被强制解散，这是守夜人的规定，而如今的【夜幕】，只剩下林七夜一人，即便硬拖着这个规定等到迦蓝回归，他们也只有两个人，依然不符合条件。

    “……还没有。”左青摇了摇头，“虽然按照规定，【夜幕】确实应该被强制解散，将番号与资源留给新的特殊小队，不过……你现在的情况特殊，我压过了其他高层的异议，想等你恢复再说。”

    林七夜亲眼目睹了【夜幕】的分崩离析，再加上“心关”的冲击，已经处于极度痛苦，若是这时候再夺走【夜幕】005的番号，宣布强制解散，那未免也太残忍了。

    林七夜望着第六预备队离开的方向，那些青涩而充满朝气的面孔，再度浮现在心头……他满是挣扎与痛苦的双眸缓缓闭起，缓缓说道：

    “我听说，守夜人总部有一块刻有历史上所有特殊小队名字的石碑……我能去看看吗？”

第1594章 名字

大夏边境。

    一道灰色的流光划过迷雾之墙，笔直的向大夏的方向飞去。

    “有外神气息降临！！”重建的晨南关中，时刻警戒着迷雾边境的守夜人发现流光，当即拉响警报，开始向临时指挥部汇报情况。

    随着刺耳的警报声响起，晨南关众人脸色骤变，立刻飞奔向自己的岗位，与此同时，一道强横的神力波动自晨南关内爆发！

    哪吒脚踏风火轮，手握火尖枪，自海面之上呼啸而起，注视着那道急速逼近的灰色身影，眉头紧锁。

    自从晨南关大战后，这座边境一直处在静默状态，也没有别的外神入侵，毕竟现在除了克系神，能够对大夏造成威胁的存在已经很少，但保险起见，天庭依然在每座关隘中都留下了一位大夏神。

    “只有一个？”哪吒沉声道。

    “没错。”关在自晨南关内飞起，将鸭舌帽的帽檐向下拉了拉，“但是来的是个主神，而且气息非常恐怖，应该是主神中最顶尖的那一批。”

    “哼，管他是谁。”

    哪吒挥舞火尖枪，急速向那道灰色流光迎去，那流光中散发出的气息比他更强，甚至已经到了孙猴子那个层次，不过只要在至高之下，哪吒都有信心将人拦住，拖到其他大夏神来临。

    “何方宵小？！也敢闯我大夏？”

    一团刺目的火光划破云霄，精准的拦在那灰影面前，哪吒的身形自火焰中走出，杀气森然。

    他的身前，一个身背六翼的灰色身影，缓缓勾勒而出。

    看清那人面孔的瞬间，哪吒微微一愣。

    “是你？”

    哪吒的记性还算不错，之前昆仑山守碑之战后，他曾带着林七夜的队友上天庭去看他，眼前这个散发着主神气息的灰色天使，就是当时的一个年轻人。

    “哪吒前辈。”沈青竹拱了拱手，“我是【夜幕】小队沈青竹，我们见过的。”

    “沈青竹？？？”

    紧随而来的关在看到他，脸上也浮现出震惊之色！

    “你怎么变成……”关在话说道一半，像是想到了什么，“你真的吸收了地狱本源回来了？！”

    沈青竹刚失踪的那段时间，林七夜等人便拜托大夏众神去寻找他，他的失踪并不是什么秘密，此刻关在看到他背后的那六只翅膀与气息，立刻就想清了前因后果，

    “没错。”沈青竹微微点头，“关在前辈，请问，【夜幕】如今在哪里？”

    关在与哪吒对视一眼，同时陷入沉默。

    察觉到两人的神情变化，沈青竹心一沉，脸色凝重些许，

    “【夜幕】……还好吗？”

    “唉……”

    ……

    守夜人总部。

    银色的电梯不断下降，随着屏幕上的数字变化到地下七层，厚重的电梯门缓缓打开。

    左青披着暗红色的斗篷走在最前方，穿着病号服的林七夜紧跟其后，再后面便是满脸幽怨的乌泉。

    林七夜要来守夜人总部，李医生自然不会拦着，毕竟林七夜有自己想做的事情这对‘心关’很有好处，意味着他在努力一点点走出来……李医生不会轻易离开阳光精神病院，便指派了乌泉贴身照顾林七夜。

    三人穿过一座昏暗的走廊，随着左青用指纹打开一扇高大的金属门，眼前的空间豁然开朗。

    这是一座空旷的地下空间，至少打通了六层层高，在这片空间的正中央，一座高耸的黑色石碑巍然屹立，像是一柄刺入大地的超大型直刀。

    在地下空间的附近，黑色的楼梯螺旋上升，一直延伸到石碑的最上方，确保石碑上任意方向任意角度的字符都能被看清。

    看到这座石碑的瞬间，林七夜浑浊的眼眸微微收缩。

    守夜人总部他来了也不止一次，但这里却从来没进过，总部地下一共就七层，其中竟然有六层都是为了容纳这座石碑，他们几人站在这座恢弘的石碑脚下，宛若蝼蚁般渺小。

    乌泉仰头望着这座石碑，脸上也满是震惊。

    “这上面都是守夜人的名字？”乌泉用手抚摸着石碑的表面，密密麻麻的名字有序雕刻，每一个字大约都有两个大拇指甲盖大小，工整凌厉，蕴藏锋芒。

    “是，也不全是。”左青仰望着这座石碑，缓缓开口，“这座石碑上刻的名字，不仅是守夜人，还有当年的139特别行动组，以及更古老时期的镇邪司成员的名字。

    汉代时期，冠军侯霍去病建立镇邪司，自东海深渊捞起一块巨石，经友人提议，将镇邪司所有成员的名字镌刻其上，以示不朽……

    在那之后，朝代更迭，但镇邪司却始终存在，直到封建时代落幕，迷雾降临，才转为136特别行动组，再然后，便是守夜人。”

    左青的指尖划过碑面的一个个名字，神情有些复杂，“至今为止，这块碑上已经刻下镇邪司成员17931位，139特别行动组成员98位，以及守夜人11079位。”

    “等等……不对啊，镇邪司是汉代建立的吧？距今已经两千多年，才一万七千多人？守夜人才100多年历史，就有一万一千多人？”乌泉皱眉问道。

    “古代交通不便，情报闭塞，即便有‘神秘’出现，也不会造成太大影响，而且那个时代有大夏众神与天兵天将坐镇，若真有大量‘神秘’暴动，他们会出手解决，所以镇邪司历年成员都极少。

    反观守夜人，虽只有百年历史，但大夏人口也急速增长，而且没有大夏神坐镇，守夜人自然要越多越好。”

    乌泉微微点头。

    众人沿着螺旋楼梯走上石碑最顶层，在石碑最上方，三个龙飞凤舞的字在灯光下熠熠生辉，虽然是隶书，但依稀能辨认出它们的意思：

    ——霍去病。

    林七夜顺着霍去病的名字向下看去，第二便是“公羊婉”，随后是“詹玉武”，“颜仲”，“姜松青”……这些名字刻在石碑之上，便只是名字，在这个时代已经没有人知道，这些古老的名字背后，蕴藏着怎样沉重恢弘的故事。

    林七夜的目光从这些名字上挪开，问道：

    “特殊小队的名字在哪里？”

第1595章 拽哥……

“在另一面。”左青带着两人穿过楼梯，面对着石碑的另一侧，缓缓停下脚步。

    “

    001——【黒龙】（1981-1985），队长：李铿锵；副队长：史涧；队员：孔宗勇，左松良，陆培龙……

    002——【风华】（1984-1986），队长：冷江萍；副队长……

    003——【紫巽】（1985-1990），队长：紫煌……

    001——【英灵】（1986-？），队长：霍去病；副队长：公羊婉；队员：聂锦山，李铿锵……

    ……

    003——【凤凰】（2009-？），队长：钟纤，欧常红，麻慧君，封蝉，赵思萌；副队长：姜国铭，葛德庆，宁良，曹沙……

    005——【蓝雨】（2010-2012），队长：滦平；副队长：吴湘南；队员：……

    002——【灵媒】（2015-？），队长：卜离，吴通玄；副队长……

    004——【假面】（2017-2023），队长：王免；副队长：孙田屏；队员：李玄，赵薇薇……

    005——【夜幕】（2022-？），队长，林七夜；副队长：安卿鱼；队员：曹渊，百里胖胖，沈青竹，迦蓝，江洱。

    ”

    林七夜的目光在这些名字上一一扫过，最终定格在最后一行，眼眸中再度浮现出迷茫与挣扎。

    乌泉看过这些名单，眼眸中浮现出不解：

    “除了【英灵】和【凤凰】……就没有一支特殊小队能存在超过五年吗？”

    “……没有。”左青摇了摇头，苦涩开口，“【英灵】小队超过五年很正常，只要大夏龙脉不死，他们便会一直存在。而【凤凰】之所以能坚持到现在，也是因为她们不断在更换，重组队员，

    大部分特殊小队的队长都不喜欢大幅度更换自己的的队员，而第一代【凤凰】队长钟纤是个很特别的女人，她秉持的想法，便是大夏不灭，【凤凰】不死！

    她将自己体内的部分凤凰血脉分给队友，一旦有人死亡，便引进新的队员，并赋予他凤凰之血，拥有极强的愈合力。

    而在她自己战死后，便将自己的器官全部移植给下一任队长，也包含了凤凰造血的功能……如此循环往复，到目前为止，【凤凰】小队已经更换过五位队长，队员更是换了一批又一批。”

    “每一代【凤凰】队长，共用一套器官？”乌泉眉头紧锁，“这不是在亵渎死者吗？”

    “这是第一代钟纤队长自己的选择。她之所以这么做，就是希望大夏能有一支永远稳定，而且拥有【凤凰】之力的特殊小队的存在。

    他们就像是一颗永远跳动的心脏，无论遭受怎样致命的打击，都能浴火重生，只要【凤凰】小队在一天，守夜人就永远有特殊小队可用……这是属于她与历代【凤凰】队长的意志。”

    乌泉望着眼前这座恢弘的石碑，震撼无比。

    “如果方沫他们的特殊小队转正，该继承的是哪一个番号？”一直沉默不语的林七夜，突然开口。

    左青张了张嘴，还是开口道：“这一点还不确定，不过……王面一个多月前穿梭时间，救回了【假面】其他小队成员的灵魂，目前天庭正在大规模播种能够给魂体当做肉身承载的黑茶花，也许用不了多久，他们便会复活。

    但【假面】的番号，已经被王面亲手写下句号，就算他们回归，也不再是当年的004号【假面】，而是一支全新的队伍……可【夜幕】的情况不一样……”

    左青没有再说下去，但林七夜很清楚，【夜幕】跟【假面】完全不是一回事。

    【假面】是全灭了，但还有复生的可能，可【夜幕】如果想继续存在，除非背叛大夏的安卿鱼主动回归，除非魂死人灭的江洱死而复生，除非被黑王吞没的曹渊复活且反制黑王，除非拽哥越阶彻底吸收地狱本源，依然能维持理智回来……

    这些条件，任意一条都是天方夜谭，想全部做到……根本是不可能的事情。

    也许【夜幕】，注定没法回到当初的模样。

    “在‘人圈’的时候，王面曾说过，特殊小队的宿命注定是悲惨的……我们存在的意义，便是在悲剧的终点来临之前，发挥出自己所有的能量，在一切结束之后，将职责留给更有希望的年轻人。”林七夜的声音沙哑无比。

    他注视着属于【夜幕】小队的那段信息许久，缓缓闭上双眸，以此来掩盖悲伤与痛苦，

    他的脑海中，闪过方沫，卢宝柚，苏元，苏哲等人满载着信心与希望的面孔……就和曾经的他们一样。

    他深吸一口气，

    “【夜幕】的时代已经结束了……就把我们的荣耀与职责，托付给年轻人吧。”

    听到这句话，左青微微一愣，“你要主动将番号让给第六预备队？林七夜，你想好了吗？”

    林七夜没有回答，他只是睁开了那双沉寂的眼眸，缓缓开口：

    “左司令，能给我支笔吗？我想……亲手给我们的故事，画下一个句号。”

    左青望着他的眼睛，片刻后，还是叹了口气，挥手让人送来了一支刻碑的刀笔，递到林七夜的手上。

    林七夜握着笔，走到那行“【夜幕】”的名单之前，缓缓抬起手臂，向（2022-？）的末端伸去……

    与此同时，一股玄妙的气息，自林七夜的体内散发而出。

    “这是……”左青一怔，目光复杂起来，“心关？”

    林七夜的心关，要破了。

    他来到这块碑前，就是为了与曾经的【夜幕】做一场告别，将一切留给更富有希望的后辈……正如曾经所有的特殊小队一样，薪火相承。

    同样的，当他真的去给属于他们的故事画上句号的刹那，也就意味着他将与过去割裂，伴随着悲伤与痛苦，开始新的历程……

    舍弃带来的极致的痛与悲，这，便是他选择的冲“关”之路。

    他迈出这一步之后，便将正式踏入人类天花板，成为人类最顶尖的存在。

    猜到了林七夜的想法，左青只能无奈的叹了口气……这对林七夜而言，确实是唯一的选择。

    但就在刀笔即将触碰石碑的瞬间，一道汹涌着神力的灰影掠过石碑，一只结实有力的手掌，抓住了林七夜的手腕！

    “这里还不是我们的终点，队长。”那温和而熟悉的声音自林七夜耳边响起，“至少……有我在，就不是。”

    听到这声音的瞬间，林七夜的身体猛地一震！

    他转头看向身旁，当那张久违的面孔映入眼帘的瞬间，他就像是被世界抛弃的濒死者，终于在绝望中找到了唯一的依靠，

    无尽的辛酸与悲哀，委屈，从死气沉沉的内心奔涌而出，化作满盈的泪水，从眼角滑落……

    他抱住那个男人，双唇颤抖着，念出了那个久违的名字：

    “拽哥……”

    下一刻，

    人类天花板的气息，骤然降临。

    ……

    ……

    出差回来了，明天恢复三更~

第1596章 委任书

林七夜，突破了。

    亲眼目睹了江洱的消失，安卿鱼的背叛，兄弟残杀，曹渊之死……林七夜的心早就死寂一片，他就像是被绝望与痛苦淹没的溺水者，独自在黑暗中沉沦。

    在外人看来，他只是被“心关”困住，像是个迟钝的病人，但世界上没有第二个人能感受到，在那孤独沉默的目光之下，潜藏着怎样的悲哀。

    林七夜知道，自己必须要迈出那一步，一日不突破“心关”，他便永远是个废人……而他唯一能做的，就是舍弃曾经的一切，将那些痛苦与绝望永远埋在心底，凭借着它们，一步踏入人类天花板。

    但当沈青竹出现的那一刻，一切都变了。

    林七夜原以为，自己已经一无所有……但现在，他有了拽哥，当拽哥站在他身边的那一刹，便让他积压在心中的所有痛苦融化，就像是黑暗绝望世界中唯一的那缕光，将林七夜从自我否定与挣扎的深渊中拉了回来。

    正如乌泉说的那样，拽哥曾是他的救赎……现在，也是林七夜的。

    那是绝望中的一线希望，那是山穷水尽中独一份的柳暗花明，在这前所未有的情绪起落下，挤压在林七夜心头痛苦的“心关”，就像是纸一般脆弱。

    突破“心关”，也许只要一个人，一句话，简单，但又不可求。

    “……青竹哥？”

    乌泉站在一旁，看着那熟悉而陌生的背影，怔怔的自言自语。

    沈青竹转过身，看到乌泉在这里似乎也非常意外，他愣了半晌，还是拍了拍后者的肩膀，“嗯，长高了。”

    “青竹哥！！！”乌泉看到他的面孔，在原地呆了许久，这才回过神，这个常年板着一副臭脸的少年，疯了般冲到沈青竹的面前，用力的抱住他，

    “青竹哥！我从孤儿院出来这么久都在找你……这段时间，你都去哪了？！”

    “这个可以慢慢说……你们两个都先松开我，眼泪鼻涕都糊上去了……”沈青竹无奈的看着这一幕，有点想笑，但又下意识板着脸，表情十分僵硬。

    他转头看向左青，眼神中满是求助，而左青就这么笑呵呵的看着他们，丝毫没有插手的意思。

    在乌泉撕心裂肺的哭嚎声中，左青的余光瞥到了什么，他走到一边，将掉在地上的刀笔捡起，轻吹了吹上面的灰尘……

    左青看了眼泪流满面的林七夜，无声的笑了笑，默默的将刀笔揣回兜中，独自向外走去。

    ……

    “所以，杀了路西法的人其实是你？”

    听完沈青竹的描述，林七夜惊讶的张大了嘴巴，但仔细想想，又觉得很合理。

    大夏众神围剿路西法之时林七夜就在场，在那种强度的攻击下，路西法还能捡回一条命就已经堪称奇迹，回地狱遇到了刚吸收完本源的拽哥，根本没可能逃走……这么一来，最大的受益者就成了沈青竹。

    “若不是吞了他，我也没法这么快完全掌控地狱本源，凭我自己的力量，至少还要半年才能出来。”沈青竹点头道。

    林七夜笑了笑，随后像是想到了什么，陷入沉思。

    “怎么了？”

    “没什么，我只是觉得，你回来的实在是太巧了……不，应该说这一切都太巧了。”林七夜半开玩笑的说道，“现在想想，若不是安卿鱼和江洱突然从天庭失踪，被路西法盯上，大夏众神也不会有机会重伤他，若是路西法没有受伤，你的回归又会推迟半年……这么一来，【夜幕】可能真就消失了。

    这一切，简直就像是掐着点发生的一样，恰到好处。”

    “也许，这就是命运吧。”沈青竹顿了顿，脸色逐渐凝重起来，“对了，安卿鱼的事情，我只是路上听关在简单说了一下，我不在的这段时间，究竟发生了什么？”

    林七夜的眼睛一暗，将这段时间内发生的所有事情都复述了一遍。

    沈青竹的眉头越皱越紧。

    “‘真理’的力量，真的能如此彻底的改变一个人吗？”

    林七夜沉默片刻，摇了摇头，“我……不知道。”

    “不过，我现在已经想明白了。”林七夜深吸一口气，继续说道，“既然这些事情已经发生，就不该沉浸在过去，与其懊悔一万次，也不如当面找到安卿鱼，亲自问一问他……”

    “如果他真的投靠了克苏鲁呢？”

    “那我就亲手杀了他。”林七夜平静开口，“【夜幕】可以有牺牲，但不能有叛徒……任何一个人的背叛，都是对其他所有牺牲者的亵渎。”

    沈青竹点点头，没再多说什么。

    就在两人说话之际，一个披着暗红斗篷的身影，快步从外面走了进来。

    “林队长，左司令在办公室等您。”来的正是左青的秘书，他伸出一只手，做了个“请”的手势。

    林七夜微微一愣，“左司令找我？他刚刚不还……”

    林七夜环顾四周，这才发现左青早就没了踪影。

    “左司令是有要事与您相商，所以特地在办公室等您。”秘书再度开口。

    林七夜见此，也不再多说，只是跟沈青竹约定了再见的地点，便快步向总司令办公室走去。

    ……

    笃笃笃——

    “进。”

    林七夜推门走进办公室，左青正坐在办公椅上，面前摆着一份文件，笑吟吟的看着他。

    “有什么事，一定要在这里说吗？”林七夜顺势在他对面坐下，疑惑问道。

    左青没有回答，反问道：

    “你的‘心关’，彻底打破了？”

    “嗯。”

    “心中还有迷茫吗？还有哪里不舒服吗？”

    “没有……我感觉整个人都前所未有的清醒。”林七夜摇了摇头。

    突破心关后的状态，跟之前完全是不一样的，之前林七夜的精神力已经无限逼近天花板，但毕竟还没捅破那层窗户纸，而现在的他，已经彻底迈出了那一步，无论是精神力总量还是思维的敏捷程度，都增长了一大截。

    他现在，可是正式的几位人类天花板之一。

    左青见此，满意的点点头，将身前的文件推到林七夜面前，缓缓开口：

    “那么，我想你是时候接受一个新身份了……”

第1597章 处长

“新身份？”

    林七夜听到这三个字，脸上满是不解。

    他接过左青推来的文件，仔细翻了几页，眼眸中浮现出惊讶之色。

    “委任书？”

    “对。”左青点点头，“我想让你当守夜人特殊行动处的处长，守夜人七位高层之一……同时，也是我在担任总司令之前的职位。”

    林七夜怔了许久，“你是说，让我当守夜人高层？”

    “没错。”

    “为什么？”

    左青不紧不慢的喝了口热茶，缓缓开口道：“我想你之前也有所耳闻……我最初接管守夜人的那段时间，手段比较强硬，将原本的七位高层去除到只剩四位。

    虽然斩去了一些毒瘤，但守夜人的运转也出现了一些小问题，不过我一边提拔新的年轻高层，一边将无人处理的事物分摊上原本的四位高层身上，所以也没出什么大问题。

    哦对了，跟你很熟的那个绍平歌队长，就是被平摊了工作的高层之一……所以他只能将工作匀给袁罡去做，一直对我颇有微词。

    总之，斩去了那些毒瘤，再加上新的人员调动，这几年来守夜人也逐渐走上正轨，但七位高层中，特殊行动处处长一职我始终没找到好的人选。

    我是这个职位出身，所以我最清楚这个位置有多重要，不光是涵盖【英灵】小队在内的所有特殊小队的调配与组建，还包含了大夏全境除战斗小队之外的后勤，医疗，勘探队伍整合，还有一些不方便透露给其他人知晓的秘密行动任务，底蕴积累……

    总之，从战略意义上来说，特殊行动处的重要性甚至不亚于总司令。”

    左青放下手中的茶杯，注视着林七夜的眼睛，“这位处长的人选，我物色了很久……【灵媒】小队的原队长卜离，【假面】现队长王面，都曾是我的候选人。

    但卜离在晨南关一役中战死，吴通玄在病院中待了太久，并不了解现在的守夜人；王面多次回溯时间，身体老化严重，需要静养休息，也不适合这个职位……

    现在，论实力，论地位，论条件，都是你林七夜更适合这个位置。”

    林七夜作为【夜幕】的队长，本就是特殊小队出身，完全符合这个职位的要求，现在又踏入了人类天花板，而且如今【夜幕】已经分离，人数不足的情况下，他根本就没法继续履行小队的职责。

    综合考量，整个守夜人，已经找不出比林七夜更合适的人选。

    “这……”林七夜的神情有些犹豫。

    他总算是知道，为什么左青特地要他来办公室……委任特殊行动处处长，这可是关系到整个守夜人运转的大事！

    但说实话，他对当守夜人的高层并没有什么兴趣，也许，还是打打杀杀更适合他。

    左青似乎是看透了林七夜的想法，悠悠开口道：

    “我知道你在想什么，放心，这个特殊行动处处长的职位，可不是那种坐办公室指点江山的文职……‘特殊行动’这四个字意味着什么，我想你应该清楚。

    对这个职位来说，硬实力远比处理公文的实力更重要，想坐稳这个位置，你不光要获取所有特殊小队以及普通小队的认可，还要在特殊小队人手不足的时候，亲自出手处理一些顶级机密，或者超高难度的任务。

    接受这个职位，意味着你将成为掌管守夜人最核心力量的那个存在，如果说我是守夜人明面上的光，那你……就将成为守夜人的暗。”

    林七夜思索片刻，还是开口道：

    “这个职位的工作，我大概是理解了……不过，我虽然突破了人类天花板境界，但我的所有神墟都被【混沌】夺走，现在的我只是空有人类天花板级精神力，却没有能够驱动的禁墟或神墟，所能发挥出的力量非常有限……”

    听到这，左青便轻笑了起来，他放松的靠在椅背，说道：

    “你小子的潜力，可是经过天尊认证的，就算【混沌】能夺走你的神墟，但有些东西，注定是属于你的……更何况，你没觉得这次醒来之后，身体有哪里不对吗？”

    林七夜一愣，他仔细看了眼自己的身体，回想起之前在斋戒所中，出手扶住卢宝柚的那一幕：

    “好像身体更轻了些……就算不用精神力，速度也非常快？

    对了，我的肉身不是被【混沌】夺走了吗？这具身体是哪里来的？”

    之前被困在“心关”中的林七夜，根本没功夫去想这个问题，现在他头脑清醒了，才反应过来，疑惑的问道。

    左青神秘的笑了笑，“这具身体可不一般……这么说吧，就算你这辈子都没法动用禁墟神墟，光凭这具肉身，你就能做到很多事情，明白吗？”

    左青一边说着，一边又将委任书推到林七夜面前，

    “我知道你不想孤军奋战，所以我会委任沈青竹当你的副官，未来等到迦蓝复苏，你们要是想重建【夜幕】，我也不会拦你……

    所以，你的回答是？”

    ……

    守夜人总部外。

    沈青竹和乌泉坐在台阶上，等待着林七夜出来。

    “说吧，我不在的这段时间，你犯什么事了？”沈青竹喝了口矿泉水，平静问道。

    乌泉身体一震，疑惑的转头看向他。

    “你外套里面那件，是斋戒所的囚服吧？”沈青竹的双眸微眯，“我们家乌泉厉害了，小小年纪连斋戒所都能进……你最好给我老实交代，要是让我察觉到你撒谎，我亲自打断你的腿。”

    “我……”乌泉乖乖的低下头，将之前的事说了一遍。

    “因为刘老头被打，你就灭了人家满门？”

    “他们家的人都是恶棍，参与那场聚会的，都是吃人血馒头起家的，我……”

    乌泉话音未落，一个身影便缓缓从总部走出。

    林七夜与沈青竹对视一眼，无奈的笑了笑，从怀中取出一张委任书：

    “看来，我们这段时间有的忙了。”

第1958章 一片赤诚

大夏某地。

    “新的特别行动处处长？！”

    听到这个名称，夏思萌控制不住的张大嘴巴，“那岂不是说，我们又有新的上司了？！”

    “恐怕是这样的。”童晟无奈的点了点头。

    夏思萌的脸顿时垮了下来。

    她披着金色的斗篷，像是热锅上的蚂蚁，在一座颇有年份的古寨空地中走来走去，

    “不行，不行啊……左青那家伙当上了总司令，特别行动处处长一直空缺，我们好不容易才过了几天没上司的无法无……咳咳，自我管理的生活，现在又冒出个上司……

    那以后，我们岂不是不能自己给自己批假条了？”

    “……”童晟的嘴角微微抽搐，“队长，严格来说，以前也不行……”

    “是啊队长，以前你都是趁左青不在，自己偷偷溜进办公室盖的章，上次被发现，他还扣了你半年的工资……”一位【凤凰】小队的成员小心翼翼的开口，“以后，咱还是老老实实的打报告吧？”

    夏思萌苦恼的拍了拍脸颊，“对了，新处长是谁？”

    “原【夜幕】小队队长，新晋人类天花板，林七夜。”

    夏思萌愣在原地。

    “林七夜？”

    她像是联想到了什么，微微点头，“也是，现在能担起这个职位的，也只有他了……”

    “队长，这位新来的林处长，性格怎么样？”一位刚加入【凤凰】没多久的新成员问道。

    “我跟他也只有几面之缘，不算特别了解……不过，他肯定不是那种好说话的人。”夏思萌长叹了口气，在原地郁闷许久，突然又昂起头，愤愤开口，

    “算了，求人不如求己，与其处处受制于人，不如诸位随我起事！我夏思萌亦可取而代之！”

    【凤凰】小队众人的脸上浮现出惊恐，

    “队长，不妥啊！”

    “是啊队长，人家可是咱们上司，要是被他听到了，以后我们日子可就难过了！”

    “再说了，人家可是人类天花板，队长你也打不过啊……”

    “队长，要不你试试美人计？”

    “……”

    在“群贤”们你一言我一语的劝说下，夏思萌苦着脸，幽幽开口，“哎呀，我就是开个玩笑……大不了我们以后老实报备就是了。”

    听到这句话，众人终于松了口气。

    “对了，按照惯例，新的特殊行动处处长上任，明天我们就要回上京面见开会……队长，我们该动身了。”童晟像是想到了什么，提醒道。

    “哦，那赶紧让人准备好飞机！我们连夜就赶过去！让林处长看到我们【凤凰】小队的一片赤诚！”

    夏思萌一挥手，豪气干云的开口。

    一位【凤凰】小队的成员应了一声，转身就快步向远处跑去，等到众人走远，夏思萌才鬼鬼祟祟的凑到童晟耳畔，认真的沉思片刻，小声问道：

    “童晟，你说……林处长是喜欢软中华，还是黄鹤楼？”

    童晟：……

    ……

    “林教官要掌管特殊行动处？！”

    拥挤的绿皮火车上，方沫六人挤在一张小方桌两侧，听到这个消息，眼前都是一亮。

    “那岂不是说，林教官又变成我们的老大了？”苏哲松了一口气，笑道，“果然，还是有林教官罩着我们更踏实……”

    “从集训营到特殊小队，林教官一直在带着我们前进，这是个好消息。”

    “而且他也突破了‘心关’，成为人类天花板……嘿嘿，以后我们也是有天花板罩着的人了！”

    “……”

    众人都十分亢奋，这种感觉就像是小学时候最爱戴的老师，突然宣布要跟他们一起上到大学，甚至还包毕业分配……给人一种前所未有的踏实感。

    但就在众人欢喜聊天之际，方沫却坐在窗边，怔怔的看着外面，像是有心事。

    “你怎么了？”李真真坐在他对面，疑惑问道。

    “……没什么。”方沫摇了摇头，“我只是在想，七夜大人去担任特别行动处的处长，是因为【夜幕】已经解散了吗？如果是这样……那算不算我们，抢走了原本属于他们的番号？”

    听到这句话，众人顿时安静了下来，面面相觑。

    “番号的事情，也许明天的会议上会提，现在胡思乱想也没用。”柳俊提醒道，“我们该动身去上京了。”

    “对对对……我们还是预备队，没有专用的飞机，从这去上京只能转绿皮火车……”

    “但我们才刚起步啊，距离下一站还有一个多小时呢！”

    “不管了，去找个没人的地方跳车！明天是七夜大人第一次以上司的身份给我们开会，绝对不能迟到！”

    “好！”

    ……

    大夏边境。

    “林七夜么……”

    呼啸的寒风中，八道身影屹立在钢铁外墙的边缘，黑色的斗篷在风中猎猎作响。

    吴老狗将手机放回口袋，兜帽下的嘴角，勾起一抹笑意。

    “该去趟上京了。”

    他指尖轻抬，八道钢铁巨柱自天空划落，重重的砸在大地之上，粗壮的雷霆游走在巨柱之间，散发着恐怖的毁灭之意。

    八道身影一跃而起，乘坐巨柱掠过云霄，顷刻间消失无踪。

    ……

    上京市，郊区。

    无人的荒山之间，两道身影在一片空地前相对而立，乌泉攀上最近的一处高峰，静静地低头俯瞰那两道身影。

    “七夜，你确定吗？”沈青竹将手中的烟头掐灭，郑重开口。

    “嗯。”林七夜平静点头，“你攻过来吧，我需要测试一下这具身体的强度。”

    沈青竹嗯了一声，将烟头踩在脚下，随着那对眼眸微微眯起，六只庞大的灰色羽翼张开，恐怖的主神级气息骤然降临！

    “好强……”山峰顶端，乌泉感知到沈青竹身上散发的气息，眼眸收缩。

    颂——！！

    一道灰色残影瞬间掠过大地，下一刻，惊天动地的轰鸣声自山谷间传出，烟尘四下纷飞！

    待到烟尘逐渐散去，两道身影自朦胧间勾勒而出，

    林七夜脚步沉弓，一只手稳稳攥住了沈青竹的拳头，眼眸中流转着一抹奇异光辉……

第1598章 一片赤诚

大夏某地。

    “新的特别行动处处长？！”

    听到这个名称，夏思萌控制不住的张大嘴巴，“那岂不是说，我们又有新的上司了？！”

    “恐怕是这样的。”童晟无奈的点了点头。

    夏思萌的脸顿时垮了下来。

    她披着金色的斗篷，像是热锅上的蚂蚁，在一座颇有年份的古寨空地中走来走去，

    “不行，不行啊……左青那家伙当上了总司令，特别行动处处长一直空缺，我们好不容易才过了几天没上司的无法无……咳咳，自我管理的生活，现在又冒出个上司……

    那以后，我们岂不是不能自己给自己批假条了？”

    “……”童晟的嘴角微微抽搐，“队长，严格来说，以前也不行……”

    “是啊队长，以前你都是趁左青不在，自己偷偷溜进办公室盖的章，上次被发现，他还扣了你半年的工资……”一位【凤凰】小队的成员小心翼翼的开口，“以后，咱还是老老实实的打报告吧？”

    夏思萌苦恼的拍了拍脸颊，“对了，新处长是谁？”

    “原【夜幕】小队队长，新晋人类天花板，林七夜。”

    夏思萌愣在原地。

    “林七夜？”

    她像是联想到了什么，微微点头，“也是，现在能担起这个职位的，也只有他了……”

    “队长，这位新来的林处长，性格怎么样？”一位刚加入【凤凰】没多久的新成员问道。

    “我跟他也只有几面之缘，不算特别了解……不过，他肯定不是那种好说话的人。”夏思萌长叹了口气，在原地郁闷许久，突然又昂起头，愤愤开口，

    “算了，求人不如求己，与其处处受制于人，不如诸位随我起事！我夏思萌亦可取而代之！”

    【凤凰】小队众人的脸上浮现出惊恐，

    “队长，不妥啊！”

    “是啊队长，人家可是咱们上司，要是被他听到了，以后我们日子可就难过了！”

    “再说了，人家可是人类天花板，队长你也打不过啊……”

    “队长，要不你试试美人计？”

    “……”

    在“群贤”们你一言我一语的劝说下，夏思萌苦着脸，幽幽开口，“哎呀，我就是开个玩笑……大不了我们以后老实报备就是了。”

    听到这句话，众人终于松了口气。

    “对了，按照惯例，新的特殊行动处处长上任，明天我们就要回上京面见开会……队长，我们该动身了。”童晟像是想到了什么，提醒道。

    “哦，那赶紧让人准备好飞机！我们连夜就赶过去！让林处长看到我们【凤凰】小队的一片赤诚！”

    夏思萌一挥手，豪气干云的开口。

    一位【凤凰】小队的成员应了一声，转身就快步向远处跑去，等到众人走远，夏思萌才鬼鬼祟祟的凑到童晟耳畔，认真的沉思片刻，小声问道：

    “童晟，你说……林处长是喜欢软中华，还是黄鹤楼？”

    童晟：……

    ……

    “林教官要掌管特殊行动处？！”

    拥挤的绿皮火车上，方沫六人挤在一张小方桌两侧，听到这个消息，眼前都是一亮。

    “那岂不是说，林教官又变成我们的老大了？”苏哲松了一口气，笑道，“果然，还是有林教官罩着我们更踏实……”

    “从集训营到特殊小队，林教官一直在带着我们前进，这是个好消息。”

    “而且他也突破了‘心关’，成为人类天花板……嘿嘿，以后我们也是有天花板罩着的人了！”

    “……”

    众人都十分亢奋，这种感觉就像是小学时候最爱戴的老师，突然宣布要跟他们一起上到大学，甚至还包毕业分配……给人一种前所未有的踏实感。

    但就在众人欢喜聊天之际，方沫却坐在窗边，怔怔的看着外面，像是有心事。

    “你怎么了？”李真真坐在他对面，疑惑问道。

    “……没什么。”方沫摇了摇头，“我只是在想，七夜大人去担任特别行动处的处长，是因为【夜幕】已经解散了吗？如果是这样……那算不算我们，抢走了原本属于他们的番号？”

    听到这句话，众人顿时安静了下来，面面相觑。

    “番号的事情，也许明天的会议上会提，现在胡思乱想也没用。”柳俊提醒道，“我们该动身去上京了。”

    “对对对……我们还是预备队，没有专用的飞机，从这去上京只能转绿皮火车……”

    “但我们才刚起步啊，距离下一站还有一个多小时呢！”

    “不管了，去找个没人的地方跳车！明天是七夜大人第一次以上司的身份给我们开会，绝对不能迟到！”

    “好！”

    ……

    大夏边境。

    “林七夜么……”

    呼啸的寒风中，八道身影屹立在钢铁外墙的边缘，黑色的斗篷在风中猎猎作响。

    吴老狗将手机放回口袋，兜帽下的嘴角，勾起一抹笑意。

    “该去趟上京了。”

    他指尖轻抬，八道钢铁巨柱自天空划落，重重的砸在大地之上，粗壮的雷霆游走在巨柱之间，散发着恐怖的毁灭之意。

    八道身影一跃而起，乘坐巨柱掠过云霄，顷刻间消失无踪。

    ……

    上京市，郊区。

    无人的荒山之间，两道身影在一片空地前相对而立，乌泉攀上最近的一处高峰，静静地低头俯瞰那两道身影。

    “七夜，你确定吗？”沈青竹将手中的烟头掐灭，郑重开口。

    “嗯。”林七夜平静点头，“你攻过来吧，我需要测试一下这具身体的强度。”

    沈青竹嗯了一声，将烟头踩在脚下，随着那对眼眸微微眯起，六只庞大的灰色羽翼张开，恐怖的主神级气息骤然降临！

    “好强……”山峰顶端，乌泉感知到沈青竹身上散发的气息，眼眸收缩。

    颂——！！

    一道灰色残影瞬间掠过大地，下一刻，惊天动地的轰鸣声自山谷间传出，烟尘四下纷飞！

    待到烟尘逐渐散去，两道身影自朦胧间勾勒而出，

    林七夜脚步沉弓，一只手稳稳攥住了沈青竹的拳头，眼眸中流转着一抹奇异光辉……

第1599章 其意所指

看到自己的攻击被林七夜接下，沈青竹的脸上浮现出诧异。

    虽说他没有动用全力，但现在他毕竟是六翼天使，这一拳就算是寻常的次神都未必吃得消，可在林七夜的面前，却单手就能接下。

    林七夜握着沈青竹的拳头，用力一震，恐怖的力量直接灌入两人的掌心，硬生生将沈青竹震退了数十米，才缓缓停下身形。

    “这副身体……”林七夜低头看着自己的手掌，眼中的震惊之色越发浓郁。

    他深吸一口气，对着沈青竹再度开口：

    “再来，这次用全力。”

    “全力？”沈青竹表情有些古怪，“你确定吗？”

    “额……八成吧。”

    “好。”

    在林七夜极度警惕的战斗姿态下，六翼沈青竹瞬间消失在原地，与此同时，林七夜的瞳孔微微收缩，闪电般拧身，一记沉拳轰然砸向身后！

    咚——！！！

    双拳碰撞，肉眼可见的震荡直接撕碎两人脚下的大地，但林七夜的身体不仅没有后退，反而借势又向前迈了半步，第二拳猛地挥出！

    沈青竹见此，再也不收敛自己的力量，全力与林七夜贴身肉搏！

    接连的爆鸣自空气中传出，短短半秒之内，两人便交手数十次，以至于就连站在山峰上的“克莱因”境的乌泉，都没法看清他们的动作，只见周围的空气与大地不断扭曲，直接打出了一片真空领域！

    令人眼花缭乱的残影中，一个身影呼啸着倒飞而出，令乌泉震惊的是，飞出的并不是没有神墟的林七夜，而是身背六翼的沈青竹！

    沈青竹的羽翼轻轻一震，身形落在地面，他望着烟尘中那稳若磐石的身影，脸色已经完全变了。

    “你的肉身怎么这么强？！”

    林七夜是人类天花板，沈青竹是主神，从境界上来说，两者差不了太多，但综合来讲，前者却极难赢过后者。

    人类天花板，是人类的境界；而主神则是神明的境界。

    人类天花板也许可以比肩主神，但历史上出现过那么多天花板，能够单挑力压主神的却寥寥无几，先不说没有法则就差了一大截，光是物种上的差距，就极难弥补。

    人类砍神一刀，神也许会流血，但神砍人一刀，人必将重伤，这是生理结构上的差异。

    人与神，本就是不同的物种，所以人类想要成神，难如登天……而想做到这一点，必须要面对的就是生理结构的改变，周平以剑为体，司小南的永生丹，王面的时间回溯，本质上都是为了弥补这一项缺陷。

    但现在的林七夜只是人类天花板，就能依靠肉身，打退身为主神的沈青竹，虽然后者也没用神墟，但也是天方夜谭！

    “这幅身体，究竟是什么来头？”同样震惊的，除了沈青竹之外，还有林七夜自己。

    他知道三位天尊给他换了一具身体，但万万没想到，这身体竟然如此凶猛……不用精神力境界，仅凭肉身强度就足以匹敌主神，这种肉身真的存在吗？

    林七夜不知道这具身体是什么，但毋庸置疑的是，即便是对天庭来说，这东西也极其珍贵，甚至可能是天地间的独一份。

    “再来！”林七夜调整了一下呼吸，主动向沈青竹冲去！

    沈青竹自然不会躲避，两人再度战在一起，脚下的群山剧烈震颤起来！

    大约十几分钟后，两人便走出了这片场地。

    不是他们不想打，而是再打下去，恐怕不光是这些山，就连地皮也会被他们掀飞，这里毕竟是上京市郊外，闹出太大动静也不好。

    这具身体的极限在哪里，林七夜只能等到实战中再进行测验。

    “话说，你的那些能力，一个都没有留下吗？”一边走，沈青竹一边问道。

    “没有。”林七夜摇了摇头，“以前的那些力量，我全都感觉不到了……【混沌】应该是用了某种方法，将它们全部锁在我原本的身体里，若非我的灵魂里留下了‘锚’，只怕现在已经魂飞魄散了。

    我估计，祂已经盯上我的身体和能力很久了。”

    林七夜的心中也满是遗憾，包含凡尘神域在内，他原本的神墟就有七个，再加上那些抽奖得来的能力，一共得有十四五种……还有黑暗本源，信仰之力……

    毫不夸张的说，若是林七夜现在还永远那具身体，他绝对将是有史以来最强的天花板之一。

    “说不定，这也是一件好事。”沈青竹开导道，“你原来的能力太多，太杂，而且那些都是神明给予你的，就算代理再多的神明，也终究只是代理人，而不是真正的你。

    没有了那些能力，也许你能走的更远。”

    “更远么？”林七夜无奈的笑了笑，“就凭我这个只有肉身，没有禁墟的伪天花板？”

    “现在没有，不代表以后没有……你以前的那些能力，不都是来自各位代理的神明吗？真正属于你的禁墟，还没有被发掘出来吧？”

    听到这句话，林七夜的脚步一顿。

    “怎么了？”沈青竹问道。

    林七夜像是想起了什么，喃喃自语：“千帆扬尽皆云雾，赤足行荒问本心……侯爷的话，难道是这个意思？”

    在国运岛屿之时，霍去病单独对他说的那句话，林七夜一直没明白其意所指……这一刻，沈青竹的话点醒了林七夜。

    难道侯爷早就知道他会有此一劫？

    可他又是怎么知道的？

    林七夜暗下决心，等手头上的事情处理的差不多，一定要亲自再去一趟国运岛屿，问问侯爷这件事情。

    “对了，跟特殊小队的会面，是在明天？”林七夜像是想到了什么。

    “没错。”

    “那该赶紧回去准备准备了……虽然都是熟人，我这位新任的特殊行动处处长，总得拿出点东西才行。”林七夜若有所思片刻，“我要先去一趟守夜人总部。”

第1600章 来自汉代的神秘档案

深夜。

    守夜人总部。

    林七夜披着深红色的斗篷，穿行在无人的楼层之中，苍白的灯光下，一座座金属架整齐摆放，占据了大半的楼层。

    这个时间点，守夜人总部的人本就不多，再加上这一层存放的档案，都是守夜人最顶级的机密，若非林七夜已经晋升为高层，都没法自由的在这里行走。

    守夜人的诞生与成长，百年内经历的一切，都包含在这座档案室中，甚至比【乌托邦】的档案馆更加庞大。

    林七夜径直走到档案室的最中央，一台笨重的米白色台式机，正静静的摆放在办公桌上。

    这台电脑像是上世纪的产物，属于是放到古董回收站都没人要的老物件，也许最适合它的地方，只有电子元件的博物展览馆。

    但就是这么一台看似古老，笨重的初号机，却承载着守夜人所有的档案序列。

    而在整个守夜人中，有资格使用这台电脑的，只有五个人……一个是当代总司令，以及高层中四位职务至关重要的处长，而林七夜所掌管的特殊行动处，便在此列。

    空荡沉寂的档案室中，林七夜独自在电脑前坐下，通过内部网自带的索引目录，仔细翻阅起来。

    直到此时，林七夜才真正了解到，守夜人的情报网究竟有多么庞大。

    守夜人内部的资料暂且不说，位列索引目录前列的，便是当代所有在世的人类天花板，以及人类天花板候选人的详细资料，周平，陈夫子，关在，路无为……

    个人履历，能力评级，潜力评级，性格分析，个人行动性分析……每一个人的资料都有足足一百多页，其中个人履历这一块，甚至详细到小学时在班里曾经暗恋过哪个异性，并以此为模型对其心理成长进行侧写模拟。

    那些专业的建模与分析，林七夜看不懂，但他清楚的知道，眼下这些档案之中，完整的记录了他们的人生。

    甚至，他们将人类天花板的战力与潜力进行了分级，在林七夜翻阅的所有人类天花板档案中，仅有“周平”的评级是“S+”，“王面”，“柚梨泷白”，“关在”三人的评级是“S”，其余“路无为”，“吴通玄”，“陈夫子”，“左青”等人的评级都在S级以下……

    至于林七夜自己，由于是今天刚刚突破，人类天花板的评级还没出现，不过在天花板候选人的目录中，评级也是一行醒目的“S+”。

    守夜人，一直在观察着所有人类天花板。

    他们的潜力如何，是否有可能背叛大夏，在战争中能起到怎样的作用……这是这些档案背后真正的意义。

    守夜人，是守护大夏的刀，刀锋不仅要对准迷雾之外的敌人，也要提防内部可能出现的危险。

    而令林七夜惊讶的，还不止这些……

    “竟然还有关于大夏神的资料？？”林七夜看到某处，眼眸微微收缩。

    这份档案相对于天花板档案，要模糊很多，即便是守夜人的情报网，也没法摸清每一位大夏神的力量与性格，他们的历史太过久远，根本无法考究……

    林七夜不知道这份档案，是在大夏神出世之前，守夜人寻找天庭足迹的时候创立的，还是说……他们的内心深处，在警惕着大夏神明？

    不过仔细想来，也不奇怪……守夜人是属于大夏的组织，而大夏则是无数普通人的大夏，在天庭降临之前，谁会知道，大夏神会不会像其他神国的神明一样，靠信仰与神迹统治这个国家？

    神话传说终究是神话传说，在那个时代，守夜人对尚未降临的大夏神理念存怀疑态度，也是理所当然的。不过如今看来，他们的怀疑是多心了。

    也许，要是当年大夏神真像高天原众神圈养“人圈”那样，企图依靠力量奴役人民，敛收信仰……那守夜人，绝对会拼死向他们出刀。

    抛开这些繁杂的念头，林七夜开始搜寻自己想要的东西。

    在众多档案中，挑选了有关【英灵】，【灵媒】，【凤凰】的所有资料，以及有关其他特殊部门的绝密档案。

    既然担任了处长的职务，林七夜自然要做好，虽然他一向不喜欢跟文字工作打交道，但想管好整个特殊行动部，首先就要了解这个部门所有的机密。

    时间一分一秒的流逝，不知过了多久，林七夜揉了揉疲惫的眼角，从座位上站起。

    “竟然这么多……”林七夜喃喃自语。

    经过这段时间的阅读，他已经大致知道了特殊行动处的构成，已经大部分机密秘辛，正当他完成任务准备离开的时候，脚步突然一顿，

    他犹豫片刻，又在电脑面前坐下，伸手在档案索引栏中输入一串汉字：

    ——诸神精神病院。

    “空。”

    没有么……

    林七夜试着用守夜人的档案馆，查询与诸神精神病院有关的资料，结果一无所获。

    林七夜叹了口气，他思索着还有什么值得查询的，脑海中，又不自觉的浮现出自己在昏迷时，脑海中出现的小男孩的模样……

    自己每次濒临死境，都会看到那个与自己非常相像的神秘男孩，而他也从其他人口中听说了自己残魂困住【混沌】的事情，在他的猜测中，这件事多半也与那个男孩有关。

    他伸出双手，试着输入索引字符，但神情有些困扰。

    这该怎么搜？小男孩？那结果未免也太多了……自己该找到什么时候去？

    他沉思片刻，输入了一串字符：

    ——小男孩，林七夜

    随着林七夜敲下回车，两个索引档案结果出现在屏幕中。

    第一行的结果，大概是一份十几年前的档案，来自沧南市，说的是一个叫“林七夜”的小男孩自称看到过天使……在这档案末尾，还附了一份链接，可以直接跳转到林七夜加入守夜人后的所有档案。

    这不是林七夜要找的结果。

    他目光掠过这个档案，继续向下望去……随后眼眸中浮现出疑惑之色。

    “这份档案的时间……是汉代？”林七夜诧异的开口，“是当年镇邪司的卷宗被转录进了档案中？不对啊……汉代的档案上，为什么会有我的名字？”

    林七夜怀着满心的疑惑，点开了第二宗档案。

第1601章 特殊小队会议

“无权限？”

    林七夜看到屏幕中的三个大字，眉头顿时皱了起来，“连我都没有权限？”

    以林七夜如今的身份，在守夜人中说是一人之下也不为过，连他都没有这份档案的权限，说明这份档案应该在左青手里……为什么一份汉代的古卷，有如此高的保密等级？

    这份档案里，又为什么会出现自己的名字？和自己体内的那个神秘小男孩有关？

    林七夜越想越觉得奇怪，他打算找个时间好好询问左青。

    “差点忘了，还有一件事情……”

    林七夜的十指在键盘上迅速敲动：

    ——红发少女，克洛伊

    之前答应了27号，会帮他找到那个少女，但现在自己没法动用奇迹之力，靠扔树枝肯定是不行了……无奈之下，他只能从守夜人的情报网开始下手。

    出乎林七夜意料的是，索引之下竟然真的跳出了几份档案。

    奇怪的是，这些档案的年份跨度都很大，最早的一份，竟然也是在汉代……而最近的一份，则是在六年之前。

    什么鬼？难道这叫克洛伊的少女，一直从汉代活到了现代？

    这是第二个迦蓝？

    怀着满心的疑惑，林七夜依次点开了这些档案，其他的都可以打开，唯独汉代的那份档案，他依然没有权限。

    这些档案中，大部分都是驻守在边境的守夜人，曾目睹过迷雾中有一位红发少女与一个浑身笼罩在烟霾中的身影走出，其中有一次他们还提出要进入大夏境内，后来当年的总司令叶梵亲自跟他们见了一面，随后准许了他们在大夏境内七日的自由活动时间。

    不过，那场会面中他们究竟聊了些什么，却没有记录在档案内。

    林七夜翻过这些目击档案，目光扫过其中一行字符，瞳孔骤然收缩。

    “这是……”他喃喃自语。

    闪动的电脑屏幕之上，一行字符被加黑加粗：

    ——克洛伊，禁墟序列001，未命名，疑似西方圣教圣主耶兰得代理人。

    ……

    “我们应该是第一个到的吧？！”

    一辆商务车在守夜人总部门口停靠，夏思萌率先从车上跳下来，看着东方的朝霞，自信一笑。

    “……队长，我们也不用这么赶吧？”其余【凤凰】小队的成员顶着黑眼圈从车上下来，连打了几个哈欠，“会议不是九点才开始吗？现在才六点多啊……”

    “早点到显得我们【凤凰】小队诚意足！只要给林七……咳咳，给林处留下好印象，以后请假什么的也方便些。”

    夏思萌给了童晟一个眼神，后者默默的从后备箱取出一个大红塑料袋，将其抱在怀中，紧跟在夏思萌身后，头埋的要多低有多低。

    【凤凰】小队众人走进总部，径直向会议室走去，刚一推开门，夏思萌脸上的笑容瞬间凝固。

    只见偌大的会议室中，此刻已经坐满了人。

    宽大的椭圆形会议桌旁，八位披着黑色斗篷的身影雕塑般正襟危坐，宽大的帽檐遮住他们的容貌，气息神秘而冰冷。

    与他们相比，对面的六位少年少女就显得有些坐立不安，他们没有自己的斗篷，身上灰扑扑的，像是刚从哪个旮旯角乞讨回来。

    看到【凤凰】小队众人推门而入，这些少年少女立刻起身，恭恭敬敬的开始向他们行礼。

    “你们怎么都来这么快？”夏思萌看到这两支队伍，瞪大了眼睛，“【灵媒】就算了，他们坐神器飞的快……那你们呢？预备队应该没有自己的飞机啊？”

    方沫轻咳一声，开口道：“夏前辈，我们是连夜蹭高铁回来的……就是途中转了几次车。”

    夏思萌嘴角微微抽搐，无奈的叹了口气，带着众人在会议桌的另一端坐下。

    【灵媒】小队中，吴老狗的帽檐微微抬起，他看了眼童晟怀里抱着的大红塑料袋，诧异的开口：

    “那是什么？烟吗？夏队长……新处长刚上任，你不会打算拿这东西贿赂他吧？”

    “额……”

    夏思萌一时哑口无言，她本打算趁自己来的最早，偷偷把这东西送给林七夜……可没想到，自己竟然是最后一个，神情顿时有些尴尬。

    “这是我们队长的珍藏。”童晟硬着头皮回答。

    吴老狗表情古怪的看了她一眼，点点头道，“看不出来啊……夏队长私下里烟酒都来？”

    “呵呵呵呵，习惯了，习惯了，每天不抽一条就难受。”夏思萌干笑两声，“童晟啊，来，给我点一条……不是，点一根。”

    童晟抽出一根烟，塞到僵硬的夏思萌嘴里，默默地点燃烟头。

    “咳咳咳……”夏思萌猛地咳嗽起来。

    就在这时，两个身影先后走进办公室。

    林七夜拿着一份档案，刚走进来，就看见夏思萌一手夹着烟在咳嗽，他眉头皱了皱，认真开口道：

    “夏队长，会议室禁止抽烟。”

    听到这句话，他身后的沈青竹动作一僵，默默把刚叼到嘴角的烟塞到口袋里。

    “咳咳咳……抱歉，抱歉！”夏思萌一把碾碎烟头，仓皇的撩了一下凌乱的鬓发，正襟危坐在座位上，佯装什么都没发生过，但鼻子还在不断的冒着缕缕白烟……

    【凤凰】小队其他人看到这一幕，恨不得把自己的头埋进地里。

    林七夜拿着档案，在会议桌的主位坐下，目光扫过众人，微微一笑。

    “既然大家都到了，我们就提前开始吧。”

    “在座的各位都是熟人，我就不多自我介绍了……从今天起，就由我暂任守夜人特别行动处处长。”

    啪啪啪——！

    激烈的鼓掌声在会议室内响起，方沫等人脸上带着笑意，拼命鼓掌，掌心都被拍的通红。

    “在会议正式开始之前，我想先以特殊行动处处长的身份，宣布一件事情……”林七夜的神情逐渐严肃起来，整座会议室顿时陷入一片安静，

    “从今日起，针对原004号特殊小队【假面】，与原005号特殊小队【夜幕】，启用雪藏计划……”

第1602章 林处,这是一点心意……

“雪藏计划？”

    听到这个陌生的名字，夏思萌和吴老狗都是一愣。

    “剥夺特殊小队番号，权限，包括交通运输，薪水补贴在内的所有权益，只保留原特殊小队人员构成与档案，将其冻结雪藏，直至雪藏计划结束。”林七夜解释了“雪藏”计划的含义，在座的众人都若有所思。

    “……这是啥意思？我咋听不懂？”苏哲挠了挠头，小声问道。

    “意思就是，【夜幕】和【假面】小队都只保留名字和成员，其他的权益全部回收，你可以理解为注销队伍，但并不解散。”李真真在006小队长大，对这些东西十分了解，

    “每一支特殊小队的存在，都需要耗费守夜人大量的资源，林教官这是直接把他们两支队伍的资源贡献出来，留给新的特殊小队……这种方法我也是第一次听说，应该是林教官动用了自己处长的权力，设立的全新计划。”

    “他不将番号和资源让出来，就算我们完成了所有条件，也不能成为真正的特殊小队……”方沫长叹一口气，“他这么做，都是为了我们。”

    “原来如此……倒也是个好方法。”吴老狗微微点头。

    林七夜与沈青竹对视一眼，嘴角浮现出一抹笑意。

    这个计划，确实是林七夜提出的，既然他现在已经是特殊行动处的处长，那有些东西，他确实有制定与修改的权力，左青让他接管特殊行动处，也包含了这份深意。

    这个计划无论是对【夜幕】还是【假面】，都是最好的选择。

    “那么接下来，我简单的分配一下未来一段时间内，各个特殊小队的职权变动与工作分配……”林七夜按照流程，将文件分发给在场的两支特殊小队与一支预备队。

    所有特殊小队，本就该由特殊行动处的处长统一调动，当年林七夜等人的任务，也都是左青发布的，

    而现在，林七夜就成了给其他小队发布任务的人。

    “等等！”夏思萌翻完资料，猛地抬起头，“林……林处！这不公平啊！为什么我们小队的工作量最大？”

    林七夜眉头一挑，无奈的开口，“这也是没办法的事情，【灵媒】小队已经踏入天花板，需要同时兼顾迎战外神与战争关隘的驻守，预备队实力又尚且不足……只有你们【凤凰】小队有足够的人手与时间，进行大夏境内的‘神秘’清扫。”

    “这，这……”夏思萌的脸已经垮成了苦瓜，她这么大费周章的过来，就是为了讨好林七夜，看看能不能给他们安排点轻松的工作……这下倒好，直接一跃成了劳模。

    “林处，我们其实可以分担更多的任务，再危险一点的也可以。”

    另一边，方沫认真的开口。

    “这些任务对你们来说，已经足够危险了，饭要一口一口吃。”林七夜摇了摇头，“这件事，就先这么定下了，我和沈副会替【凤凰】分担一些压力，你们也不用太担心。”

    夏思萌苦着脸，长叹一口气。

    “今天的会议就到此为止……如果没什么问题的话，就散会吧。”林七夜停顿片刻，“【凤凰】小队留一下。”

    听到后半句话，夏思萌心里突然咯噔一声，突然有种小时候上学被老师指名留堂的感觉……

    她有点心慌。

    随着【灵媒】与第六预备队的离开，整间会议室中，就只剩下林七夜沈青竹二人，与披着金色斗篷的【凤凰】小队。

    “林处，我知道在会议室抽烟不对，以后我一定……”

    不等林七夜开口，夏思萌就低着头开始承认错误，态度诚恳，语句流畅，节奏稳妥，一看就有丰富的承认错误经验。

    林七夜愣了半晌，哭笑不得的开口：

    “夏队长，你想多了，我留你们是单独有事情要问你们。”

    他取出一份档案，递到【凤凰】小队的众人面前，夏思萌终于松了口气，好奇的翻阅起来。

    “六年前，有一个叫克洛伊的少女，和一个浑身笼罩在烟霾里的男人，跟叶梵司令面谈后进入了大夏境内……这份档案上记载，当时护送他们进出的，就是【凤凰】小队？”

    “他们啊。”夏思萌点点头，“没错，不过当时我还不是队长，封姐姐才是。”

    “关于他们，你知道多少？”

    夏思萌苦苦思索片刻，说道：“那个男人很强，至少是主神级，就像是鬼魅一般，若是他收敛气息，我们所有人都感知不到他……他的目光很犀利，像是猎人，让人不寒而栗。

    那个少女……嗯……长得很漂亮，一头火红色的头发，皮肤很白，身材火辣，至少有C，甚至可能到了D……”

    “等等，我没问你这些。”林七夜及时打断夏思萌，“其他方面呢？”

    “其他方面，我就不清楚了……我感知不到她的境界，她也不怎么跟我们说话，只是偶尔笑一笑。”

    “他们在大夏境内，做了什么？”

    “他们就在大夏境内逛了逛，像是在找什么东西，七天的时限到了就走了。”

    “找东西？”

    林七夜陷入沉思。

    现在基本可以确定，当年拜访大夏的，就是27号和他一直在寻找的红发少女克洛伊，只是他们在回归迷雾后，又发生了些什么，然后克洛伊就失踪了。

    原本林七夜以为，克洛伊可能是27号在这个时代的老相好……可从这两天收集到的线索来看，这件事也许没这么简单。

    传说中的序列001，耶兰得的代理人，还和古老的祖神一起行动，甚至在汉代的古卷中都有记载。

    这个少女的身上，充满了未知的迷雾，而且林七夜总有种感觉，这少女也许和自己体内的小男孩也有关系……他们同时出现在汉代古卷中，应该不是个巧合这么简单？

    “行，我知道了。”林七夜点点头，“你们先回去吧。”

    夏思萌嘻嘻一笑，正欲转身离开，随后像是想到了什么，从身后抽出一条包裹着大红塑料袋的软中华，鬼鬼祟祟的递到林七夜面前：

    “林处，这是我们的一点心意……您收下吧！”

第1603章 保释

五分钟后。

    夏思萌垂头丧气的打开会议室的门，长叹一口气，脸色有些憔悴。

    “队长……你也别太难过，说不定是林处不喜欢软中华呢？”一位【凤凰】小队的队员开口安慰道。

    “是啊队长，我感觉林处人挺好的，就算咱没送出礼，他也会关照我们的，最多就是不能自己给自己批假条……其实你不用太担心。”

    “说起来林处的脾气确实不错，只是提醒了队长几句，要是换成左司令……啧，估计不骂个半个小时，我们都出不来。”

    “……”

    众人你一言我一语的说着，不知不觉就到了守夜人的总部门口。

    夏思萌走到商务车前，回头看了眼总部，面带歉意的开口：“抱歉啊……我没能给大家争取来假期，还接下了一堆任务，还害的你们跟我一起被说了好几分钟……

    是我太没用了！对不起！！”

    夏思萌披着金色的斗篷，猛地一个鞠躬，给【凤凰】小队的成员吓了一跳。

    “队长，队长！你这是做什么。”童晟急忙把夏思萌扶起来，“我们又不会怪你……再说了，林处安排的任务本来就是我们应尽的职责，少休息几天也没什么的。”

    “是啊是啊……”众人连忙迎合。

    夏思萌顶着泛红的眼圈，无奈的摇了摇头，转身回到车中，随着众人入座，车辆缓缓驶离总部门前……

    ……

    楼上。

    沈青竹的手指从百叶窗上放开，收回了俯瞰一楼的目光，叹了口气。

    “怎么样？”林七夜坐在会议室的主座上，问道。

    “情绪有些低迷，不过问题不大。”

    “拽哥，是不是刚刚我说的太过了？”

    “不，你说的恰到好处，太轻的话，容易让别人以为守夜人是可以靠贿赂获得好处的地方……不过这夏队长倒也单纯，不像是有恶意的样子，就是不知道是从哪里偷学来的这招……难道是驾校？”

    “以前接触的不多，现在看来，这【凤凰】小队倒也有趣。”林七夜轻笑一声，“而且，她还弄错了贿赂的对象。”

    “别看我，送我我也不要。”

    沈青竹默默从口袋中掏出一根烟叼在嘴角，手指一搓将其点燃，淡淡道，“我抽黄鹤楼的。”

    林七夜和沈青竹对视，同时一笑。

    “所以，林处，接下来我们要做什么？”

    “我要去找路先生。”

    “路无为？找他做什么？”

    “请他找个人。”

    沈青竹点了点头，正欲跟林七夜离开，突然停下脚步。

    他往走廊另一边望去，一个身影迅速躲到墙角后，假装什么都没有发生过。

    “乌泉。”沈青竹无奈的开口。

    听沈青竹叫他，乌泉才低头从墙角走出来，一言不发。

    “不是已经把你送上回斋戒所的飞机了吗……你又跳机了？”

    “嗯，他们拦不住我。”

    “……”沈青竹哑口无言，面对自己这个倔强的弟弟，他真是不知如何是好。

    “青竹哥，你也觉得我罪无可恕吗？”乌泉看着沈青竹的眼睛，这个少年在面对‘神秘’与林七夜时都不曾流露过胆怯，面对这个男人，却充满了惶恐与担忧。

    “有没有罪的问题，我们暂且不论……你跟着我们，太危险了。”

    沈青竹说的是实话，乌泉虽然是“克莱因”境，但对于他和林七夜所要面对的层次来说，还是太弱了，更何况他还只是个十五岁的少年，带着他到处跑，让沈青竹如何心安？

    “我不怕危险。”乌泉认真的开口，语气中带着一丝恳求，“哥，离开了孤儿院，你就是我在这个世界上唯一的亲人了……我不想一个人待在安全的地方，只要能跟在你的身边，战死我也不怕！”

    “你……”

    沈青竹张了张嘴，想说些什么，可看到乌泉的神情，却又一句硬话都说不出来。

    他在原地沉默许久，还是回头看向林七夜，想要征求他的意见。

    “其实，一直让他关在斋戒所里，也未见得是好事。”林七夜思索片刻，“【支配皇帝】的寿命极短，很难活过二十岁……既然他这么想跟着你，不如就给他一个戴罪立功的机会，对他，对大夏，都是好事。”

    “斋戒所那边，能答应吗？”

    林七夜笑了笑，“你忘了我的身份吗？从斋戒所里把他保释出来的权力，我还是有的。”

    乌泉见此，脸上终于浮现出喜色，他深深的对林七夜鞠了一躬，

    “谢谢七夜哥！”

    ……

    滴滴滴——

    电瓶车的喇叭声响起，一束车灯划破沉寂的夜色，照亮了街道的一角。

    在街道的边缘，两个披着深红色斗篷的身影，已经等候许久，在他们身后还站着一个身形单薄的少年。

    那辆电瓶车缓缓减速，最终停在三人身前，路无为摘下头盔，对着为首的青年笑道：

    “恭喜啊，听说你晋升成高层了？”

    林七夜苦涩的笑了笑，“路先生，您别打趣我了，如果可以，我倒希望一辈子当个特殊小队的队长……”

    “对了，找我有什么事？”

    “我希望您能帮忙找个人。”

    “谁？”

    “克洛伊。”

    “克洛伊？”路无为喃喃念着这个名字，似乎并没有听说过，“是个外国人？”

    “应该是。”

    “看来是个海外订单啊。”路无为叹了口气，“行，反正我最近也没什么活……你们要跟我一起去吗？”

    “我们就不去了，要是有什么消息，您回来通知我就好。”

    林七夜现在没有筋斗云，想跟着路无为一起走，除非坐在他电瓶车后座……可就凭路无为的车速，一个人进迷雾找人至少也得要半个月，再加上林七夜，估计没一个多月回不来。

    林七夜才刚刚接手处长的职务，事情繁重，根本没有这么多时间，最好的方法还是让路无为独自来回，时间上更快。

    “行，那我现在就出发。”

    路无为用笔在订单上写下“克洛伊”三个字，便对着林七夜等人挥了挥手，骑车消失在夜色之中。

第1604章 地牢之中

迷雾。

    海浪扫过狭长的山谷，发出雷鸣般的巨响，灰蒙蒙的世界中，两道身影缓缓走出。

    “这就是你选的位置？”黑色的兜帽下，安卿鱼的脸颊微微抬起，没有了那副文气的黑色镜框，气质有些冷峻。

    “没办法，尼古拉斯布置的地狱被人毁了，我们只能重新开辟一片空间。”【混沌】耸了耸肩，黝黑的面孔浮现出无奈之色。

    【混沌】抬起手掌对着峡谷中央，轻轻一握。

    无形气浪挤压散开，峡谷中翻腾的海浪骤然停滞，下一刻，整片狂风呼啸的海域都平寂下来，像是一片深绿色的镜面，倒映着两侧峡谷的崎岖。

    随着【混沌】落在海面之上，一道涟漪轻轻荡起，化作一片搅碎镜面的旋涡，一直向幽深的海底延伸，看不到尽头。

    祂拎着【黑山羊】残躯，身形轻轻一跃，消失在旋涡之中，安卿鱼灰色的双眸微眯，同样走进旋涡之中。

    深海的旋涡在安卿鱼周身掠过，片刻之后，他们的身形诡异的从另一处颠倒的海面飞出。

    迷雾，海面，峡谷，一切都与现实中的海面一样，唯一的区别在于，这里的世界没有日月，混沌的天空压在海与山峡之上，给人一种沉闷的压迫感。

    “你创造了一个镜像世界？”安卿鱼眼眸深处的灰色一闪，瞬间解析了这方世界。

    “当然。”【混沌】轻笑道，“【黑山羊】就剩半口气，在【门之钥】复苏之前，你除了向真理之门献祭也发挥不出多大的作用，我又还没恢复到巅峰实力，要是被他们联手围剿，也是桩麻烦事。

    虽然这里不如真正的神国，但极难被发现，可以供我们慢慢休养。”

    安卿鱼点点头，目光扫过眼前这两座高耸对立的黑色海峡，独自向其中的一座海峡走去。

    “井水不犯河水，这一半是我的。”

    【混沌】见此，眉头一挑，“等等。”

    安卿鱼停下脚步，皱眉回头望去。

    “你要那一半，当然没问题，不过你最好给我一个准信，【门之钥】，什么时候能复苏？”

    “真理之门修复的程度还不够，还要一段时间。”

    “一段时间，是多久？”

    “大概，四五年吧。”

    “你在跟我开玩笑吗？”【混沌】眯着双眸，黝黑的面孔浮现出一抹森然之意。

    安卿鱼与祂对视许久，缓缓开口：

    “你觉得，我像是在开玩笑吗？”

    话音落下，海峡的气氛瞬间凝固。

    “那些米戈呢？它们不是可以献祭生命，加快【门之钥】的复苏吗？”不知过了多久，【混沌】开口道。

    “你以为米戈的数量是无尽的吗？”安卿鱼反问，“它们是我忠实的信徒，为了加速【门之钥】的苏醒，已经献祭到近乎灭族，剩下的那些就算加起来，也推进不了多少。

    如果你觉得我在骗你，大可以直接杀了我，看看【门之钥】还有没有复苏的可能？”

    安卿鱼的话语越发凌冽，一道寒风拂过峡谷，将那件黑色的袍衣吹得猎猎作响。

    【混沌】的眉头紧紧皱起，祂眯眼看着安卿鱼，像是想直接洞察他的想法，但在那双灰眸的注视之下，根本起不到任何作用。

    许久之后，祂缓缓开口：“四年，四年之内，我必须要看到【门之钥】复苏……”

    安卿鱼没有回答，他双手插在黑袍中，转身消失在一侧的海峡之中，翻卷的灰雾像是龙卷般将这半座海峡笼罩其中，像是一面密不透风的墙。

    【混沌】收回了目光，同样回到自己的海峡之中，盘膝坐在一块巨石上，手掌摊开，一座病院的微缩模型出现在祂的掌间。

    “接下来，就是彻底掌控你了……”

    ……

    诸神精神病院。

    地牢。

    原本空荡无人的牢房，此刻已经关满了一个个青色的身影，阿朱蜷缩在潮湿的地面之上，脸色苍白，像是睡着了一般。

    在他对面的牢房中，一个浑身是血的身影，正倚靠在墙壁边缘，不知是死是活。

    “总管，总管……”

    一个声音从隔壁传来。

    那浑身是血的身影猛地睁开眼睛，回头对隔壁牢房做了个噤声的手势，“小点声！那家伙能听见！”

    隔壁的声音顿时消失，片刻之后，一只手掌从围栏中探出，沾了些水，在地上写画起来：

    ——总管，阿朱要被饿死了。

    看到这行字，李毅飞满是血污的面孔，微微一颤，叹了口气后，伸手写道：

    ——我们的灵魂已经签给了七夜，有这座病院庇护，我们就算死了也能复活……最多就是会承受一些痛苦。

    正如面板上写的那样，“作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利”，杀死他们的是林七夜，聘用他们为护工的也是林七夜，就算【混沌】现在掌控了病院的一部分，也没法决定它们的生死，所以只能将它们关在地牢之中。

    ——总管，这日子什么时候是个头？

    看到这行字，李毅飞摇了摇头，继续写道：

    ——不知道。

    ——要是等祂彻底掌控了病院，我们是不是就要神魂俱灭了？

    ——……不知道。

    ——院长会来救我们吗？

    李毅飞没有回答，他的脑海中，浮现出林七夜的灵魂被【混沌】打出身体的情景……照当时的情形，林七夜是否还活着都不好说。

    谁又能想到，看起来最和善可亲的耶兰得，竟然是【混沌】变的呢？

    难道，他们除了在这里等死，就什么也做不了吗？

    李毅飞的拳头紧紧攥起，不甘与愤怒充斥着他的内心，他抬起那只满是血痂的手，重重的砸在围栏之上，却纹丝不动。

    不知过了多久，黑暗中，李毅飞苦涩的叹了口气……

    饥饿与疼痛逐渐占据他的脑海，他的意识逐渐模糊起来，他知道，他离这一次的死亡也不远了。

    恍惚间，他好像做了一场梦，他看到一个穿着汉代儒服的青年，向着他缓缓走来……

    那青年在自己身前蹲下，轻拍了拍他的肩膀，笑道：

    “回应【圣约】的时候到了……李毅飞，别忘了那位大人托付给你的使命。”

    在李毅飞双眸即将闭起的瞬间，他看到一抹影子从青年掌间，滑入他的手中……

    那是一枚白色的棋子。

第1605章 病院的声音

黑暗中，李毅飞的双眸骤然睁开！

    他躺在地牢的地面，胸膛剧烈起伏着，他挣扎着坐起身，确认自己又活过来之后，长舒一口气……

    自己还活着，意味着外面那个克系神还没彻底掌控这座病院。

    “是梦吗？还是……”李毅飞回想起刚刚濒死时遇到的青年，眼眸中浮现出不解之色。

    就在这时，他撑着地面的手像是触碰到什么硬物，抬起手掌，只见一枚白色的棋子正静静落在地面。

    李毅飞眼眸微微收缩，他将这枚棋子捡起，放在掌心仔细端详起来……这枚棋子和普通围棋并没有什么两样，硬要说的话，也许是入手的触感更加温润，即便在这潮湿的地牢，也没有丝毫的凉意。

    这枚棋子是真的，也就是说……那并不是一场梦？

    可自己为什么无缘无故梦到一个古人？

    【圣约】是什么？自己似乎也没答应过什么人，哪里来的使命？

    李毅飞疑惑之际，掌间的棋子突然裂开一道缝隙，一滴鲜血自棋内流淌而出，与他手上的血迹融为一体，滑落在牢房的地面。

    一道呢喃声自李毅飞耳畔闪过。

    谁？！

    李毅飞猛地转头，两侧的牢房没有丝毫声音传出，但那声音依然回荡在他的耳畔。

    李毅飞像是意识到了什么，低头看向脚下的地板……

    “是你……”他喃喃自语。

    李毅飞早就知道，这座病院是有自己意识的，无论是倪克斯还是梅林，都在出院前跟这座病院的意识交流过，只不过也许是他的灵魂太弱，也许是缺了些什么，他虽然管理了这座病院这么久，依然没有跟它交流过。

    现在，他竟然听到了这座病院的声音？

    一道道呢喃传入李毅飞耳畔，他努力的想要听清那些声音背后的意思，不知过了多久，他的眼眸中逐渐浮现出震惊之色。

    他双唇开合，却没有发出任何声音：

    ——你是说，其实七夜是……

    李毅飞眼眸中的震惊逐渐褪去，他继续无声的说了些什么，像是在和这座病院对话，随后重重点了点头。

    他将手掌贴在地牢的地面上，一道道好似血管的纹路自地牢下延伸出，钻入李毅飞体内，他闷哼了一声，眼眸中流淌出一抹奇异光芒。

    这一刻，无数的思绪涌现在他的脑海中，梅林曾经与他的对话，再度回响在他的脑海中。

    “你早就预见了么……梅林阁下？”李毅飞喃喃自语。

    他缓缓低下头，看着掌间那枚碎裂的白色棋子，

    “【圣约】……”

    ……

    十日后。

    大夏，长锡市。

    轰——！！

    惊天动地的爆鸣自一座摩天大楼中央响起，一道百余米长的巨影自天空砸落，重重摔在无人的街道之上，滚滚浓烟瞬间弥漫大地。

    一个披着深红斗篷的身影，瞬间自大楼中弹跳而起，化作一道红芒掠过虚无，一拳砸在那巨影表面！

    沉闷巨响再度响起，周围的地面骤然塌陷，无形气浪席卷数公里，将远处几个披着暗红色斗篷的身影吹的东倒西歪。

    “我去，这真是人类能打出来的力量吗？”

    “怎么感觉这‘克莱因’‘神秘’的实力这么弱……队长，你不会是上报错等级了吧？”

    “放屁，‘无量’跟‘克莱因’老子还分不清了？！那东西绝对是‘克莱因’，否则我们也不至于向总部求援……”

    “那位是守夜人的高层吧？我以为来的会是某个特殊小队。”

    “据说是因为【凤凰】小队的行程太满，这位林处亲自过来帮忙……对了，你知道【夜幕】小队吗？这位可是曾经【夜幕】小队的队长！”

    “怪不得强的离谱……”

    沈青竹站在这些守夜人身边，不紧不慢的在狂风中点起一支烟，望着远处那徒手暴揍“克莱因”的身影，一言不发。

    等远处再度传来两声轰鸣，他便轻轻吐出一口白雾，转身向楼下走去：

    “结束了，让后勤部来扫尾吧。”

    “结……结束了？”

    驻长锡市守夜人小队，脸上同时浮现出错愕之色，他们回头看向战场，果然已经陷入一片死寂。

    那才几秒钟，就徒手锤死了一只“克莱因”？！

    众人向战场的方向赶去，林七夜已经从烟尘中走出，浑身上下干净整洁，丝毫没有大战一场的痕迹。

    “林处，已经解决了？”驻长锡市队长赵柏平问道。

    “嗯。”林七夜微微点头，“让后勤部的去收尾吧，这次‘神秘’降临的地点在市区，记得做好建筑修复工作。”

    “是！”赵柏平顿了顿，“林处，您要不要去我们驻地休息会？天色已经不早了。”

    “不用了，我还得赶回去处理公务，你们忙吧。”

    林七夜摆了摆手，径直向军用机场的方向走去，沈青竹掐灭烟头，紧随其后。

    “另一只处理完了？”林七夜问。

    “我让乌泉去处理了，也已经结束，现在去飞机汇合。”

    “唉……”等到走远，林七夜才伸展双臂，面露疲惫之色，“这差事还真不好做……相当于在干特殊小队的活的基础上，又加了一堆文职。”

    “徒手揍‘克莱因’不爽吗？”

    “爽是挺爽……我已经基本上掌握这具身体的力量了，不过不能用禁墟，还是有些不习惯。”林七夜叹了口气。

    沈青竹微微点头，“上飞机后先休息休息吧，那些文书工作，我可以替你分担点。”

    林七夜笑了笑，正欲说些什么，突然抬头看向头顶。

    “怎么了？”沈青竹问道。

    “拽哥，你刚刚有没有看到，我头上好像飘过去什么东西？”

    “没有。”

    “奇怪，难道是我眼花了？”

    林七夜仔细凝视头顶虚无片刻，确实没有别的东西，便继续跟沈青竹向前走去。

    “对了，刚刚路先生来电话了。”

    “嗯？”林七夜脚步一顿，“他找到克洛伊了？”

    “找到了，不过，她的情况有些复杂……”

第1606章 克洛伊的下落

林七夜和沈青竹回到机舱，乌泉已经等候多时。

    “青竹哥，我把那个‘神秘’干掉了，还支配了它的身体！”乌泉见两人回来，眼前顿时一亮，语气中带着一丝炫耀。

    “嗯，不错。”沈青竹摸了摸他的头，微微一笑。

    林七夜在座位上坐下，继续问道：

    “你刚刚说，情况复杂？”

    “他找到了克洛伊的位置，但是有别的势力封锁了那一片区域，没法见到她本人。”

    “别的势力……”林七夜思索片刻，“奥林匹斯？”

    这个时候在海外，应该只有奥林匹斯一个神国存在，能够封锁克洛伊的，林七夜只能想到希腊众神。

    “不，不是一个神国。”沈青竹摇了摇头，“好像是个叫【圣裁骑士团】的组织。”

    “【圣裁骑士团】？”

    听到这个名字，林七夜觉得有些耳熟，认真回想了一会，终于想起来在哪听说过这个组织。

    当年他刚抓住贝尔·克兰德的时候，就听它描述过迷雾中的情景，而它之所以一路逃亡到大夏，就是因为这【圣裁骑士团】追杀，当时林七夜还十分震惊迷雾中竟然还有人类存在。

    “他们抓住了克洛伊？她还活着吗？”

    “应该还活着，如果搜索的目标死了，路先生会知道的。”

    听到这，林七夜松了口气。

    他转头看向机舱的角落，对着一片虚无，开口道：“这个骑士团，你有了解吗？”

    “你在跟谁说话？”乌泉见林七夜对着空气说话，突然一愣，以为他的精神病又犯了。

    没等林七夜回答，机舱的角落便突然浮现出一团烟霾，一个戴着宽大兜帽的身影勾勒而出，鬼魅般站在距离众人不过三米的地方。

    看到这身影的瞬间，乌泉和沈青竹瞳孔同时收缩！

    这身影就藏在距离他们如此之近的地方，他们竟然到现在都没察觉，乌泉就算了，沈青竹对现在自己的实力还是有些自信的，这个身影的出现，直接让他汗毛倒立。

    “不用紧张，这位是祖神。”林七夜眼看一股神力自沈青竹体内爆发，连忙开口劝道。

    “祖神？那是什么？”

    “……一会再跟你解释。”

    27号双手环抱身前，诧异的看着林七夜，“你是怎么发现我的？你应该没有禁墟了才对。”

    “直觉。”林七夜笑了笑，“在天庭跟【混沌】一战后，我就没见到你，你想找人，又不可能一直跟大夏神待在一起，我就猜你或许一直跟在我身边。”

    “你猜的没错。”27号缓缓开口，“【圣裁骑士团】……我也没听说过。”

    “那你知道，他们为什么要掳走克洛伊吗？她有什么特别之处？”

    27号兜帽下的眉头微微皱起，他思索片刻后，凝重的开口：

    “我不认为这个世界上，有人能掳走她。”

    “为什么？”

    “她很强。”27号郑重的开口，“只要她合理的运用力量，她就是‘全能’的化身，无论是人还是神，都没法用蛮力将她掳走或囚禁。”

    “你的意思是……她是自愿留在骑士团的？”

    27号低着头，不知在思索着什么。

    许久后，他抬头问沈青竹：“那个骑士团，在哪里？”

    “路先生标记了地图，发了电子档过来，在七夜的手机里。”

    林七夜打开手机看了一眼，跟之前贝尔·克兰德的描述一样，骑士团的位置就在伦敦附近。

    “把地图给我吧，我去找她，这样一来，我们的契约就算完成了。”27号对林七夜伸出手。

    “不，我们也去。”

    “你也去？你不是很忙吗？”

    “有些事情，我想问问她。”林七夜的脑海中，再度浮现出那个小男孩的面孔，以及那两份没有权限的汉代档案。

    过去的十天里，他也给左青打过电话，问那两份文件的情况，不过左青一直态度含糊，似乎不愿多透露些什么，既然如此，林七夜只能自己去寻找线索。

    他有种预感，这名为克洛伊的少女，一定与自己体内的神秘小男孩有关系……

    “而且我们不用骑电瓶车，坐船的话，大概两三天就能到，来回也不会耽误太久。”林七夜掏出手机，“你们等一下，我去打几个电话，让他们备船。”

    林七夜转身离开机舱，几分钟后，便快步走了回来。

    “去沉龙关。”他对驾驶员说道。

    飞机载着四人迅速飞起，消失在东方的天空尽头。

    ……

    大夏。

    总司令办公室。

    左青挂断电话，看着窗外灰蒙蒙的天空，无奈的叹了口气。

    “他还是去了么……罢了，也是早晚的事情。”

    左青在办公椅上独坐片刻，站起身向外走去，穿过人来人往的走廊，坐上电梯，径直到了档案室所在的楼层。

    这个楼层就几乎没有什么人，他穿过满是尘埃的金属架，最终在一面灰暗的墙体前停下脚步。

    他伸手在墙角轻轻一擦，一道道纹路自墙面亮起，只听一声轻响，一道充满科技感的银色盒子自动弹出，微光扫过他的眼球，冰冷的电子声响起：

    “最高权限核验通过。”

    随着墙体的打开，左青的身形步入其中，一间洁白狭窄的密室出现在他面前，在这座密室的中央，一座陈列着众多档案的金属架孤零零的屹立着。

    这里，是只有守夜人最高权限才能阅读的档案室，而在这座金属架的角落，便陈列着一只来自汉代的羊皮卷。

    左青将这只羊皮卷取下，随后又取走了金属架最上层的某个档案，他走到密室角落的书桌上，打开台灯，将这两份档案同时打开，翻到了某一页。

    在这两份不同的档案中，出现了同一个词汇，左青的目光停留在某个被标红的词汇之上，眉头微微皱起……

    ——【圣约】

    左青的指尖摩擦档案，喃喃自语，“【圣约】，究竟是什么……”

第1607章 消失的第七位病人

迷雾。

    一艘探索船划过平静的海域，径直向迷雾深处驶去。

    林七夜站在探索船的船头，迷雾翻卷过他的身形，原本明媚的日光逐渐昏暗，只剩探索船的灯光刺破迷雾，延伸至远处的海面。

    这艘探索船林七夜十分熟悉，上次出海去寻找【约柜】的时候，坐的就是这艘船，后来他们从地狱归来后，大夏又派人把它捞了回来。

    回忆翻涌在林七夜的心头，他长叹一口气，正欲转身，一道微光从他的头顶一闪而逝。

    他抬头望去，上方除了朦胧灰雾，什么也没有。

    “难道，我真留下后遗症了？”林七夜疑惑的喃喃自语。

    从前天算起，这已经是他第三次幻视，这不由得让他怀疑是不是自己灵魂与身体没完全适应，让感官有些紊乱？

    就在林七夜思索的时候，27号缓缓从身后走来。

    “还剩多久？”27号问道。

    “我们已经行驶了一天半，应该快到了。”

    27号点点头，“你之前说，有事情想亲自问克洛伊，究竟是什么事？”

    林七夜犹豫片刻，还是开口道：“我想知道，她为什么会在汉代的档案里……还有，她跟我有没有关系，或者说，以前是不是见过？”

    “前面一个问题，我现在就能回答你。”27号缓缓说道，“她会出现在你们汉代的档案里并不奇怪，因为当年的她是西方圣教的传教士，替圣主行走四海，散播教义……不光是汉王朝，世界各地都有她的足迹。”

    “汉代的时候，她就是耶兰得的代理人了？”林七夜诧异的开口。

    “没错。”

    “可她怎么能活这么久？”

    “她跟时光立下约定，岁月不会在她身上留下痕迹，自然是不会衰老。”

    “跟时光立下约定？”林七夜震惊的张大嘴巴，“这是什么能力？”

    “很神奇，对吗？”27号笑了笑，“我第一遇到她的时候，也被震撼到了，她能做的事情，远比这要多……虽然她没有向我解释过她的能力，不过同行了这么久，我大概也能猜出来。

    她能跟世间的任何东西缔结‘约定’，而这种‘约定’一旦成立，就必然会履行。

    她曾和风立下‘约定’，风便伴随在她的周围，成为她永恒的庇护；她与火立下‘约定’，火便成了替她杀敌的武器；她与濒死者立下再见的‘约定’，无论尸体腐烂多久，到‘约定’生效的那一天，亡者都会重生……”

    “死者复生都能做到？”

    “没错，所以我说，只要她合理的运用能力，她便是‘全能’的化身。”27号顿了顿，“当然，这些都是要付出代价的。”

    “代价是什么？”

    “我不知道。”

    林七夜忍不住感慨，“真是变态的能力……这就是001吗？”

    “这能力虽然强大，但并不是她真正厉害的地方。”27号认真的说道，“她有一种非常特殊的体质，她能够随着时间的流逝，逐渐改变周围人的信仰。”

    “改变信仰？信什么？”

    “信仰她。”

    听到这个回答，林七夜愣在了原地。

    “她长时间留存的地方，无论是草木，动物，还是人类，都会被她所吸引，成为她虔诚的信徒，将她当做信仰与神明供奉。”

    林七夜张大嘴巴，许久之后才回过神来，“怪不得能当西方圣教的传教士……有这能力在，为圣教吸纳信徒未免也太容易了。”

    这个能力，加上与时光立下的‘不老约定’，这位红发少女简直就是信仰收割机器，只要给她足够的时间，她甚至可以将全世界的生命都变成她的信徒。

    无论是改变信仰的力量，还是那神秘的‘约定’之力，都不是林七夜所认知的任何一个禁墟与神墟能比拟的……也许，这就是她成为001的原因。

    “那你和她，究竟是什么关系？”林七夜纠结许久，还是小心翼翼的问道。

    “不是你想的那种关系。”27号摇了摇头，“大概七八年前，我以刺客之神的身份在迷雾中行走的时候，无意中碰到了她，她的力量让我十分惊讶，当时我便认为，她的力量也许是拯救这个世界的关键。”

    “拯救世界？”林七夜不解问道，“哪一方面？”

    27号伸出手，指了指脚下死寂的大海，又指了指头顶灰蒙蒙的天空。?

    林七夜怔了半晌，猜到了27号的意思，震惊的开口，“这，真的能做到吗？”

    “我也问过她……但她只是笑了笑，没有回答。”27号叹了口气，“后来她邀请我与她同行，说早晚有一天，会让我看见我想看到的……我就答应了。”

    “怎么听起来这么玄乎？”

    “她很神秘，无论从哪一个方面……”27号继续说道，“因为这个约定，我与她同行了大概三年，直到五年前她突然消失，我就开始满世界的找她。”

    林七夜点了点头，后面的事情，他已经基本上了解了。

    “你想知道的事情，我已经都告诉你了。”27号转头看向他，“我也有一个问题。”

    “什么？”

    “那座病院。”27号的目光逐渐严肃起来，“【混沌】从你体内拿走的那座病院，究竟是什么？”

    林七夜微微一怔，犹豫许久后，还是简单的将病院的存在说了一遍，但是省去了其中大量的细节，包括治疗其他病人的过程，以及抽取能力的过程。

    27号听完之后，眉头微微皱起，“你的意思是，【混沌】伪装成第七间病房的病人，一直藏在你的脑海里？”

    “没错。”

    “你刚刚说，越往后的病房中，病人的神性越弱……对吗？”

    “嗯。”

    27号踱步许久，像是想到了什么，微妙的看了林七夜一眼。

    “怎么了？”林七夜疑惑问道。

    “你难道没想过一个问题吗？”27号缓缓开口，“既然【混沌】是伪装后藏在第七间病房的……那这间病房里原本的病人呢？”

    林七夜愣在原地，“原本的病人？”

    “你说，那个房间的门牌上，原本是个‘？’，对吧？”27号摊开手，“这不就意味着，这座病房其实原本是有一个病人的吗？”

    这句话落在林七夜的耳中，宛若惊雷。

    第七间病房……原本是有一个病人的？

    林七夜压根就没想过这个可能性，【混沌】的存在直接误导了他的思绪，让他以为，第七间病房里本就是【混沌】……可事实上，【混沌】伪造的门牌掉落后，确实露出了一个图案。

    林七夜本以为那个“？”代表没有病人，可仔细一想，如果没有第七个病人的话，门牌应该是空的才对。

    那这座病院里原本的第七位病人，究竟去了哪里？

    是被【混沌】杀了，鸠占鹊巢吗？

    林七夜的大脑一片空白，等他恍惚的回归神来的时候，27号已经回到了船舱之中。

    林七夜揉了揉鼓胀的太阳穴，长叹一口气，迈步向船舱中走出……

    无论事实如何，病院如今都落在了【混沌】手里，就算他有心再去找第七位病人的下落，也没有这个能力了。

    林七夜走进船舱的洗手间，打开水龙头，用冰冷的水流冲刷自己的脸颊，试图洗去那些乱七八糟的想法。

    就在这时，他的头顶，有什么东西再度一晃而过。

    林七夜的眼眸微缩，这次他猛地抬起头，却并没有看向自己头顶，而是直接望向了面前的镜子。

    那不是幻觉，他的头顶，确实有东西闪烁过去……而这一次，林七夜看清了那东西的样貌。

    他的瞳孔剧烈的震颤起来！

    ——“林七夜治疗进度：44%”

第1607章 消失的第六位病人

迷雾。

    一艘探索船划过平静的海域，径直向迷雾深处驶去。

    林七夜站在探索船的船头，迷雾翻卷过他的身形，原本明媚的日光逐渐昏暗，只剩探索船的灯光刺破迷雾，延伸至远处的海面。

    这艘探索船林七夜十分熟悉，上次出海去寻找【约柜】的时候，坐的就是这艘船，后来他们从地狱归来后，大夏又派人把它捞了回来。

    回忆翻涌在林七夜的心头，他长叹一口气，正欲转身，一道微光从他的头顶一闪而逝。

    他抬头望去，上方除了朦胧灰雾，什么也没有。

    “难道，我真留下后遗症了？”林七夜疑惑的喃喃自语。

    从前天算起，这已经是他第三次幻视，这不由得让他怀疑是不是自己灵魂与身体没完全适应，让感官有些紊乱？

    就在林七夜思索的时候，27号缓缓从身后走来。

    “还剩多久？”27号问道。

    “我们已经行驶了一天半，应该快到了。”

    27号点点头，“你之前说，有事情想亲自问克洛伊，究竟是什么事？”

    林七夜犹豫片刻，还是开口道：“我想知道，她为什么会在汉代的档案里……还有，她跟我有没有关系，或者说，以前是不是见过？”

    “前面一个问题，我现在就能回答你。”27号缓缓说道，“她会出现在你们汉代的档案里并不奇怪，因为当年的她是西方圣教的传教士，替圣主行走四海，散播教义……不光是汉王朝，世界各地都有她的足迹。”

    “汉代的时候，她就是耶兰得的代理人了？”林七夜诧异的开口。

    “没错。”

    “可她怎么能活这么久？”

    “她跟时光立下约定，岁月不会在她身上留下痕迹，自然是不会衰老。”

    “跟时光立下约定？”林七夜震惊的张大嘴巴，“这是什么能力？”

    “很神奇，对吗？”27号笑了笑，“我第一遇到她的时候，也被震撼到了，她能做的事情，远比这要多……虽然她没有向我解释过她的能力，不过同行了这么久，我大概也能猜出来。

    她能跟世间的任何东西缔结‘约定’，而这种‘约定’一旦成立，就必然会履行。

    她曾和风立下‘约定’，风便伴随在她的周围，成为她永恒的庇护；她与火立下‘约定’，火便成了替她杀敌的武器；她与濒死者立下再见的‘约定’，无论尸体腐烂多久，到‘约定’生效的那一天，亡者都会重生……”

    “死者复生都能做到？”

    “没错，所以我说，只要她合理的运用能力，她便是‘全能’的化身。”27号顿了顿，“当然，这些都是要付出代价的。”

    “代价是什么？”

    “我不知道。”

    林七夜忍不住感慨，“真是变态的能力……这就是001吗？”

    “这能力虽然强大，但并不是她真正厉害的地方。”27号认真的说道，“她有一种非常特殊的体质，她能够随着时间的流逝，逐渐改变周围人的信仰。”

    “改变信仰？信什么？”

    “信仰她。”

    听到这个回答，林七夜愣在了原地。

    “她长时间留存的地方，无论是草木，动物，还是人类，都会被她所吸引，成为她虔诚的信徒，将她当做信仰与神明供奉。”

    林七夜张大嘴巴，许久之后才回过神来，“怪不得能当西方圣教的传教士……有这能力在，为圣教吸纳信徒未免也太容易了。”

    这个能力，加上与时光立下的‘不老约定’，这位红发少女简直就是信仰收割机器，只要给她足够的时间，她甚至可以将全世界的生命都变成她的信徒。

    无论是改变信仰的力量，还是那神秘的‘约定’之力，都不是林七夜所认知的任何一个禁墟与神墟能比拟的……也许，这就是她成为001的原因。

    “那你和她，究竟是什么关系？”林七夜纠结许久，还是小心翼翼的问道。

    “不是你想的那种关系。”27号摇了摇头，“大概七八年前，我以刺客之神的身份在迷雾中行走的时候，无意中碰到了她，她的力量让我十分惊讶，当时我便认为，她的力量也许是拯救这个世界的关键。”

    “拯救世界？”林七夜不解问道，“哪一方面？”

    27号伸出手，指了指脚下死寂的大海，又指了指头顶灰蒙蒙的天空。?

    林七夜怔了半晌，猜到了27号的意思，震惊的开口，“这，真的能做到吗？”

    “我也问过她……但她只是笑了笑，没有回答。”27号叹了口气，“后来她邀请我与她同行，说早晚有一天，会让我看见我想看到的……我就答应了。”

    “怎么听起来这么玄乎？”

    “她很神秘，无论从哪一个方面……”27号继续说道，“因为这个约定，我与她同行了大概三年，直到五年前她突然消失，我就开始满世界的找她。”

    林七夜点了点头，后面的事情，他已经基本上了解了。

    “你想知道的事情，我已经都告诉你了。”27号转头看向他，“我也有一个问题。”

    “什么？”

    “那座病院。”27号的目光逐渐严肃起来，“【混沌】从你体内拿走的那座病院，究竟是什么？”

    林七夜微微一怔，犹豫许久后，还是简单的将病院的存在说了一遍，但是省去了其中大量的细节，包括治疗其他病人的过程，以及抽取能力的过程。

    27号听完之后，眉头微微皱起，“你的意思是，【混沌】伪装成第六间病房的病人，一直藏在你的脑海里？”

    “没错。”

    “你刚刚说，越往后的病房中，病人的神性越弱……对吗？”

    “嗯。”

    27号踱步许久，像是想到了什么，微妙的看了林七夜一眼。

    “怎么了？”林七夜疑惑问道。

    “你难道没想过一个问题吗？”27号缓缓开口，“既然【混沌】是伪装后藏在第六间病房的……那这间病房里原本的病人呢？”

    林七夜愣在原地，“原本的病人？”

    “你说，那个房间的门牌上，原本是个‘？’，对吧？”27号摊开手，“这不就意味着，这座病房其实原本是有一个病人的吗？”

    这句话落在林七夜的耳中，宛若惊雷。

    第六间病房……原本是有一个病人的？

    林七夜压根就没想过这个可能性，【混沌】的存在直接误导了他的思绪，让他以为，第七间病房里本就是【混沌】……可事实上，【混沌】伪造的门牌掉落后，确实露出了一个图案。

    林七夜本以为那个“？”代表没有病人，可仔细一想，如果没有第六个病人的话，门牌应该是空的才对。

    那这座病院里原本的第六位病人，究竟去了哪里？

    是被【混沌】杀了，鸠占鹊巢吗？

    林七夜的大脑一片空白，等他恍惚的回归神来的时候，27号已经回到了船舱之中。

    林七夜揉了揉鼓胀的太阳穴，长叹一口气，迈步向船舱中走出……

    无论事实如何，病院如今都落在了【混沌】手里，就算他有心再去找第六位病人的下落，也没有这个能力了。

    林七夜走进船舱的洗手间，打开水龙头，用冰冷的水流冲刷自己的脸颊，试图洗去那些乱七八糟的想法。

    就在这时，他的头顶，有什么东西再度一晃而过。

    林七夜的眼眸微缩，这次他猛地抬起头，却并没有看向自己头顶，而是直接望向了面前的镜子。

    那不是幻觉，他的头顶，确实有东西闪烁过去……而这一次，林七夜看清了那东西的样貌。

    他的瞳孔剧烈的震颤起来！

    ——“林七夜治疗进度：44%”

第1608章 摩托与铠甲

那道熟悉的进度条面板，在林七夜的头顶闪过，像是一块接触不良的屏幕，瞬间消失无踪。

    但林七夜清楚的知道，自己看见了什么。

    病院的治疗进度条？

    自己的头上，为什么会出现进度条？！

    林七夜不能理解，那闪过的进度条，就像是一柄大锤猛地砸在他的脑海，让他整个人的思绪都乱成浆糊。

    他有治疗进度条……那他究竟算什么？病人吗？

    怎么可能？如果他是病人，他为什么不在病院里？他非常清楚的记得，自己从七八岁开始，就被姨妈家收养长大，杨戬也可以证明这一点，虽然在那之前的记忆有些模糊，但绝没有进过病院的病房。

    更何况，自己如果是第六间病房的病人，那他是怎么出来的？怎么能在外面自由行动？

    不对，【混沌】好像也能在治疗进度只有1%的时候，就自由出入病院……

    但不管怎么说，林七夜都坚信自己不是精神病人，他从没有关于这方面的记忆，而且病院已经不在他手里，怎么会莫名其妙跳出治疗进度条？

    难道是病院本体那边，出了什么变故？

    林七夜在卫生间宛若雕塑般站立许久，像是想到了什么，低头看向自己的手掌。

    “难道是你……”林七夜喃喃自语。

    林七夜的脑海中，浮现出自己每次濒死时，遇到的那个与自己几乎一模一样的小男孩面孔……他的存在就像是个谜，林七夜本以为那只是自己濒死时的幻觉，但经历了【混沌】那件事之后，他知道那个小男孩是真实存在的。

    如果那进度条也是真的，那它所指向的，很可能不是自己……而是体内的神秘男孩。

    他才是病院真正的第六位病人？

    繁杂的思绪涌动在林七夜的脑海，他恨不得立刻跳海自杀，再去见那小男孩一面问个清楚，但最终他还是忍住了这个冲动。

    先不说以他如今的肉身，还会不会跳海溺死，就算他真的死了，万一见不到那个男孩，那岂不是亏大了？

    林七夜纠结许久，还是叹了口气，从卫生间走出。

    就在这时，一个身影险些迎面撞上。

    “乌泉？”

    “七夜哥，我正找你呢。”乌泉指了指甲板的方向，“我们快到了。”

    林七夜嗯了一声，抹去脸上残余的水渍，径直向驾驶室走去。

    正如乌泉所说，朦胧的迷雾之中，陆地的轮廓若隐若现，无数船只残骸漂浮在海岸线边缘，一条宽阔的河道径直延伸向陆地深处。

    “最多还有一个小时，就能到伦敦附近。”沈青竹单手掌舵，说道。

    “船能直接开进去？”

    “可以。”

    探索船随着河道逐渐前行，死寂的夜色被灰雾掩埋，借着船上射出的灯光，能勉强看清两侧河岸上的城市残骸，像是一座伫立在雾中无数岁月的陵墓。

    隐约间，一道横跨河面的巨影，出现在众人的视野中。

    “泰晤士桥。”林七夜的目光从地图上挪开，一点点环顾着周围沉寂的废墟，“看来，我们已经到了……”

    “不是说这里还有人类居住吗？怎么一点痕迹都没有？”乌泉疑惑问道。

    “也许他们根本就没有住在地表，这些迷雾虽然相对百年前削弱了许多，但对普通人来说也是致命的。”林七夜开口解释。

    “那我们该怎么找？伦敦的范围可不小。”

    林七夜看着手中的地图，无奈的叹了口气。

    可惜现在他没法召唤出旺财，否则还能把贝尔·克兰德喊出来让它带路，能省下不少麻烦。

    “把船停好，我们先上岸吧。”

    探索船在沈青竹的操控下逐渐靠岸，四人踏上这片废墟大地，沿着崎岖不平的道路，向前方走去。

    不知过了多久，林七夜在一片相对宽阔的空地上，停下脚步。

    “我们不找了吗？”乌泉问道。

    “找他们太麻烦，既然这【圣裁骑士团】就在伦敦，不如让他们主动来找我们……”

    深红色的斗篷下，林七夜的拳头逐渐握紧，噼里啪啦的爆鸣自他体内的骨骼传出，整个人的气势急速飙升！

    看到这一幕，沈青竹的脸色一变，像是想到了什么，拉着乌泉默默往后退了数百米。

    只见林七夜后撤半步，右拳高高抬起，仅是这一个动作，便卷起一阵呼啸的狂风，将斗篷吹的猎猎作响！

    下一刻，那拳头划破虚无，将空气搅成扭曲的旋涡，猛地砸落在地！

    咚——！！！！

    平地雷鸣响彻废墟，整座伦敦市猛地震颤，一道肉眼可见的力量涟漪横扫十数公里，将四人周围尚且残立的建筑轮廓彻底轰塌。

    乌泉只觉得眼前一花，飓风卷着他的身体，便要腾空而起，他不得不动用【支配皇帝】的力量强行操控自己的身体，才稳在地面。

    “这阵仗……会不会太夸张了？”乌泉用手臂挡住眼睛，忍不住开口道。

    “怕什么。”沈青竹淡淡道，“今天就算至高神来了，也奈何不了我们。”

    沈青竹话语间流露出的霸道，让乌泉不由得心中一喜……果然，青竹哥还是那个青竹哥，就算外表上看起来内敛了一些，内心依然锋芒毕露。

    但沈青竹说的也是实话，就凭他，林七夜，和27号三人加起来，哪怕是面对至高围剿，他们都能全身而退，至于主神……那更是来一个杀一个。

    翻卷的烟尘中，那深红色的身影缓缓站直，目光眺望着远处。

    嗡——！！

    低沉的轰鸣声自远处传来，仿佛野兽的低吼，在向这里急速接近。

    “他们来了。”林七夜平静开口。

    笼罩在大地之上的烟尘逐渐散去，十余道刺目的白光划破夜色，晃的人睁不开眼，在崎岖道路的尽头，一支重型摩托车队正呼啸驶来。

    低矮的车身贴地飞行，充满线条感的外形优雅而不失凶悍，在这些摩托之上，是一个个身披重铠的白色身影，这些铠甲表面流淌着淡淡的光晕纹路，散发着神秘气息。

    “嗯？”看到这些铠甲的瞬间，27号的双眸微眯起。

    “骑士，原来是骑摩托的？”乌泉眉头一挑。

    “这里是迷雾，血肉之躯的马根本没法存活，他们能骑的，也只有摩托了。”沈青竹不紧不慢的从口袋中掏出一根烟点燃，注视着那些逐渐停下的摩托，忍不住夸赞了一句，

    “别说，还挺帅的。”

第1609章 【圣裁骑士团】

摩托车停在深坑之前，为首的身影翻身下车，铠甲下的目光看着深坑中央的林七夜，眉头微微皱起。

    “还以为是出现了‘克莱因’级以上的‘神秘’，没想到竟然是人类……”

    “人类，真的能有这么恐怖的力量吗？”

    深坑之中，那披着深红色斗篷的身影，缓缓向众人走去，

    看到他的动作，在场的骑士脸色都是一变，铠甲上的纹路接连亮起，强横的气息逸散而出。

    “咦？”沈青竹感知到他们的气息，眉头微微上扬，“竟然大部分都是‘无量’气息，还有几个‘克莱因’……是那些铠甲带来的增幅吗？”

    “应该是。”27号的声音响起，“那些铠甲的身上，有克洛伊力量的气息。”

    就在众骑士蓄势待发之际，为首的骑士突然抬起手，示意不要轻举妄动。

    那是个身披红白色铠甲的骑士，胸前有一枚金色十字架烙印，他腰间系着一柄西洋长剑，整个人虽然说不上魁梧，但却有种锋锐凌厉的感觉。

    “你们，就是【圣裁骑士团】吧？”

    林七夜在他的面前停下脚步，缓缓开口道。

    “没错。”那位骑士点点头，“我是查尔斯，【圣裁骑士团】的骑士长……你是谁？”

    “大夏守夜人特殊行动处处长，林七夜。”

    “大夏？”查尔斯诧异的开口，“就是传说中那座没有被迷雾污染的国度？”

    听到这个描述，林七夜的心中闪过一抹怪异，但还是镇定的点头：“没错。”

    “那个国度距离伦敦可不近，你们跨越了如此漫长的距离来到这里，有什么事吗？”

    “我来找人。”

    “谁？”

    “克洛伊。”

    林七夜话音落下的瞬间，骑士团众人的身体微微一震，随后他们猛地握紧手中的兵刃，铠甲之上的纹路再度亮起，森然杀意同时席卷！

    查尔斯的声音也逐渐冰冷起来：

    “你们找圣女，有什么事？”

    见骑士团反应如此激烈，站在林七夜身后的沈青竹双眸微眯，吐出一口烟气，便将烟头摔在地上踩碎，

    下一刻，一股主神级的威压骤然降临！

    主神的威压镇在骑士团众人心头，他们铠甲下的脸色大变，下意识的向后退了半步，但片刻后，又握紧了手中的武器，重新站回原地，身上的杀意越发凌厉！

    “倒是有点骨气。”沈青竹诧异开口。

    林七夜回头给了沈青竹一个眼神，后者立刻会意，将自身的气息收敛，与此同时，那些身体紧绷的骑士团成员终于放松下来，后背已经被冷汗浸湿。

    而在他们之中，只有查尔斯依然巍然不动的站在原地，没有后退半步。

    他看了眼沈青竹，低沉开口，“竟然连神明都出动了……你们究竟想做什么？”

    “放心，我们不会对克洛伊不利，我们只是想见她一面。”林七夜的声音放缓些许，杀威棒沈青竹已经打过了，接下来就该由他来逐步化解这些骑士的戒备，

    “我们的实力，你应该也看到了，如果我们有恶意，大可以直接用强……我也不会在这里好好跟你们交涉了，不是吗？”

    查尔斯眉头紧锁，他目光接连在林七夜四人身上扫过，不知在想些什么。

    许久之后，他点了点头：

    “好，你们跟我来。”

    听到这个回答，他身后的众多骑士似乎有些错愕，走到他身边正欲再劝些什么，查尔斯已经翻身骑上了摩托，轰鸣的引擎声划破夜空。

    其他骑士见此，只能各自回到车上，跟随在查尔斯的身后，呼啸着向伦敦某处驶去。

    林七夜四人对视一眼，身形化作道道残影，紧跟其后。

    骑士团大约在废墟中穿行了十几分钟，远处沉寂的夜色中，终于浮现出一抹微弱的光芒。

    林七夜眯眼看去，那是一座耸立的大教堂，大气磅礴的圆顶呈现在众多宛若城堡的塔楼中央，在教堂边角之上，还屹立着几尊白色石像，像是西方圣教中的人物。

    而那微光，正是从这座教堂的彩色玻璃内散发，在夜色中轻轻摇晃，像是烛火。

    看到这一幕，林七夜的脸上浮现出惊讶。

    他原以为，骑士团之所以能在迷雾中存活下来，是因为他们居住在地底，现在看来，这座教堂就是他们的容身之处……而奇怪的是，那些笼罩整座伦敦市的迷雾，竟然没有侵入教堂之内，仿佛有一道无形的屏障，将其抵挡在外。

    “有点像大夏神迹之墙的微缩版。”沈青竹的目光扫过这座教堂，“看来，布置这座教堂的不是一般人……”

    骑士团的摩托驶入教堂周围，缓缓停靠，林七夜正欲踏入教堂范围，脚步突然一顿，

    他抬头看向教堂顶端的塔楼，眼眸中浮现出不善。

    “放下武器，他们是客人。”林七夜正欲开口，查尔斯的声音便从教堂下传出。

    只见查尔斯脱掉了那铠甲的头部，露出一张沧桑的西方面孔，黑色微卷的头发在风中微微飘动，他看着教堂的几座塔楼大喊。

    听到他的声音，那些藏在塔楼上的骑士，缓缓收敛了气息，消失无踪。

    乌泉暗中抬起的手掌，也随着放了下去。

    “一点常规的防卫措施，不要见怪。”查尔斯停好摩托车，走到林七夜四人面前，“走吧，我带你们进去。”

    林七夜见查尔斯确实没有恶意，神情放松了些许，迈步跟着他步入教堂之内。

    这座教堂内部的空间远比外部看起来要大，高高拱起的金色穹顶，距离地面至少有百米高，两侧重彩的绘画遍布拱形大厅，即便在烛火的微光下看不清全貌，依然能感受到其中的恢弘壮阔。

    大厅每隔十几米，就站着一位身披铠甲的骑士，他们见到查尔斯带人进来，先是浮现出惊讶，随后还是恭敬的行礼。

    “这座教堂，是你们建的？”林七夜一边打量着两侧的绘画，一边问道。

第1610章 圣女克洛伊

“不是。”

    查尔斯摇头道，“这座教堂建造于十七世纪末，在迷雾降临之后，便一直废弃在此，直到几年前圣女克洛伊带领我们来到这里，才将这里变为我们在迷雾中的栖居之所。”

    “这里驱散迷雾的结界，也是克洛伊做的？”

    “没错，只有圣女才能做到如此神迹。”查尔斯的眼眸中浮现出狂热的崇敬之色。

    “克洛……你们圣女，是什么时候来到这的？”27号跟在林七夜身后，皱眉问道。

    “大概六七年前。”查尔斯回答，“若非圣女大人，我们也许将永远被困在那座‘人圈’之中。”

    “你们以前是被圈养在‘人圈’？”

    “没错，那是个环境极其险恶的小世界，我们只有用神兽之血沐浴肉身，才能获得力量，也只有抱团才能活下去，骑士团也是在那时候建立的。”

    林七夜终于知道，这些骑士是怎么从迷雾中幸存下来的了，原来都是“人圈”中的居民，本质上和雨宫晴辉他们差不多，只不过力量体系有些不同。

    就在这时，他像是想到了什么，“那你认识纪念吗？”

    “纪念？是那个银发的少女？”查尔斯点点头，“认识，她原本想带我们去【乌托邦】，不过我们拒绝了，我们还是希望追随圣女的脚步……不过，她带走了一位我们的骑士长。”

    林七夜的脑海中，顿时浮现出上邪会中见过的那位金发骑士，原来他也曾是【圣裁骑士团】的一员？怪不得他只用肉身就能发挥出强大的实力。

    四人跟在查尔斯的身后，在教堂中穿行了几分钟，最后在一座紧闭的大门前停下脚步。

    “圣女就在里面。”查尔斯的声音严肃无比，“记住，进去之后绝对不能大声喧哗，不要试图惊醒圣女，更不要靠她太近……明白吗？”

    “惊醒？”听到这个词汇，林七夜敏锐的察觉到什么，“她是在睡觉？还是……”

    “进去之后，你们就知道了。”

    查尔斯双手按在大门表面，手臂的肌肉高高隆起，沉重的门户在他的推动下缓缓打开，却没有发出丝毫的声音。

    透过逐渐宽敞的门缝，众人终于可以看清门后的模样。

    那是一间宽敞的静室，成百上千的烛火排列在房间周围，将其照的灯火通明，在静室中央的石台上，一位红发的少女静静在雪白的丝绒表面，双眸闭起，像是睡着了一般。

    看到那少女的瞬间，27号兜帽下的眉头微微皱起。

    那就是克洛伊？

    林七夜目光落在少女的面庞上，虽然她还在沉睡，但那张白玉雕琢般的面孔却散发着一股静谧优雅的气息，仿佛来自天界的精灵，神圣而不可侵犯。

    “她怎么了？”林七夜压低了声音问道。

    “圣女大人陷入了沉眠。”

    “沉眠？”

    “具体的，我们也不清楚，圣女大人陷入沉眠之前告诉我们，她需要履行一场约定……让我们无论发生什么事情，都不要唤醒她。”查尔斯回答道。

    林七夜回头看了27号一眼，后者眉头紧锁，不知在想些什么。

    “她沉眠多久了？”

    “五年。”

    听到这个回答，林七夜的表情有些无奈，既然克洛伊已经沉眠了五年，还不能唤醒，那他怎么问对方关于档案的事情？

    “我能上去看看吗？”

    “不行。”查尔斯的表情立刻严肃起来，“你们要见圣女大人一面，我已经满足了你们的要求，请不要再打扰圣女大人沉眠，立刻离开。”

    查尔斯一只手搭在腰间的剑柄上，一只手对着大门，做了个“请”的手势。

    沈青竹等人回头看向林七夜，似乎在等待他的决定……毕竟如果林七夜想用蛮力直接把克洛伊抢走，他们也不是做不到。

    沉默许久，林七夜还是点了点头，“好，我们这就离开。”

    查尔斯的神情放松些许，正当他打算带林七夜等人走出静室的瞬间，异变突生！

    只见那沉眠在雪白丝绒间的红发少女，睫毛轻轻一颤，下一刻，一道恐怖的白光自她体内奔涌而出，顷刻间淹没半座静室，像是火焰般冲天而起！

    死寂的伦敦残骸之中，一道白色光柱，将漆黑的夜色撕成两半。

    这白光出现之际，林七夜等人的脸色都是一变，就连查尔斯也没想到，安静了沉眠五年之久的克洛伊，竟然突然释放出如此恐怖的气息。

    汹涌的白光之间，一抹残影自其中飞掠而出，精准的撞在林七夜的胸膛！

    林七夜只觉得眼前一黑，顿时失去了意识。

    ……

    迷雾。

    峡谷倒影中。

    一个黝黑的人影手握精神病院的模型，正坐在峡谷的顶端，眉头紧锁，一道道混沌的神光在他周围游走，随着他掌心的纹路，渗透进入模型之中。

    就在这时，祂像是察觉到了什么，猛地睁开双眸，看向某处。

    “耶兰德？不，不对，这气息要弱上许多……但确实是祂的力量没错，难道是代理人？”

    【混沌】收起诸神精神病院模型，闭目仔细感知片刻，“祂竟然还有代理人在这个世上……倒也算个麻烦。”

    【混沌】正欲起身，余光看到自己掌间的病院模型，一时之间有些犹豫……就算耶兰德有代理人，那也只是个人类，就算放任不管，应该也不会有什么大事，眼下真正重要的，还是先彻底掌控这座病院。

    思索许久，【混沌】的目光落在对面被迷雾笼罩的山崖之上，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    “真理，你去除了那个代理人。”

    翻涌的迷雾之间，一个披着黑袍的身影，缓缓走出，他冷冷的瞥了【混沌】一眼，“我为什么要听你的？”

    “耶兰德的力量很棘手，说不定会对我们产生影响……作为我们的一份子，难道你不该为这件事贡献自己的力量吗？”【混沌】悠悠开口，“还是说……你其实只是在单纯的跟我拖延时间？”

    【混沌】的双眸微眯，一股恐怖的压迫感，笼罩在安卿鱼周围。

    安卿鱼的眉头皱了皱，他与【混沌】对视片刻，还是收回了目光，转身向迷雾外走去，

    “试探我可以，但，这是最后一次……”

第1611章 乌泉的杀意

教堂。

    “查尔斯，你究竟做了什么？”

    一位同样穿着红白色铠甲的身影，快步走到查尔斯的身前，怒吼道，“为什么要带那些外人来教堂？还险些唤醒了圣女大人！不是说了一定要等她自己苏醒吗？”

    从铠甲的纹路上来看，这也是一位【圣裁骑士团】的骑士长，与查尔斯同级。

    查尔斯脸色阴沉无比，他拍掉这位骑士长的质问的手臂，冷声道，“你根本不清楚他们的实力，泰勒，你以为我不带他们来，他们就不会来了吗？

    我能感觉到，那都是一群亡命之徒，尤其是那个抽烟的男人，我要是拒绝了他们，他们会把整个骑士团杀光！蠢货！”

    骑士长泰勒微微一愣，随后冷笑道：“你真是越活越回去了，查尔斯，不过是几个二十出头的年轻人，就吓的你乖乖把他们请进教堂？你作为骑士的勇气呢？

    当年那个敢孤身挑战神兽的骑士长查尔斯，现在竟然孬弱成这幅模样？”

    查尔斯摇了摇头，“我只是做了对骑士团最有益的事情。”

    “有益？你是指险些打断圣女大人沉眠吗？”

    “我们没有打断圣女大人。”查尔斯停顿片刻，“当时我们已经要出去了……是圣女大人突然释放的力量，我不知道她在想什么。”

    “哼。”泰勒冷哼一声，“他们在哪？”

    “在回音廊边上的房间。”

    泰勒转身便向教堂的另一侧走去。

    “他们中有个人被圣女大人误伤昏迷，其他人情绪不太稳定，你不要做蠢事，泰勒。”查尔斯见此，皱眉提醒道。

    泰勒没有回答，只是瞥了查尔斯一眼，消失在长廊的尽头。

    ……

    “七夜怎么样？”

    沈青竹站在回音廊中，见27号从房间走出，皱眉问道。

    “放心，他没有受伤。”27号说道，“他只是睡过去了。”

    “睡过去？”沈青竹的脸上浮现疑惑，“这也是克洛伊的能力？”

    “……不知道。”

    沈青竹双眸微眯，神情有些不善，“她好好端端的，为什么要攻击我们？”

    “这应该不是攻击，她要是真的有杀心，这座教堂早就灰飞烟灭了，更何况她也没醒，似乎只是……嗯……”27号思考了很久，也没找出合适的形容词。

    “梦游？”乌泉补充。

    “对，类似于梦游。”27号点点头。

    就在几人说话之际，一个披着铠甲的身影缓缓从廊道的另一端走来，乌泉看到那具铠甲，还以为是查尔斯，但仔细看去才发现，是个陌生的西方面孔。

    “就是你们，吵到了圣女大人沉眠？”那身影走到三人面前，冷声开口。

    沈青竹眉头皱了皱，对方的语气让他有些不舒服，他正欲说些什么，乌泉率先开口：

    “我们没有吵到她，是她主动出手的。”

    “哼，圣女大人在教堂沉眠了这么久，都没什么反应，怎么你们一出现，就闹出这么大的动静？”泰勒的目光一一在众人的脸上扫过，“你们走吧，圣女大人与骑士团，不欢迎你们。”

    “走？人还没醒，我们走到哪去？”

    “这我不管，你们背着他也好，拿东西推着他也好，总之你们立刻离开这座教堂。”泰勒的语气越发强硬起来。

    乌泉的眼中闪过一抹杀意，还没等他出手，一旁的沈青竹便缓缓向前迈了一步，他低头看着那比自己矮了几公分的男人，淡淡道，“如果，我们不走呢？”

    “不走……就别怪我了。”

    泰勒的右手握拳，半边的铠甲纹路逐渐亮起，宛若刀片般锋锐的飓风环绕在他身畔，呼啸着砸向沈青竹的面庞！

    沈青竹的双眸微微眯起……

    就在泰勒的右拳即将落下的瞬间，一股无形的力量突然禁锢住他的身体，他披着铠甲的右手定格在空中，仿佛有一只无形巨手，死死的攥住了他的身形。

    “你……找死？！”乌泉的眼眸深邃无比，他一只手抬起，对着泰勒轻轻一握。

    咔嚓——！！！

    刺耳的爆鸣声传出，泰勒右臂上的铠甲剧烈扭曲起来，即便那亮起的纹路疯狂卷动飓风，但依然在控制不住的寸寸崩裂！

    泰勒的脖子被憋的通红，他紧咬牙关，将浑身的力量注入右臂之中，他们经过神兽血液淬炼的身体，早已不是同境界的人类可以比拟，虽然铠甲逐渐崩碎，但他的右臂却依然在一点点向前挪动。

    乌泉眉头一皱，他的【支配皇帝】用来操控人体，一向是无往而不利，但在这些骑士的特殊体质之下，竟然有被强行挣脱的趋势。

    “切。”乌泉的脸上闪过杀意，他另外一只手掌抬起，拇指与食指轻捏，像是握着一柄看不见的指挥棒，对着前方的虚无轻轻一划。

    泰勒僵硬的身体背后，一个手握巨斧的“神秘”身影，急速勾勒而出！

    噗——！

    那只‘神秘’手握巨斧，骤然挥下，锋利的斧刃在铠甲的表面划出刺目的火花，在泰勒的背后留下一道狰狞血痕！

    泰勒吃痛，右臂的力量猛地一松，他整条右臂都像是麻花般猛地拧在一起，随后轰然爆开，猩红的鲜血炸满回音廊的地面，一道凄厉的惨叫声响彻教堂。

    失去了右臂的泰勒后退数步，目光难以置信的看着那个不过十五六岁大的少年，似乎没办法理解，这个年纪的孩子，怎么可能有如此恐怖的力量。

    那个传说中的大夏，真的有这么强大吗？

    乌泉并没有就此放过泰勒的意思，他手指轻挥，周围的金属围栏连根断裂，在空中拧成无数尖锐的螺旋长枪，雨点般呼啸落向泰勒的脸颊。

    泰勒的脸色接连变换，他身形灵活的向后撤去，直接闪到了回音廊之外，他盯着沈青竹等人，眼眸中闪过一抹狠色。

    他仅剩的手掌，向着脚下的大地用力按去！

    “这是你们逼我的……”

第1612章 回音廊

随着泰勒的手掌落下，回音廊的下方镂空中，突然发出一道震耳欲聋的巨响！

    铛——！！

    之前沈青竹等人进来时，见过回音廊这边的结构，除了悬空的环形廊道之外，下方还有一只巨大的铜钟，目测至少有十几吨重。

    此刻随着泰勒的动作，那铜钟猛地敲动起来，轰鸣的钟声宛若耳畔炸响的雷鸣，在圆形的穹顶之下接连回荡，这钟声不知有何特殊，竟然能让沈青竹等人大脑突然一片空白。

    等到沈青竹回过神来之时，泰勒的身形已经消失不见。

    “好疼……”乌泉捂着耳朵，鲜血自脸颊滑落，他皱眉看着周围，微微一愣，“我们……这是到了哪里？”

    沈青竹转身看去，只见他们周围的环境已经完全变化，除了这座围廊依然如旧，原本雕刻在周围墙面以及穹顶之上的壁画，全部一片空白，像是被人用橡皮擦去了一般。

    “是幻觉？”沈青竹微微皱眉。

    “不，刚刚钟鸣的那一瞬，周围的时空发生了细微的变动。”27号摇了摇头，他转身走向回音廊边缘，拉住门把手，用力一扯。

    房门打开，背后却只是一片苍白的墙壁……而这里，本该是他们临时安放沉睡的林七夜的房间。

    “这些骑士，竟然还能引发时空变动？”沈青竹诧异的开口。

    “这恐怕不是他们的力量，是本就存在于这座教堂中的暗线布置，这些骑士能在迷雾的废墟中存活六年，手段估计不止看上去那么简单。”27号的手轻轻摩擦着苍白的墙壁，喃喃自语，

    “难道，这也是她的杰作？如果是这样，那可就棘手了……”

    “谁？克洛伊？”沈青竹走到围廊边缘，不紧不慢的给自己点上一根烟，淡淡道，“就算她是001，那也只是个代理人，不是耶兰德亲临……这里的布置是死的，人是活的，我倒不信，她能困得住我。”

    27号摇头道，“不要小看她，若是我全胜时期……不，若是我有原本十分之一的力量，轻易就能撕开这座结界，但现在我跟你的实力也差不了多少，未必能这么轻松。”

    沈青竹狐疑的看了他一眼，“我说，你究竟是什么人？口气这么大吗？”

    27号没有回答，他默默的将兜帽拉下些许，开始沿着回音廊向周围寻找起来。

    “青竹哥，你有没有听到什么声音？”乌泉耳朵动了动，有些不确定的问道。

    “声音？”

    沈青竹一怔，仔细聆听片刻，“好像确实有，像是在切割着什么东西……”

    沈青竹话音未落，回音廊的穹顶突然爆碎，一柄大到夸张的西洋骑士剑洞穿教堂顶端，自夜空向下刺去，直接插入了大地之中！

    乌泉的瞳孔剧烈收缩！

    这柄西洋剑至少有四十多米宽，一剑下来，直接将小半个教堂劈成了两半，剑身向着夜色无限蔓延，仿佛没有尽头一般！

    “小心！”沈青竹的声音自乌泉身后响起，一只有力的手掌抓住乌泉后领，随后狂风卷起，直接带着他的身形飞出教堂，下一刻，那柄巨剑急速划开，轻松的在他们原本站立的地方斩开数百米长的剑痕！

    乌泉见此，脸色有些发白，他回头望去，只见沈青竹背着六只庞大的灰色羽翼，带着他飞舞在夜空之下。

    与此同时，数百米外的一座钟楼残骸顶端，27号那宛若烟霾的身影勾勒而出。

    “这是那个骑士的剑。”27号注视着那柄天降巨剑，沉声开口。

    “他的剑，能变得这么大？”

    “不是他的剑变大了。”沈青竹眉头紧锁，紧接着开口，

    “是我们变小了……”

    ……

    与此同时。

    教堂。

    空档的回音廊中，浑身是血的泰勒单手握剑，刺入了满是壁画的廊道墙壁之中，眼眸中满是森然杀意！

    他身前的壁画之上，几道细小的身影在平面的绘画中急速飞舞，泰勒低吼着，将刺入墙壁的西洋骑士剑接连斩落，在壁画之上留下道道狰狞裂痕！

    一个身影出现在回音廊外。

    “泰勒！你疯了？！”查尔斯看到眼前这一幕，怒道，“你竟然将他们关进了回音廊？”

    “为什么不能关？”

    “圣女大人留下这些结界，是为了防止教堂被心有歹意的外神或者极强‘神秘’攻破！打扰到她的沉眠……可他们根本就没有敌意！是圣女大人出现的差错……”

    “差错？圣女大人什么时候有过差错？她主动对这些人出手了，难道你就想不明白这其中的用意吗？”泰勒直接打断了查尔斯的话语。

    查尔斯愣在原地，“你是说，圣女大人把他们当做敌人？”

    “不然怎么解释这一切？”泰勒的声音逐渐冰冷下来，“圣女大人的敌人，就是我们的敌人……今天，这些人必须得死！”

    泰勒的骑士剑斩过壁画，直接将一整块墙壁连带着绘画切落，弥漫的烟尘之中，只见一个六翼身影与一个烟霾般的影子，在墙壁之中飞速穿梭。

    “该死，他们怎么这么顽强？”泰勒低吼道。

    查尔斯站在回音廊边，看着眼前泰勒疯狂斩击的画面，想开口制止，但又纠结的停留在原地。

    就在这时，一道低沉的吱嘎声自不远处响起。

    泰勒疯狂的斩击突然一顿，他与查尔斯同时向声音传来的方向看去，只见一个披着深红色斗篷的身影，缓缓走出房门。

    “是他？”泰勒转头质问查尔斯，“他不是昏过去了吗？”

    查尔斯看着林七夜那张刚刚苏醒的面孔，一时之间也不知该如何回答……林七夜之前确实是昏过去了，他们也没想到，他能醒的这么快。

    林七夜摇了摇昏沉的脑袋，目光看向眼前的二人，当他看到泰勒手中那柄刺入壁画的西洋剑时，眼眸中浮现出疑惑。

    紧接着，他的目光便落在了那面满是斩痕的墙面之上，看到了那三个飞速移动的微小身影。

    他的眉头紧紧皱起，一抹杀意自眼眸中升起：

    “你们……最好能给我一个解释？”

第1613章 你们一起上吧

回音廊的气氛顿时降至冰点。

    查尔斯看着杀气森然的林七夜，开口想解释些什么，可眼下这个情况，任何语言都显得那么苍白无力。

    林七夜死死盯着泰勒，后者手握长剑，满是血污的脸上浮现出决然，半边的铠甲骤然亮起，凌厉的飓风环绕在他身侧。

    与此同时，教堂各处值守的骑士，铠甲纹路都接连亮起，他们像是接收到了某种信号，急速向着回音廊的方向冲去！

    “看来，你是不打算解释了。”林七夜冷冷开口，他轻转脖子，身体内发出接连爆响，一脚向前迈出，竟然轻松的在回音廊的砖石上留下一道深刻的脚印。

    林七夜的双眸眯起，一股澎湃的杀意席卷教堂！

    “你们【圣裁骑士团】，是活腻了吗？”

    话音落下，林七夜的身形消失在原地，一道深红色残影以肉眼无法捕捉的速度掠过地面，一只脚掌瞬息便来到了泰勒的胸膛之上！

    咚——！！

    沉闷巨响回荡在回音廊中，这一脚直接蛮横的踢散了泰勒周围的飓风，即便是那些凌厉如刀的风刃，也没有伤到林七夜的肉身丝毫！

    一脚踢散飓风的守护，泰勒的身形像是炮弹般倒飞而出，呼啸着砸穿了两座墙壁，重重摔在教堂的中殿。

    漫天尘埃飞扬而起，泰勒一手捂着胸口，挣扎着从深坑中坐起，猛地吐出数口鲜血。

    他低头看向自己的铠甲，胸口部分竟然已经破开了一个大洞，好在飓风守护与铠甲的强度替他卸掉了大半的力量，再加上他的肉身本就极强，还是具备行动能力。

    “这么恐怖的力量？他是什么怪物！”泰勒抹去嘴角的鲜血，眼眸中浮现出惊惧。

    密集的脚步声响起，众多骑士从四面八方涌来，将中殿团团包围，一批人站在泰勒身侧，伸手想扶住泰勒摇摇欲坠的身体，后者却挣开了他们的手掌。

    泰勒死死盯着那逐渐散去的烟尘，一个披着深红斗篷的身影，从中缓缓走出。

    林七夜的目光扫过周围，此刻包围这中殿的，至少有七八十人，如果他没猜错的话，这就是【圣裁骑士团】所有的成员。

    骑士们握着长剑或者尖枪，警惕的看着中央的林七夜，身上铠甲的纹路同时亮起，火焰，冰霜，飓风，雷电……这些元素附着在铠甲之上，肆意的奔涌，让他们举手投足之间都能造成恐怖的杀伤力。

    经过刚刚跟泰勒的正面交手，林七夜大致是摸清了这些骑士的战力，这些铠甲确实给予了他们超乎寻常的力量，让他们最低的境界都是“无量”，甚至有半数都散发着“克莱因”级别的气息。

    依靠铠甲的外力，听起来和王之宝库中的土著没什么区别，但他们的不同之处在于，他们真正强大的并非是铠甲，而是他们的肉身。

    据之前查尔斯所说，他们之前在“人圈”时，只能依靠肉身与神兽搏杀，以它们的血来增幅自身的肉体，所以他们虽然没有精神力境界，但光凭肉身强度，他们也足以发挥出堪比“无量”及以上的战力。

    强悍的肉身，再加上那些神秘的铠甲，让这些骑士的战力翻倍飙升，这也是他们能在迷雾中生存这么久的依仗。

    “近身搏杀么……正合我意。”林七夜目光扫过这些包围的骑士，淡淡开口，“你们一起上吧。”

    听到这句话，在场的骑士都是一愣，但随着泰勒一声怒吼，他们还是握紧了拳头与剑，从四面八方向林七夜冲去！

    铠甲摆动的声音混杂在一起，回荡在巨大的圆形穹顶之下，宛若海浪般拍向那中央的深红身影。

    林七夜的眸中闪过一抹寒芒，身形拖出一道残影，毫无花哨的撞在最前排的一位骑士身上，随着一道爆响，恐怖的力量直接撞裂了那骑士身上的白色铠甲，无形气浪翻涌而出，将那身影掀飞到半空！

    一柄锋锐的骑士剑趁乱挥向林七夜，被他徒手抓住，火焰流淌在剑身之上，却没法伤到他肌肤分毫，林七夜的手掌骤然握紧，直接将这柄长剑从中段捏碎！

    林七夜的拳头挥动，直接将一位骑士腹部的铠甲轰碎，后者像是断了线的风筝，直接撞碎了教堂的彩色玻璃，被打飞至迷雾之中。

    越来越多的骑士涌到林七夜周围，却被那深红残影无情碾压，那划破空气的拳与腿，发出一道道破音爆鸣，宛若凶恶的猛兽一般，将他们的铠甲打的崩碎倒飞。

    不过半分钟的功夫，已经有大半的骑士被“镶嵌”在教堂各处的墙壁之上，鲜血顺着残破的铠甲流淌，一道道痛苦的哀鸣回荡在穹顶之下。

    翻滚的烟尘之中，那毫发无损的深红身影缓缓向前走去，他前方的骑士望着他，眼眸中满是惊恐，随着他的脚步前进，控制不住的一点点向后退去。

    他们以前也不是没见过其他强者，但那些人大多都是能力棘手，肉身其实十分羸弱，所以他们一向对自己的肉身强度无与伦比的自信……直到他们遇见眼前这个男人。

    这哪里是人类？这简直就是一只人形凶兽！

    泰勒见到这一幕，脸色难看无比。

    通过刚刚的战斗，泰勒丝毫不怀疑，只要再给林七夜一点时间，他能轻松的杀穿整个【圣裁骑士团】……他们绝不能接受更多的死伤了。

    “你们还在等什么！？再不出手，人就要被他杀光了！”泰勒大吼一声。

    话音落下，四道残影自教堂的另一边飞掠而出。

    林七夜转头望去，眉头微微上扬。

    这些身影都披着红白色的铠甲，如此看来，都是和查尔斯与泰勒同级的骑士长……原本林七夜以为【圣裁骑士团】只有一位骑士长，现在看来并非如此。

    刚刚的泰勒，接下他一拳还能自由行动，说明这些骑士长的肉身强度，已经抵达人类天花板的级别，再套上那些红白色铠甲，战力上已经无比接近人类天花板。

    林七夜双眸微眯，正欲再度出手，一道尖锐的嘶鸣，突然从远处的天空传来。

    听到这声音的瞬间，林七夜身体猛地一震！

    他转头看向教堂外的某个方向，

    “米戈？！”

    ……

    ……

    PS：大家可以关注下三九的抖音，叫“三九音域”，春节期间有惊喜，还有动漫物料放出~

第1614章 米戈浪潮

那个声音，林七夜绝对不会听错。

    在上京大学，他已经和这东西打了数次交道，那种极具穿透力的尖锐声音，只可能属于米戈。

    可……米戈怎么会出现在这里？

    除了林七夜，在场的其他骑士团成员，也听到了那来自教堂之外的嘶鸣，四位骑士长同时停下了脚步。

    “该死，在这时候出现了‘神秘’？”泰勒脸色一凝，转头看向破碎的彩色玻璃窗外，迷雾笼罩的夜空之中，一道道粉红色的怪异身影，正在向这里接近。

    “卿鱼……”

    林七夜看着那些不断靠近的米戈，喃喃自语。

    他的脑海中，再度浮现出灵魂状态时，在天庭殿顶看到的那个冷漠而陌生身影……一股前所未有的执念涌上心头，他眉头紧锁，身形瞬间化作一道残影撞碎玻璃，消失在米戈飞来的方向。

    “泰勒大人，我们是该去杀‘神秘’，还是去追那个大夏人？”

    剩余的【圣裁骑士团】成员中，有人犹豫着问道。

    泰勒眉头紧锁，他扫了眼天空中黑压压靠近的米戈，沉声道：“那个大夏人已经离开了教堂，不用再追，一切以圣女大人的安全为主！那些‘神秘’的气息很强，数量似乎也很多，决不能让任何一只闯进这座教堂，打扰到圣女大人的沉眠！”

    “是！！”

    在场的众多骑士，飞快的向教堂外冲去，他们翻身骑上附近的重型摩托，戴好铠甲头盔，用力攥动把手，轰鸣的引擎声接连响彻夜空！

    泰勒看了眼自己还在流血的右臂，脸色有些阴沉，他快步走到身旁的一支燃烧的蜡烛边，铠甲上的纹路一闪，一股强风便卷起烛火，熊熊燃烧的火球瞬间吞没了那只右臂的断口！

    泰勒双眸剧烈收缩，他紧咬牙关，脖子上的青筋一根根爆起，神情狰狞无比。

    片刻之后，他猛地将火球震散，原本还流淌着鲜血的断臂，在火焰的灼烧下，已经止住鲜血，凝成黑色的碳痂。

    汗水顺着泰勒的脸颊滑落，他浑然不顾近乎昏厥的痛感，一把抽出地上的一柄骑士剑背在身后，跨上一台重型摩托，单手拉动把手，身形呼啸着向漫天的米戈冲去！

    嗒——嗒——嗒嗒嗒——

    一滴滴雨水划过沉寂的夜空，砸在伦敦的废墟之中，碎作无数细小的水珠，

    若是仔细望去，可以看到在这些高速坠落的雨滴之中，竟然蕴藏着一缕缕灰气，随着雨滴落下，一股莫名的阴寒，自废墟之上缓缓扩散。

    无人问津的碎石残块之下，一只灰皮老鼠悄然立起身，探头在半空中嗅了片刻，选定一个方向，迅速消失在视野之中。

    ……

    与此同时，

    伦敦，泰晤士桥顶端。

    一个披着黑袍的身影，缓缓拉起帽檐，无数只粉色的米戈自他周身盘旋，随后呼啸着向四面八方飞出，直接覆盖了整座伦敦市。

    他抬起指尖，接住一滴灰色的雨水，似乎是有些疑惑，

    “林七夜？他怎么会在这里……”

    安卿鱼皱眉思索片刻，摇了摇头，“算了，反正他如今也没有【凡尘神域】，感知不到我的位置……绕过他就好。”

    话音落下，他转头看向另一边，

    一束束明亮的摩托车灯刺破灰色的雨幕，低沉的轰鸣声中，数十道披着铠甲的骑士呈扇形直接冲向漫天的米戈，汹涌的火光瞬间淹没了一片废墟。

    安卿鱼双眸微眯，他低头拉下黑袍的帽檐，喃喃自语：

    “找到了……”

    ……

    轰——！！

    灰色的雨幕之中，一位骑士驾驶重型摩托，飞掠过一座斜插在地面的断墙，借助地形直接腾空而起，挥动手中的骑士枪，精准的刺向一只米戈的头颅！

    白色的铠甲纹路接连亮起，火焰交织在长枪周围，毫无花哨的刺在米戈的粉色甲壳表面，汹涌的烈火直接化作火球将其吞没。

    米戈尖锐的嘶鸣声自火球中传出。

    那位骑士驾驶摩托稳稳落在地面，他冷冷的瞥了火球一眼，拉动把手，继续向下一只米戈冲去。

    “这些‘神秘’虽然散发着‘克莱因’境的波动，但实力似乎不怎么样。”他平静的说道。

    “不要轻敌，巴伦。”第二辆摩托紧跟在他身后，另一位骑士提醒道，“这些‘神秘’，似乎和我们曾经遇见的不太一样，而且它们的数量极多，要谨慎处理，决不能放过任何一只。”

    “我知道，注意排好队形，尽量不要落……”

    最后一个“单”字还没说出，这位骑士的身后，时空突然扰动起来！

    一只表面有些焦黑的巨影自扰动中冲出，修长的节肢轻松洞穿了骑士巴伦的肩膀，像是挂钩般将其整个从摩托上拎起！

    这突如其来的袭击，让阵型后方的所有骑士都吓了一跳，随着几道节肢接连刺穿巴伦的身体，痛苦的嘶吼声响彻云霄，下一刻，那肉瘤头颅之上的触手，便像是蛇般钻入他的七窍！

    巴伦的嘶吼声戛然而止。

    米戈悬挂着那具身披铠甲的尸体，像是在啃食他的大脑，后者软绵绵的飘零在节肢上，像是一滩烂泥随风摇摆。

    【圣裁骑士团】的成员们，虽然在迷雾中身经百战，但这种悄无声息的袭击，与诡异渗人的杀人方式，他们还是第一次见到，在如此近距离的目睹之下，一股前所未有的恐惧感涌上心头！

    “杀！！”在阵型中部的骑士，突然回过神来，猛地怒吼一声，一柄西洋骑士剑卷携着冰霜，猛地斩向那只米戈的颈部，瞬间将其头颅砍下！

    但紧接着，那无头的米戈竟然诡异的飞旋转身，一柄锋锐的节肢直接贯穿了这位骑士的眉心！

    仅是一眨眼的功夫，便有两位骑士死在同一只米戈手下。

    即便接下来众多骑士的联手攻击，还是撕碎了那米戈的身体，但这一瞬间的阴影，却始终笼罩在所有骑士团的心头。

    “还……还有好多！”一位骑士沙哑的开口，其余骑士转头望去，

    只见夜空之下，数以百计的米戈连成粉色的浪潮，呼啸而来！

第1615章 破壁而出

所有骑士的心，顿时沉入谷底！

    一只米戈就已经足够棘手，这上百只同时出现，哪怕他们全员都有“克莱因”的战力，想全歼它们也无异于痴人说梦！

    更何况，他们中真正有能力与米戈单挑的人，只有不到二十位。

    “这怎么可能……”一位骑士长站在教堂的塔楼之上，看到远处汹涌而来的粉色浪潮，眼眸中浮现出难以置信，“怎么会一次性出现这么多‘克莱因’级的‘神秘’？？这我们怎么能挡得住？！”

    “挡不住也得挡！”另一位骑士长从另一座塔楼跳落，用力拔出了一柄沉重的巨剑，神情坚定无比，“我们就算是死，也决不能让这些怪物碰到圣女大人一根汗毛！”

    第三位骑士长一手持盾，一手握剑，一言不发的走到教堂正门口，宛若山岳般厚重沉稳。

    “泰勒呢？”

    “他带着剩下的人，在最前面冲锋。”

    “在这么恐怖的数量下，冲锋坚持不了多久的，必须要有人守住这最后一道防线。”

    “我们三个够吗？对了，查尔斯呢？刚刚开始就没看见他。”

    “不知道……”

    “该死，这家伙一到关键时候就掉链子！”

    三位骑士长说话之际，那粉色浪潮已经扑到了远方那数十位骑士组成的三支冲锋队列面前，即便这三支冲锋队拼死抵挡，依然有大量的米戈直接越过他们，笔直的向这座教堂冲来。

    三位骑士长对视一眼，恐怖的气息同时释放而出，巍然不动的驻守在教堂之前，与漫天米戈对撞在一起！

    ……

    此时，

    教堂内，回音廊。

    查尔斯眉头紧锁的站在回音廊上，双手不断在满是剑痕的壁画上摸索，像是在努力寻找着什么。

    “该死……这东西的开关究竟在哪里？”查尔斯摸了许久，这面壁画也没有什么动静，忍不住怒骂了一声。

    这回音廊的结界，是克洛伊昏迷前留下的，但她只教了他们如何触发这座结界，却没教他们如何关闭，以至于直到现在，查尔斯都没法将困在这里面的沈青竹等人弄出来。

    刚刚林七夜与泰勒战斗之际，查尔斯就知道任何解释都是无用的，在当时的林七夜眼里，就是他们圣裁骑士团想杀他们……而唯一能平息事件的方法，就是他主动释放出沈青竹等人，再好好的跟他们解释。

    可还没等他找到打开回音廊的方法，那些铺天盖地的米戈就冲了过来。

    “没时间了。”

    查尔斯透过回音廊尽头的玻璃窗，看到密密麻麻的米戈正包围了教堂门口以及远处的冲锋队，若是他再不加入战场，只怕一会那群粉色的怪物就要杀进教堂里来了。

    就在查尔斯纠结到底是直接加入战场，还是继续试着打开回音廊之际，一道轻微的破裂声，自他耳畔传出。

    “嗯？”查尔斯回头望去。

    只见在满是剑痕的壁画一角，一个浑身笼罩在烟霾中的身影，手握短刀，刺入了壁画的表面，一道细密的裂纹开始在墙体蔓延……

    感受到自那裂纹中散发的恐怖神力波动，查尔斯的眼眸中，浮现出震惊之色！

    这是……

    轰——！！

    只听一声巨响，回音廊的墙面轰然爆碎，连带着其上的壁画化作漫天尘土，三道身影自虚无中勾勒而出，稳稳的落在地面。

    “我收回我刚刚的话。”那个背着六道灰色羽翼的身影，看着身旁的27号，严肃开口，“祖神不愧是祖神，晚辈沈青竹，实在是有眼不识泰山……”

    27号将短刀收起，悠悠看了沈青竹一眼，没有多说。

    乌泉环顾四周，确认他们真的已经回来，才放松的舒了口气。

    就在几分钟前，他们三人还被困在那个世界中，沈青竹和27号分头在那个世界中搜索离开的方法，却并没有什么收获。

    后来，还是沈青竹猜到了他们可能被困在了壁画中，试图用力量打破壁画与真实世界的空间屏障，并没有成功，最后还是27号出手，一刀洞穿了两界的边缘，回归现实。

    “那个骑士呢？我要将他碎尸万段！”沈青竹目光扫过四周，没有看到泰勒的身形，却看到了教堂外铺天盖地的米戈。

    “那是什么鬼东西？”他皱眉问道。

    27号兜帽下的双眸微眯，“是米戈。”

    “米戈？”

    “就是真理之门的信徒。”

    听到这句话，沈青竹微微一愣，像是想到了什么，“安卿鱼？”

    ……

    “妈的！！这些怪物，真就杀不完吗？！”

    伦敦废墟之中，几位骑士踉跄着自扭曲报废的摩托上爬起，握紧手中的西洋剑，靠在彼此的背后。

    他们的头顶，上百只米戈宛若一朵粉色的云，急速盘旋，尖锐的嘶鸣声几乎将他们的耳膜撕碎。

    原本还有三四十人的骑士团，不过几分钟的功夫，便死伤的仅剩寥寥十余人，即便他们已经拼死杀掉了同样多的米戈，但对眼前这片浓重的粉色浪潮来说，依然只是一小部分。

    看着那些米戈蠕动的头颅，自天空不断接近，众人的心中浮现出前所未有的绝望。

    甚至有人握剑的手一抖，剑身直接掉落在地面，发出清脆的叮当声响。

    “把剑捡起来！”背靠背的十余位骑士中，浑身是血的泰勒怒吼道，“要是连我们都放弃抵抗，那该由谁来保护圣女大人？就算是死！我们也要堂堂正正的战死在这里！”

    那脸色苍白的骑士一咬牙，还是低头捡起了地上的西洋剑，就在他起身的瞬间，头顶的众多米戈仿佛抓住了破绽，猛地发出一声尖啸，接连向下飞落！

    在那铺天盖地的粉色浪潮下，这十余位骑士的身影渺小无比。

    就在这时，远处的虚无中，一个身背六翼的灰色身影，缓缓勾勒而出……他眯着眼睛，不紧不慢的抬起了手掌，

    啪——！

    清脆的响指声，回荡在米戈的浪潮之前。

第1616章 安卿鱼,与沈青竹

随着响指声响起，整座伦敦市的声音瞬间消失。

    铺天盖地的米戈仿佛被人按下了静音键，振翼嘶鸣声戛然而止，无尽的灰色自那六翼晕染而开，一股肃杀寂灭之意，笼罩天空。

    主神级的威压骤然降临！

    “发生了什么？”废墟中，一位骑士怔怔的看着这片灰色的天地，不解的开口，但只见他的双唇开合，发不出任何声音。

    “天……天使！”

    另一位骑士伸出手，指着远处天空那灰色的六翼身影，眼眸中满是惊骇，“竟然是天使？！”

    泰勒站在众多骑士之前，看清那灰色天使的样貌，身体猛地一震。

    “这怎么可能……他怎么会是……”

    灰色的寂灭世界中，泰勒难以置信的不断低语。

    ……

    伦敦，另一边，

    一道披着黑袍的身影，宛若暗影般在废墟中穿梭，悄无声息的向教堂的方向靠近。

    灰色的神墟笼罩天地，安卿鱼的眉头一皱，抬头望向远方。

    “拽哥？”

    他看到那六翼天使的容貌，波澜不惊的面孔浮现出惊讶。

    他从地狱回来了？而且那股气息……他果然已经完美吸收了地狱本源，甚至一跃成为六翼天使级别的存在。

    这么看来，路西法多半也死在了他的手中。

    安卿鱼的目光扫过那被灰色笼罩的米戈浪潮，眉宇间浮现出凝重，

    “这下麻烦了……”

    安卿鱼沉思片刻，转头又看向另一边，

    “竟然又往我的方向来了，他不是已经没有【凡尘神域】了吗？”

    安卿鱼摇了摇头，不再逗留，瞬间化作一道暗影消失在原地。

    数十秒后，

    一道深红色的身影落在附近，皱眉环顾四周。

    “这雨里有真理之门的气息……应该就在这附近，可为什么找不到？

    你，是在躲着我吗？”

    林七夜斗篷下的双拳紧握，他正欲再度动身搜寻，脚步突然一顿。

    他的目光穿过那片灰色的雨幕，落在远处的教堂之上，眸中微光闪烁，

    “突然调动如此大规模的米戈来这里……你的目标，难道是她？”

    林七夜大脑飞速运转，他犹豫片刻后，并没有继续在雨中绕圈，而是直接化作一道残影，飞快的掠向那座雨幕中的教堂。

    ……

    寂天使的羽翼之下，那翻涌的米戈浪潮，像是察觉到了危险，无声的嘶鸣着，疯狂向沈青竹冲来！

    沈青竹身背六翼，悬浮在空中，静静地凝望着这些米戈，丝毫没有闪避的意思。

    就在最前方的那只米戈，即将触碰到沈青竹的瞬间，身躯骤然停顿！

    一道裂缝突然自它的触手头颅绽开，眨眼间环绕全身，只听一声清脆的声响，它就像是被人直接劈成两半，在空中裂开！

    紧接着，就是第二只，第三只……

    这片无声的世界中，一道道清脆破裂声密密麻麻的响起，像是过年时放的连环鞭炮，又像是热锅中翻炒的板栗，顷刻间回荡在整座伦敦市的上空。

    粉色的浪潮化作无数一分为二的尸体，从半空中落下，混杂在灰色的大雨之中，像是被雨水冲刷飘零的粉色花朵，埋葬在这片废墟之下。

    仅是一个响指，便灭杀了绝大多数的米戈。

    看到这匪夷所思的一幕，幸存的骑士们已经彻底傻在原地，他们万万没有想到，那个抽烟的青年竟然是个六翼天使……而且还是从未出现过的寂天使！

    泰勒单手握着骑士剑，脸色难看无比。

    随着漫天的粉色尸骸陨落大地，那六翼天使的身影，缓缓飘落在众骑士面前，

    沈青竹眯着眼睛，缓缓向泰勒走去，丝毫没有收敛自己主神级的威压，蛮横的镇在泰勒的肩头！

    不知是因为失血过多，还是威压太强的缘故，泰勒的脸上苍白无比，他披着残破的铠甲，硬是扛着挺立在神威之中，一声不吭。

    沈青竹走到僵硬的泰勒身边，停下脚步，淡淡的瞥了他一眼，

    “算是有骨气……我们的账，一会再算。”

    话音落下，沈青竹背后的六翼微微一振，身形瞬间消失在废墟之上。

    待到他的气息彻底消失，泰勒才闷哼一声，猛地吐出一口鲜血，身形踉跄着向前方倒去。

    “骑士长！”

    其余几位骑士见此，立刻伸手扶住他的身体，却被后者挥手挣开。

    泰勒回头望着沈青竹离去的方向，铠甲内的后背，已经被冷汗浸湿……

    ……

    灰色的雨幕浇灌在大地之上，朦胧的水汽蒸腾而起，与灰雾重叠，让整个伦敦的能见度再度降低。

    废墟中，那道不断穿梭的暗影，突然察觉到了什么，停下脚步。

    一道身影流星般划过天空，轰然砸落在不远处的废墟之中，主神级的气浪席卷而开！

    狂风将黑袍吹的猎猎作响，安卿鱼一只手拉住帽檐，那双冰冷沉寂的灰眸，凝视着远处的废墟，眉头微微皱起。

    漫天的烟尘与水汽之中，一个身背六翼的身影巍然屹立。

    那羽翼轻轻一振，直接将两人周围的废墟与烟尘震荡来开，沈青竹注视着那个熟悉的黑袍身影，深吸一口气……

    “安副队，好久不见。”

    安卿鱼沉默的看着他，片刻后，还是开口，“不要挡我的路，拽哥。”

    “如果我挡了，又怎么样？”沈青竹顿了顿，“你要像杀曹渊一样，把我也杀了吗？”

    安卿鱼目光一凝，没有说话。

    看到安卿鱼的神情，沈青竹像是明白了什么，长叹一口气，“所以，曹渊真是你杀的？”

    “这些已经不重要了。”安卿鱼平静道，“我已经不再是【夜幕】的副队，我们的立场也不同……你若是再阻拦我，我不会手下留情。”

    听到这句话，沈青竹的眼睛微微眯起，那对灰色的羽翼舒展，仿佛融化成液体，流淌在大地之中，一道沉寂的灰色领域再度张开。

    沈青竹叼起一支烟，轻轻一搓将其点燃，他深吸了一口，寂天使的神威混杂着朦胧的烟气，瞬间铺满了整座战场！

    “我倒想看看，你是如何不留情？”

    ……

    ……

    斩神粉丝共创同人曲《万万人前》明日发布，大家可以关注斩神官方或者三九的个人围脖，B站~~以及还有一些送斩神周边的活动等待大家参加~

第1617章 融化的骑士

安卿鱼目光注视着周身的领域，那对灰眸之中，泛起一抹微光，像是在解析着什么。

    沈青竹自然知道他的能力，并不打算给他这个时间，抬手一招，一对灰色手臂便从脚下的大地伸出，牢牢抓住安卿鱼的脚腕。

    与此同时，密密麻麻的手臂自这一对手臂上延展，疯狂的在安卿鱼体表蔓延，这些手臂涌动在一起，像是无数只微缩版的翅膀，顷刻间吞没他的全身。

    在沈青竹的操控下，这些手臂包裹成茧，死死的将安卿鱼困在其中，但下一刻，这些手臂便自内部剧烈的扭曲起来！

    这些手臂肉眼可见的被解构，重组成半透明的玻璃，硬化凝固，随着一只白皙的手掌从内部贴在玻璃表面，整个茧房轰然爆碎！

    一道黑影从中飞掠而出！

    沈青竹见此，神情并没有什么波澜，他用手取下嘴角燃烧的烟卷，轻轻一挥，

    一缕火星在死寂的灰白世界中跌落地面，所有的空气瞬间爆燃，一座长达数百米的火焰巨墙自他身前冲天而起，直接将那道黑影淹没无踪。

    但随着火焰中那身影目光凝固，火墙诡异的崩碎成漫天灰雨，洋洋洒洒的落在废墟之中。

    “这就是真理之门的力量么……”沈青竹看到这违背常理的一幕，脸色有些凝重。

    安卿鱼轻飘飘的自灰雨中落在地面，耳畔便传来轰鸣的机车声，他转头望去，只见几辆半报废的摩托，竟然急速向这里飞驰而来，而最诡异的是，这些摩托上并没有人存在，像是被一只只无形的大手操控，迎面撞向他的身形。

    安卿鱼定睛望去，在这些摩托的下方，不知何时已经被绑上了大量的炸药。

    他像是意识到了什么，抬头看向天空，夜空之中，一个十五六岁的少年像是指挥家般凌空挥动手掌，一股无形的禁锢之力涌上安卿鱼的肉身。

    与此同时，在安卿鱼的灰眸倒影之中，清晰地看到一个浑身笼罩在烟霾中的身形，正手握短刀，悄然向他靠近。

    “还有帮手。”

    安卿鱼见此，眸中闪过一抹精芒，黑袍之下，双手缓缓捏成一道诡异的手印。

    他的目标是克洛伊，而不是在这里跟沈青竹和祖神浪费时间，再拖下去，除非他再度不计后果的与真理之门进行交换，否则胜算并不高。

    幸好，他提前留了后手。

    随着手印捏出，安卿鱼的身形肉眼可见的灰暗下来，沈青竹见此，眉头紧皱起。

    “这就要跑了吗？安副队？”

    “我的目标，不是你。”安卿鱼淡淡开口，“终有一天，我们会再见的。”

    话音未落，一道凌厉的刀芒，突然自安卿鱼身后的虚无中绽放！

    27号手握短刀，身形鬼魅般勾勒而出，蕴藏法则的刀锋闪电般贯穿安卿鱼的心脏位置，刀刃从胸膛刺出！

    而安卿鱼只是皱了皱眉，就连一丝鲜血都没有流出。

    27号握刀的手，察觉到异样，他诧异的开口：

    “你的心脏呢？”

    安卿鱼没有回答，随着一缕微芒在身上闪过，他的身形瞬间化作密密麻麻的灰皮老鼠，一哄而散，消失在朦胧的灰雨之中。

    “他人呢？”乌泉的身影从半空落下，问道。

    “看来，他提前就准备好了替身，真是个谨慎的家伙……”沈青竹收起了周围的领域，长叹一口气，“这一点，倒是完全没变。”

    27号低头看着自己没有染血的刀刃，兜帽下的眉头紧锁，像是在沉思着什么。

    ……

    教堂门前。

    一只灰皮老鼠悄无声息的自废墟中钻出，一道微光闪烁，朦胧的雾气环绕在它周围，缓缓勾勒出一个披着黑袍的身影。

    安卿鱼抬头看了眼雨幕中恢弘大气的教堂，迈步径直向里走去。

    “谁？！”

    教堂的大门之后，刚刚结束一场恶战的骑士长，猛地转头看向门后。

    咔嚓——！

    一道狰狞的雷霆划过阴沉雨幕，苍白的雷光将那黑袍身影的影子，投射在圣洁瑰丽的墙面之上，

    雨水顺着黑袍的衣角滴落，他缓缓迈步向前，掀开黑袍的兜帽，露出一张平静的年轻面孔。

    一边缓步前行，那对灰色的眸子，漠然的扫过三位骑士长。

    “碍事。”

    几乎同时，三位骑士长身上的铠甲纹路亮起，手握重剑的骑士长最先冲出，剑身划破空气发出低沉嗡鸣，一道刺目的雷光迸发，化作一道百余米长的雷光十字，重重砸向安卿鱼的面门！

    安卿鱼的身形瞬间消失在原地，雷光十字贯穿大地，将教堂的大门连带着远处的一片废墟，直接夷为平地。

    下一刻，那鬼魅般的黑影便出现在骑士身后。

    一只手掌轻飘飘的贴在铠甲表面，后者的纹路立刻黯淡下来，坚硬的铠甲突然像是麻花般拧在一起，穿戴在其中的人体随之一同扭曲，骨架爆碎的声音回荡在恢弘的穹顶之下！

    爆裂的铠甲混杂着鲜血，遍布教堂各处，那件漆黑的长袍也被染成血色。

    仅是一个照面，一位骑士长便死在了安卿鱼手中。

    另外两位骑士长见到这一幕，眼眸中浮现出惊骇，还未等他们有所动作，安卿鱼的双手同时抬起，一抹幽深的灰芒自眼眸中闪过。

    解析，重构。

    两位骑士长只觉得身体一沉，像是灌了铅般伫立在原地，他们低头看向自己铠甲下的身体，血肉之躯竟然诡异的被融化，像是高温下的铁水，一滴滴渗透在铠甲内壁。

    他们的瞳孔剧烈收缩，下意识的想要伸手去脱掉铠甲，却发现双手已经完全与护臂浇筑在一起，轻轻一动，便发出钢铁摩擦的吱嘎声。

    安卿鱼披着黑袍，缓步向他们走来，但此刻的他们，已经完全被自己身体的变化折磨的惊恐无比。

    慢慢的，就连他们的思绪都迟钝起来，动作越发缓慢，若是有人现在掀起头盔，便会发现他们的头部已经融化成液体，像是在铠甲中浇筑了铁水，完全与之通化。

    几秒种后，两位骑士长便手握剑盾，像是雕塑般一动不动的立在原地。

第1618章 为什么

安卿鱼平静的穿过两位骑士的遗体，向教堂的更深处走去。

    “在这里么……”

    安卿鱼的目光锁定一扇门户，双手搭在门面，却并没有用力推开，而是轻轻一抓，将两扇数吨重的大门，直接化作漫天碎纸屑，纷纷扬扬的洒落在教堂之内。

    他穿过漫天纸屑，步入房间中，那对灰眸中，出现了一个沉睡的红发少女倒影。

    这就是耶兰德的代理人？

    安卿鱼眉头一挑，他本以为面对克洛伊，需要进行一场大战，没想到对方竟然就这么陷入沉眠，根本没有任何的防备。

    他踩着脚下的红色毯面，一步步向石台上沉眠的少女走去，一柄锋利的黑色手术刀，自衣袍下滑落至掌间。

    安卿鱼在石台边站定，正欲抬手，一股狂暴的飓风便自少女周围呼啸而出！

    这飓风与之前面对骑士团时的风完全不同，这风吹起的刹那，一道寒芒瞬间斩掉了安卿鱼半边的身子，即便是那双能够解析万物的眼睛，都没法捕捉它的速度，他只觉得眼前一花，一股巨力被震荡着他的身体，将其直接砸飞到厚重的墙壁之上！

    安卿鱼的瞳孔骤然收缩，他强行将身形从裂缝中挣脱，下一刻又是一道风刃斩开墙面，直接撕碎了黑袍一角，若是他的反应再慢些，恐怕这次连头颅都要被劈成两半。

    安卿鱼落在地面，半边血淋淋的身体迅速重生，他皱眉看着那处于狂风风眼中的少女，脸色有些阴沉。

    她是装的？

    不对……她并没有苏醒，那是这风在主动守护她？

    就在安卿鱼思索之际，一团炽热的紫色火焰，突然自少女身前的虚无凝聚而出，高温将周围的空间灼烧变形，像是一颗微缩版的太阳，闪耀的光辉将整座教堂映的璀璨刺目。

    安卿鱼的眼眸下意识的眯起，随后一股危机感笼罩心头，他想也不想，身形猛地向侧面闪去，

    几乎同时，一道紫色的火球从地底爆起，化作一道火柱淹没了安卿鱼原本的位置，洞穿教堂的穹顶，直冲云霄！

    安卿鱼的脚掌尚未点地，第二道火柱便精准的预判了他的落点，再度从地底迸发！

    刹那之间，安卿鱼脚下的空气突然解构，重组成一块坚实的钢板，借力直接错开了第二根紫色火柱，

    安卿鱼抬头望向天空，残破的穹顶上空，两道紫色火柱化作两只遮天蔽日的西方龙，对着脚下蝼蚁般渺小的身影怒吼咆哮，紫色的火浪席卷整片夜空。

    “明明还没苏醒，都有如此恐怖的战力吗？”安卿鱼的双眸倒映着紫色火龙的身影，神情罕见的凝重起来，

    “看来，该用些真本事了。”

    吼——！！

    两只紫色火龙咆哮着向安卿鱼扑来，翻腾的火焰似乎要将整座伦敦夷为平地。

    安卿鱼注视着那两只火龙，灰色的眼眸中，微光接连闪烁，他披着黑袍站在废墟中，缓缓张开双臂，像是要拥抱那毁天灭地的火焰！

    火龙陨星般砸落地面，瞬间淹没安卿鱼的身形，但火光掠过双手之时，翻涌火焰竟然化作无数金黄的枫叶，冲击在地面，又被上空火焰带起的狂风卷动，倒飞回天空之上！

    这一刻，死寂的伦敦废墟上，枫叶飘舞似金色暴雪。

    安卿鱼站在纷飞的落叶之下，除了衣袍被烧的有些破烂，身上并没有留下伤痕，他注视着石台上沉眠的少女，再度向前迈开脚步。

    他身后的虚无中，一座笼罩在迷雾中的门户倒影，逐渐勾勒而出！

    真理之门的气息四下弥漫，安卿鱼在距离石台数米远处停下脚步，他咬破指尖，将那沾满血迹的手指，向自己的眼眸点去……

    既然没法靠近克洛伊，那就直接动用真理之门，将其吞噬便是！

    “安卿鱼。”

    一个声音自穹顶上方传来，安卿鱼即将点在眼眸上的手指，突然一顿。

    他缓缓抬头望去，只见在破碎的教堂穹顶边缘，一个披着深红斗篷的身影，正站在漫天落叶中，低头俯瞰着他，神情复杂无比。

    看到那张熟悉的面孔，安卿鱼放下双手，许久之后，才沉声开口：

    “看来，还是没能躲过你……”

    林七夜自穹顶边缘轻轻一跃，落在克洛伊的石台前方，站在那只被火焰烧的焦黑的红毯之上，与安卿鱼相对而立。

    “为什么要躲着我？难道，你连正面跟我交谈的勇气都没有了吗？”

    “不。”安卿鱼摇了摇头，“你的存在太特殊，就算没有了【凡尘神域】，你也能一次又一次的创造奇迹……我有把握赢过拽哥，但就算你还没成神，我也没有把握能赢你。”

    林七夜看着安卿鱼那张熟悉而陌生的面孔，沉默许久，还是问出了那个他一直压抑在心中的问题：

    “为什么？”

    “什么？”

    “为什么要背叛我们？”

    林七夜紧盯着安卿鱼的眼睛，想从那双沉寂的灰眸中，看到哪怕一丝的动摇。

    但，他得到的答案，注定是令人失望的。

    安卿鱼的神情没有丝毫的波动，他面容冷峻，淡淡开口，“在天庭的时候，我就说了，人类没有任何胜算，既然如此，我为什么要留在注定会失败的这一方？”

    “你撒谎。”林七夜不等他说完，便坚定的开口，“你可是安卿鱼，是那个宁可主动踏入诛仙剑阵神魂俱灭，都要灭绝【门之钥】复苏可能的安卿鱼，是那个不惜自爆也要从米戈手中逃走的安卿鱼……这样的你，怎么可能因为害怕失败，选择投向克苏鲁？”

    林七夜认识安卿鱼的时间最久，对他也最了解，他不相信安卿鱼会以这种理由，背叛大夏。

    安卿鱼皱眉沉默片刻，继续说道：

    “曾经的我之所以做出那种选择，是因为我没有见到真理之门后的世界……但现在，我亲眼目睹过‘真理’，有些东西，不是简单的死亡就能解决的。”

    ……

    ……

    大年三十，三九先在这里祝大家新年快乐~

    因为过年回老家，事情比较多，还有很多亲戚要走，本来三九是大胆放肆的幻想过能不能过年请个一两天的假期的，毕竟从开书到现在连续一年半没有休息过，整个人非常疲惫，而且年后的三九催更节还要大量加更……

    但仔细想想，请假不更肯定不行，所以还是维持两更，等忙完了这几天，就尽快恢复三更，顺利的话大概初三初四这样，希望大家谅解~~

第1619章 全知全视

“为什么你这么笃定，我们一定会输？”

    林七夜反问，“【黑山羊】已经被三位天尊重伤濒死，【混沌】虽然回归，但也并非不可抗衡，只要【门之钥】不出世，我们的胜算依然很大！”

    “你错了。”安卿鱼摇了摇头，“人类要面对的，从来不是只有一个【混沌】，还有一个更加恐怖的【门之钥】。”

    听到这句话，林七夜愣在原地。

    “怎么可能？真理之门不是还没修复吗？哪里来的【门之钥】？”

    “你还不明白吗？【门之钥】根本不是人类所理解的那种普通神明，祂就是时空本身，是全知全视的化身！虽然在这个时间，【门之钥】还在沉睡，但处在过去某个时间的【门之钥】，却可以直接跨过历史，对现在出手！

    【门之钥】始终在沉眠，这根本就是个悖论！因为祂只要存在过，就是那高悬于时间长河之上的主宰，无论是过去还是未来，对祂而言都只是一个触手可及的点！唯一的区别在于，在这个时间段，祂没有真身，只能隔空出手。

    一年多前大夏神回归，百余年前守夜人成立，甚至是数千年前，冠军侯成立镇邪司……对我们而言遥远不可及的历史，全部都在祂的注视下发生，就连我们现在站在这里说的每一句话，祂都能听见！

    祂之所以到现在都没有出手干预，只不过是因为在祂推演预知的未来中，我们根本没有丝毫胜算！我们对祂而言，只是个注定会失败的种族，像是这颗星球上挣扎求生的跳梁小丑而已。”

    林七夜的瞳孔剧烈收缩。

    【门之钥】是时空的化身，是全知全视之神，这个描述他并不是第一次听说，但直到现在，他才明白这个称号的背后究竟意味着什么。

    也就是说，人类至今为止发生的一切，都在【门之钥】的预料之中？祂之所以没有从过去出手，直接与【混沌】推平地球，只是因为祂觉得人类没有丝毫希望，根本不值得祂跨越时空进行干预？

    在【门之钥】的眼中，人类这个族群就像是溪流中游动的小鱼，从河道上游，一点点向下游流淌，而祂则是岸边晒太阳的老翁，祂不急着用鱼钩钓起这条鱼，因为祂清楚地知道，这条鱼不可能逃过祂在河道最下游布置的那张渔网。

    在祂的眼中，人类的失败与毁灭是注定的。

    “所以，你是想让所有人束手投降吗？”林七夜深吸一口气，“就算这是一场必输的战争，我们也绝不可能放弃抵抗……难道你忘了，大夏在没有神的那段时间，守夜人是靠着怎样的信念与神明战斗吗？”

    安卿鱼注视着林七夜，没有回答。

    “该解释的，我已经解释了。”许久后，他缓缓开口，“让开，否则，我连你也一起杀。”

    接触到安卿鱼那冰冷漠然的灰眸，林七夜的心微微一颤，一股无法言喻的痛楚，自他的内心深处传来。

    他知道，安卿鱼已经不再是当初的那个副队长了。

    纵是千言万语的劝解，也必然无用，林七夜只能摇了摇头，沉声道：

    “抱歉，她是我们守夜人重点保护的对象，不能落在克系的手里。”

    安卿鱼的双眸眯起危险的弧度，纷扬的落叶飘零殆尽，灰色的雨幕落在满地的叶片上，发出沉闷的哒哒声响，一股杀意在沉寂的天空下弥漫。

    “既然如此，就别怪我了。”安卿鱼淡淡开口，他的身形瞬息消失，满地的落叶突然倒卷而起！

    这些落叶在空中分解成紫色的毒雾，疯狂向石台前的林七夜包裹，林七夜认得这些紫雾，这是当年他们在姑苏市迎战贝尔·克兰德时，遇到的精神混乱的毒气。

    只不过，这些毒气经过安卿鱼的改进重构，毒素浓度至少是原本的万倍！即便是主神落入这片迷雾中，都会精神发狂，失去理智。

    林七夜屏住呼吸，双脚猛踏地面，身形如电般掠过毒雾，飞向后方的石台！

    石台的边缘，安卿鱼的身形突然自虚无中勾勒而出，看到林七夜看穿了他的动作，眉头一皱，弥漫在空中的毒雾瞬间化作凝实的蛇蝎巨嘴，一口撕咬向林七夜的身体。

    半空中的林七夜见此，浑身绷紧，噼里啪啦的爆鸣自体内传来，拧身一拳将那巨嘴打的分崩离析。

    见林七夜在这毒雾中还能行动自如，安卿鱼的脸上浮现出诧异，那双灰眸一边试着解析他的身体，一边凌空抬手，对着林七夜遥遥一指。

    肉身解构，重组。

    在进入这座教堂之后，安卿鱼就是用这个能力，直接秒杀了三位骑士长，即便是他们那沐浴过神兽血的超强体魄，在重构面前依然脆弱如纸，这也是安卿鱼面对近战敌人的大杀器！

    但随着他的手指点落，林七夜的身形却没有发生丝毫改变，他呼啸着从毒雾中飞出，炮弹般撞向安卿鱼的身体！

    安卿鱼愣在了原地。

    “无法重组？”他那双灰眸微芒连闪，却只能看清林七夜这具身体的构造，根本没法从微观层面将其重组，缔造林七夜肉身的材料，远在他的重构能力之外。

    就是这短暂的停顿，让林七夜抓住机会，他闪至安卿鱼身前，猛攥的拳头摆起，用尽全力砸向安卿鱼的胸膛！

    轰——！！！

    轰鸣的爆炸声宛若惊雷般在地表炸响，稳固的教堂构造被这一拳的余波瞬间撕裂，一道黑影以肉眼无法捕捉的速度倒飞而出，接连砸穿了直线一公里内所有建筑废墟，重重摔落在大地之上。

    这一拳挥出，直接将安卿鱼的身体砸成了肉泥，模糊的翻滚在地面之上，已经不见人形。

    下一刻，细密的血管与血肉疯狂重生，仅是一眨眼的功夫，人形轮廓便被勾勒而出，那副还没有生长出皮肤的血色面孔，死死盯着远方的教堂，沙哑开口，

    “果然，就算没有了【凡尘神域】，你也是那个能创造奇迹的家伙……”

第1620章 林安之战

漫天的尘埃中，那深红色的身影缓缓走出：

    “看起来……你的能力，似乎对我无效？”

    话音落下，林七夜化作一道残影，呼吸间掠过废墟，一只拳头再度在安卿鱼面前抬起……

    砰——！

    第二拳挥出，安卿鱼刚修复了大半的身体表面，猩红的血肉突然凝固成乌黑的神秘晶石，像是一面巨大的盾牌，挡在了自己身前，随着林七夜的拳头砸在其上，发出令人头晕目眩的震荡声。

    密密麻麻的裂纹在黑晶表面蔓延，片刻后崩碎飞溅！

    林七夜只觉得拳头一阵剧痛，反震之力让其连退数步，皱眉看向那面破碎的黑晶盾牌之后。

    安卿鱼刚凝聚好的血肉之躯，同样被巨力反震，一条手臂直接碎成血雾，还不等血肉重生修复，他便化作无数血色老鼠散开，在数百米外重新凝聚身形。

    肌肤重新出现在那张空洞的血脸上，安卿鱼望着远处的林七夜，脸色凝重无比。

    林七夜的身体没法被重组，又具备变态的力量与防御力，从某种程度上来说，确实极为克制他的能力……就算他能无限再生，再这么下去，还不知道要打到什么时候。

    难道，只能动用那个了？

    安卿鱼看着不断靠近的林七夜，眼眸微光闪烁，片刻后，他深吸一口气，还是用那双血色的手指，在灰瞳表面涂抹出一道修长的弧线。

    一道神秘浩大的气息，骤然降临在伦敦市上空！

    这气息出现的瞬间，林七夜的身形一顿，他抬头看向安卿鱼上空，一座虚幻的门户边角，正在急速勾勒而出。

    “这就是真理之门么……”林七夜喃喃自语。

    他站在这座虚幻的大门前方，只觉得自身的存在极其渺小，一股生死危机感涌上心头！

    糟了。

    林七夜大脑飞速运转，双脚猛踏地面，身形化作一道红光直接冲向安卿鱼面门！

    既然这真理之门是依托安卿鱼而存在，那解除危机最好的方法，自然是直接攻击安卿鱼本体！

    就在林七夜的身形即将触碰到安卿鱼的瞬间，后者的双瞳微微一凝，脚下的大地突然刺出上千支黑刺，像是一朵盛开的荆棘之花，将那深红身影死死禁锢在原地。

    林七夜低吼一声，恐怖的力量直接扫开了一片黑刺，但这些东西就像是无穷无尽般，不断束缚着他的身形，在他的体表留下一道道细密血孔。

    随着安卿鱼的双眸缓缓闭起，那道悬空的虚幻门户，也凝实到了极点，仿佛真的降临了一角真理之门，到这片废墟上空。

    林七夜心底的死亡危机越发强烈！

    就在这时，两道身披铠甲的身影突然一左一右的冲出！

    霹雳的雷光自剑锋跳跃而出，直接贯穿了安卿鱼抬起的手掌，随后猛地向下劈落，直接撕掉了他的一只手臂。

    数十米外，查尔斯身披红白铠甲，无数雷光在周身游走，宛若雷神降世。

    另一道独臂身影单手持剑，卷携着一股狂风冲到安卿鱼面前，剑芒混杂着风刃，呼吸间将他的身体剁成数块血肉残片！

    泰勒看着眼前七零八碎的敌人，神情狰狞无比：

    “想杀圣女大人，我就先剁了你！！”

    风刃狂泻而出，浑身是血的泰勒就像个疯子，一刀刀将近在咫尺的安卿鱼削成碎片，漫天飞舞的残肢中，一只紧闭的眼眸微微颤动，猛地睁开！

    灰色的瞳孔与泰勒对视在一起，下一刻，泰勒便觉得剧痛自身体各处传来，在查尔斯和林七夜的目光中，浑身的骨骼寸寸崩碎，硬生生的被凌空揉成一坨肉球！

    泰勒的惨叫声刚刚响起，气管便被自己的肋骨洞穿，那双狰狞的眼眸，迅速的昏暗下去。

    咕噜噜……

    一团血肉模糊的肉球滚到废墟边缘，彻底没了气息。

    但随着这只灰眸的睁开，天空中那道真理之门的虚影，也消散无踪，仿佛某种神秘的仪式被打断，宏大神秘的气息消散无踪。

    安卿鱼被剁碎的身体迅速恢复，不知是否是仪式被打断的缘故，他的脸颊有些苍白。

    轰——！！

    与此同时，林七夜硬生生在荆棘中撕开一条血路，迈步走出，身上的衣物与肌肤都已经千疮百孔，但伤口都不深，并没有刺入内脏之中。

    他一边粗重的呼吸着，一边冲向安卿鱼的身形，从那褴褛的上衣孔洞之中，可以看到一个神秘的金色图案，在他之前被克洛伊神光扫中的胸膛位置，散发着微弱的光辉。

    “【圣约】？！”看到那金色图案的瞬间，查尔斯的脸上浮现出震惊之色，“这怎么可能？他的身上，怎么会有【圣约】的印记？！那可是……”

    查尔斯像是想到了什么，猛地回头看向石台上沉睡的克洛伊，瞳孔微微放大。

    面色苍白的安卿鱼，在林七夜的近身攻击下接连闪避，似乎那场被打断的仪式让他消耗不轻，他再度与林七夜拉开身形，转头望向远方，一道灰色的六翼天使身影，也在向这里急速靠近。

    他的眉头紧紧皱起，正欲有所动作，一道烟霾般的身影，悄然飘至他的身后。

    刺啦——！！

    短刀划破虚无，直接将安卿鱼的身体拦腰斩断，他的上半身离体飞出，除了骨骼与血肉，皮囊的中央空荡一片，像是一具被挖空了的血肉玩偶。

    27号手握短刀，看到这一幕，眼眸微微眯起：

    “果然，你的内脏消失了。”

    林七夜看到这一幕，眼眸中同样浮现出惊异，这种画面他也是第一次看到……可人的内脏，怎么会突然凭空消失？没有了这些东西，安卿鱼又是怎么活下来的？

    安卿鱼眉头紧锁，飘在半空的上半身急速重生，恢复了原本的身体，他扫了眼27号，眸中闪过一抹决然，掉头直接向教堂的方向冲去！

    “林七夜，你的东西！”林七夜正欲挥拳阻拦安卿鱼，27号的声音便从身后传出，他回头望去，一柄断裂的长剑被27号用力抛来。

    看到那柄断剑的瞬间，林七夜的心头微微一震。

    他想也不想，直接握住天丛云剑的剑柄，借力冲天而起，一剑直接向安卿鱼的头颅斩去！！

第1621章 【圣约】

这一剑在林七夜的全力之下，奇快无比，安卿鱼只觉得一抹寒意自身侧袭来，浑身寒毛立起！

    他闪电般向另一侧闪去，却依然避不开这一剑的锋芒，断裂的剑刃划过他的额角，一缕猩红鲜血挥洒长空。

    一剑斩出，林七夜的第二剑紧随其后，安卿鱼的灰眸收缩，身形迅速化作万千鼠群，向四面八方分散，剑芒从鼠群中划过，却并没有留下丝毫的痕迹。

    鼠群翻过废墟，最终在教堂周围汇聚，安卿鱼的身形重新走出。

    他伸手摸了下额角，伤痕却并未自愈，他怔怔的看着掌间的鲜血，神情有些复杂。

    半空中，沈青竹的身形逐渐落下，与林七夜和27号分作三处，包围在安卿鱼附近。

    “跟我们回大夏吧，安副队。”沈青竹缓缓开口，“你已经无路可退了。”

    安卿鱼的目光扫过四周，那对灰色的眼眸中，并没有丝毫的慌乱。

    “大夏？”安卿鱼摇头，“我已经回不去了。”

    他的右手抬起，重重的按向地面，下一刻，距离他数十米外的石台下方的大地，突然化作流沙，直接将石台连带着上面沉眠的少女吞没其中。

    与此同时，安卿鱼周围的时空剧烈扰动起来，一道空间旋涡绽放在他身后。

    “拦住他！”林七夜当即飞掠而出，沈青竹，27号也同时动身，从三个不同的方向急速冲向安卿鱼！

    安卿鱼脚尖轻抬，整个人向着身后的空间旋涡仰面倒去，那双灰瞳注视着急速逼近的林七夜，平静开口：

    “再见……林七夜队长。”

    林七夜用力将手中的天丛云剑掷出，划出恐怖的音爆，却只轻飘飘的从淡化的旋涡中央穿过，那道披着残破黑袍的身影，已经消失不见。

    三人的身形停顿在原地。

    寒风拂过铺满落叶的伦敦，灰色的雨幕逐渐消散，林七夜看着眼前空荡的虚无，双拳紧紧攥起……

    “逃跑这块，他一向是很擅长的。”沈青竹见此，无奈的叹了口气。

    “他把克洛伊带走了。”27号看着远处的流沙，兜帽下的脸色阴沉无比，“不能就让他这么离开，我继续去追！”

    话音落下，27号的身形化作一缕烟霾，直接消失在原地。

    “七夜，怎么说？我们还追吗？”沈青竹转头问道。

    林七夜伫立在原地，沉默片刻后，摇了摇头：

    “他的空间能力来自真理之门，可以在瞬间跨越极远的距离，就算我们现在追，也追不上了……就算追上了，也未必能留下他。”

    林七夜缓缓走到一片断墙前，捡起地上的天丛云剑，看着剑身上残余的血迹，眼眸浮现出苦涩。

    他清楚的记得，在地狱看到未来安卿鱼的时候，对方额头就有一处不知是剑痕还是刀痕的伤疤……当时他还奇怪，以卿鱼的恢复力，哪有那么容易留下疤痕。

    现在看来，给安卿鱼留下那道伤疤的，正是他自己。

    “那……他们怎么办？”

    沈青竹指了指一旁。

    残余飘零的废墟之上，寥寥几位骑士正跪倒在那片原本放着石台的流沙前，将自己的骑士剑刺入大地，泪水划过脸颊，像是在忏悔着什么。

    经过这场大战，原本还有七八十人的圣裁骑士团，现在只留下了八人，就算加上查尔斯也只有九人，教堂也被破坏的差不多了，最关键的是，他们所信仰守护的圣女克洛伊，也被安卿鱼抢走。

    在这片废墟的大地之上，他们已经一无所有。

    锵——！

    其中一位骑士忏悔完毕后，猛地拔出自己身前的长剑，径直向自己的咽喉挥去！

    其余几位骑士紧随着拔出长剑，毫不犹豫的想要以死谢罪。

    沈青竹眉头一皱，身后的六道灰翼用力一震，狂风直接砸飞了他们手中的骑士剑，倒插入远处的断墙之中。

    骑士们微微一愣，转头望去。

    “虽然你们中有些人的行为做派我不喜欢，但你们的信念感与忠诚，确实值得称赞。”沈青竹淡淡开口，“就这么自寻死路，未免太可惜了。”

    骑士们对视一眼，摇了摇头：

    “守护圣女大人，是我们几年前就立下的誓约，如今这个约定没有完成，我们自然该以死谢罪，没有什么可不可惜的。

    之前为了圣女大人，对各位多有冒犯，我们代其他骑士与泰勒大人，向你们诚挚道歉……

    也请你们不要再阻拦我们。”

    先前他们与林七夜等人战斗，是因为圣女克洛伊主动袭击林七夜，让部分骑士误以为他们是敌非友，但经过刚刚那一番守护战，林七夜等人的立场已经再明显不过，骑士们虽然忠诚，但并不愚蠢，到现在这个时候，他们也意识到自己的错误。

    话音落下，他们缓缓站起身，依然坚决的向那几柄倒插在地的骑士剑走去。

    就在这时，一个身影拦在了他们面前。

    “查尔斯大人，您难道想违背誓约吗？”看到那披着红白铠甲的身影，众骑士微微皱眉。

    查尔斯的目光扫过众人，摇了摇头，

    “我们的誓约尚未完成，为什么会违背？”

    “尚未完成？可是圣女大人已经被……”

    “圣女大人只是被带走，并非是遇害了，而且，以圣女大人的实力，如果她真的觉得自己遇到危险，又怎么会到现在还不苏醒？她是故意被袭击者带走的。”

    听到查尔斯的后半句话，众骑士同时愣在了原地。

    “您在说些什么？故意被带走？”

    “你们没发现吗？其实圣女大人，早在之前就已经醒了。”查尔斯伸出手，指了指林七夜，“他就是最好的证据。”

    所有骑士同时转身看向林七夜，在他褴褛的胸膛之处，一枚神秘的金色印记正在散发着微光。

    “【圣约】？！！”看到这印记的瞬间，所有骑士瞳孔骤然收缩。

    “【圣约】？”林七夜疑惑的低头看向自己胸口，“那是什么？”

第1622章 新的预备队

“【圣约】，就是神圣不可违背的誓约，一旦缔结【圣约】，约定的内容就一定会发生，这是圣女大人所能做到的最高级誓约，消耗极大，无法随意动用。”查尔斯开口解释道，

    “您身上的印痕一共由三道纹路组成，意味着圣女大人连续与您缔结了三道【圣约】……这几乎是不可能的事情。”

    其余几位骑士看向林七夜的目光也变了，从原本的震惊，到现在的不解，甚至在逐渐转变为崇敬。

    “【圣约】……”

    林七夜喃喃念叨着这个名字，看向原本石桌在的地方，眉头疑惑皱起。

    之前从克洛伊身上放出的光芒，应该就是她与林七夜立下【圣约】的过程……可林七夜对此根本毫无察觉，他只是睡了一觉，等再度醒来的时候，这三道印痕就出现在胸口，身体也没有出现丝毫异样。

    自己与克洛伊分明是第一次相见，不，严格来说只是自己见到了她，为什么要与自己立下三道【圣约】？

    这三道【圣约】所约定的，究竟是什么事情？

    就在林七夜疑惑之际，查尔斯再度开口，“因为消耗太过庞大，任何一道【圣约】的存在，都意味着圣女大人对缔结者的信任与认可。

    您的身上有三道【圣约】，说明圣女大人已经将几乎所有的力量，都交到了您身上的印痕之中……待到【圣约】所定的履行之期，便会自动起效，发挥出超乎想象的力量。

    同样的，拥有三道【圣约】的您，也是圣女大人最看重与信赖的人。”

    查尔斯将西洋剑插入地面，整个人半跪下来，一只手放在胸膛，严肃的开口：“我等圣裁骑士已经凋零殆尽，无处可归……从今日起，我查尔斯愿追随大人，誓死为大人效劳。”

    其余骑士也纷纷反应过来，同时面向林七夜，半跪在地，庄重开口：

    “誓死为大人效劳！”

    “为我效劳？”林七夜对眼前的一幕有些费解，“你们所信仰的，不是圣女克洛伊吗？她现在失踪了，你们不去找她，为什么要为我效劳？”

    “圣女大人并没有失踪，她在与您缔结【圣约】之时，便已经苏醒……我等不知她为何装作沉眠，不过我相信，圣女大人应该有自己想做的事情。但她既然与您缔结三道【圣约】，其意之一便是要我等将您视作她亲临，追随在您身旁。”

    林七夜与沈青竹对视一眼，表情都有些古怪。

    这些骑士能从与米戈的死战中幸存，实力都是圣裁骑士团最顶尖的那一批，平均都有“克莱因”级别的战力，查尔斯的实力更是足以匹敌人类天花板，若是就这么遗弃在迷雾中，确实太过可惜。

    林七夜也想过要不要将他们带回大夏，甚至已经在思考该怎么把他们哄骗……哦不，劝回大夏境内，可眼下这一幕，直接打乱了他的思绪。

    “现在的大夏，倒还确实有一支队伍的番号，依然空缺……”沈青竹思索着开口。

    自从对【夜幕】与【假面】启动“雪藏计划”，特殊小队中004与005的番号都空了出来，其中005是留给第六预备的，而004的番号至今还在空缺。

    虽然集训营每年都在向守夜人输送新兵，但每年新兵的质量都在变化，想再培养一批林七夜，方沫这样的顶级新人来重新组建小队，不是光靠时间和资源能做到的，还需要大量的运气。

    这些骑士加上查尔斯，一共正好九人，如果能直接让圣裁骑士团顶上004的空缺，倒是能给包括【凤凰】小队在内的其他队伍，分担大量的压力。

    林七夜的目光在这些骑士身上扫过，像是在认真的思考着什么，如今他是特殊行动处的处长，在拥有权力的同时，也需要以高层的视角来看待这件事情。

    查尔斯等人的实力毋庸置疑，但他们对自己和大夏，是否有对克洛伊一样的忠诚？他们能否适应大夏的环境？

    林七夜沉思许久，还是缓缓开口：

    “既然如此，你们就跟我们一起回去吧……从今天起，我便将你们任命为第七预备队，有一年的观察转正期，若是一年后满足我的要求，就转正为004号特殊小队，受我直接管辖。”

    查尔斯等人一愣，他们听不懂什么预备队，004，转正期，不过这并不妨碍他们听懂最后一句话。

    “全听大人安排。”众骑士低头庄重说道。

    “回了大夏之后，就别大人大人的叫了。”林七夜摇了摇头，“以后，就叫我林处吧。”

    “是。”

    ……

    迷雾。

    另一边。

    剧烈的空间扰动自海面上荡起，一个披着残破黑袍的身影，从中一步踏出。

    安卿鱼抬手一招，一座悬浮的石台承载着一位沉睡的红发少女，自空中缓缓降落，石台底部触碰海面，后者顿时被解构重组为数米厚的巨型浮冰。

    安卿鱼站在浮冰上，俯视着那依然沉眠的红发少女，一对灰瞳闪烁着微弱的光芒。

    这少女虽然在沉睡，但似乎一直在被风与火守护，想突破这些守护取下她的性命，并不是一件容易的事情，情急之下，安卿鱼只能将她连带着石台，整个的带到这里。

    “真是神奇的能力……要是能解剖就好了。”安卿鱼喃喃自语。

    “是吗？”

    一个声音突然出现在安卿鱼的脑海，他的瞳孔骤然收缩，猛地转头环顾四周！

    空荡的海面之上，除了无尽的迷雾与翻腾的浪花，再也没有丝毫的身影，安卿鱼的目光寸寸扫过海水，并没有找到那声音的来源。

    他像是意识到了什么，皱眉看向石台，克洛伊依然静静地躺在白丝绒上，那双原本紧闭的双眸，不知何时已经悄然睁开，一双红宝石般的眼睛笑眯眯的看着安卿鱼。

    下一刻，一只白皙的手掌，闪电般按在安卿鱼的胸膛！

    轰——！！

    一股巨力自掌间传来，直接将安卿鱼的胸膛震的粉碎，他的身形急速倒飞而出，隐约之间，一抹白色残影，随着克洛伊的指尖钻入他的伤口之内。

第1623章 钟鸣异变!

崩碎的血肉在空中逐渐重生，安卿鱼的身形坠入海面，直接将一片海水冻结成寒冰，片刻之后，一个血色的身影从冰层中央缓缓站起。

    “你是装的？”

    安卿鱼胸膛的伤势逐渐复原，他皱眉看着那自石台上站起的红发少女，冷声开口。

    “对啊，我装的。”克洛伊轻笑一声，“不然，想暗算你可不容易。”

    “你能骗过我的眼睛，也不容易。”安卿鱼停顿片刻，身上的伤势已经修复完全，

    “而且，你费尽心思的暗算并没有对我产生太大的效果，不是吗？”

    克洛伊笑了笑，没有说话。

    厚重的冰层之上，两道身影相对而立，安卿鱼注视着眼前的少女，犹豫片刻后，还是抬起那只染血的手指，向自己的双瞳抹去。

    克洛伊拥有目前世界上已知最强神的001号神墟，而且疑似生存过极其漫长的岁月，面对这样的存在，安卿鱼不敢有丝毫的大意，起手便要动用全力。

    “这就又要召唤真理之门了？”克洛伊眉头一挑，“以你现在的状态，今天还能召唤第二次吗？”

    “为什么不行？”安卿鱼平静开口，“无非是需要更多的代价罢了……”

    随着那对指尖在灰瞳表面染上血痕，恢宏神秘的气息再度降临，平静的海面剧烈翻腾起来，一座门户的虚影在他的身后逐渐勾勒而出。

    克洛伊见此，神情凝重些许，她看着安卿鱼，缓缓开口：

    “看来你是铁了心要杀我……交涉什么的，也是没可能了？”

    安卿鱼没有回答，他只是将双眸缓缓闭起，一股生死危机感，瞬间涌现在克洛伊心头。

    “好吧。”克洛伊耸了耸肩，“那我们只能下次再见了……对了，我送给你的礼物，希望你能喜欢。”

    克洛伊手掌轻轻一挥，整个人就像是被燃烧的白纸，突然扭曲起来，随着一声轻响，身形化作漫天残火，像是烟花般消散无踪。

    失去了目标，安卿鱼逐渐闭起的眼眸，突然凝固，他的目光扫过四周，再也没有克洛伊的踪迹。

    这种诡异的离开方式，就连他都有些捉摸不透。

    “跑了么……”安卿鱼摇了摇头，散去了身后的真理之门虚影。

    这次没能杀了克洛伊，也许【混沌】那边会有些难办，不过说到底，安卿鱼并不在乎那个家伙的想法……他真正在乎的，是那个高悬在时间长河之上，俯瞰着他的一举一动的【门之钥】。

    安卿鱼看了眼克洛伊消失的方向，转身向迷雾中走去。

    ……

    黎明的海面之上，一艘探索船缓缓前行。

    “呕——”

    查尔斯扶住探索船的船沿，剧烈的呕吐着，脸色苍白无比。

    探索船随着波浪起伏，将船沿上的九位骑士晃的胆汁都快吐出来了，他们依次站成一排，干呕声此起彼伏，画面说不出的和谐。

    “他们的反应至于这么大吗？”乌泉坐在船舷上，忍不住开口。

    “他们原本就在‘人圈’中长大，回到迷雾世界后，又一直在地面活动，从来没下过水，反应自然会大些。”

    林七夜一边解释，一边对着众骑士大喊：

    “你们别逮着船的一边吐啊，重量分配不均匀，来四个人去另一边的船舷吐！”

    听到这句话，晕船晕的天翻地覆的众骑士，硬是有序的走出四位，扶着墙壁踉踉跄跄的向船的另一侧走去。

    这执行力，确实不错啊……看到这一幕，林七夜忍不住在心中感慨。

    “林处，我们还有多久能到大夏？”查尔斯深吸一口气，强忍着难受问道。

    “我们这才离开没多久……大概还有一天吧。”

    “呕——！！”

    听到林七夜的回答，骑士们的脸上浮现出绝望。

    “林处，我听说大夏非常大，是真的吗？”

    “是真的。”林七夜想了想，“大概，相当于六千个伦敦吧。”

    骑士们张大嘴巴，眼眸中浮现出震惊之色，“六千个伦敦？那得有多少人口？”

    “很多……总之，你们到时候就知道了。”

    “那里没有‘神秘’吗？”

    “‘神秘’倒是有，不过都在守夜人的控制范围之内，不会影响到普通人的生活。”

    骑士们眨了眨眼，似乎没法理解林七夜的意思，对他们而言，大夏只是圣女大人言谈中偶尔透露出的神秘国度。

    “你们知道迷雾中还有国家幸存，就没想过去看看吗？”林七夜疑惑问道。

    “没有。”查尔斯摇头，“我们的摩托跑不了那么远，而且没有教堂的庇护，我们就没法落脚休息。”

    也是，毕竟这都是一群连船都没法坐的旱鸭子……林七夜暗自想到。

    林七夜倚靠在船舷边，眺望着海面上无穷无尽的迷雾，沈青竹独自在驾驶室操控探索船，其余骑士又都忙着晕船，整个船头就只剩下他与乌泉二人。

    “七夜哥。”纠结片刻后，乌泉还是忍不住问道，“我这次表现的怎么样？算不算立功了？”

    “嗯，当然算。”

    林七夜点头，“放心吧，我会帮你记着的，只要不惹出事端，早晚有将功赎罪的那一天。”

    听到这句话，乌泉的眼眸中，浮现出崇敬之色。

    就在他想再说些什么的时候，低沉的钟鸣突然自迷雾中传来，响彻天地！

    铛——铛——铛！！！

    这钟鸣出现的极为突兀，从方位上来看，是自大夏的方向传来，不知其中蕴含了怎样的力量，竟然能跨过上千公里的距离，回荡在迷雾的海面之上！

    “钟声？哪来的钟声？”林七夜的眉头紧皱，不解的开口。

    就在他沉思之际，一股灼热感突然自他的胸膛燃起，仿佛要将整个人烧成灰烬！

    林七夜猛地拉开衣角，只见那三道【圣约】印痕中，第一道印痕突然绽放出刺目的光辉，一股浩瀚无尽的恐怖能量倾泻而出，将他周围的时空都撕裂扭曲起来！

    时光的残影在林七夜面前呼啸飞过，将距离他最近的乌泉也包裹其中，这些肆虐的能量不断撕扯着他的身体，他的意识就像是被塞进了一台榨汁机，被疯狂的搅动翻滚！

    一道白光自船头冲天而起！

    等到这光柱散去，沉寂的灰雾之中，林七夜与乌泉的身影已然消失不见。

第1624章 第一圣约

与此同时，

    距离探索船数千里外。

    铛——铛——铛！！！

    洪亮的钟声回荡在天地之间，披着白丝绒外衣的红发少女，突然停了脚步。

    克洛伊转头看向钟声传来的方向，一股强横的神力波动自体内轰然爆发，她低头看向自己的手背，一枚与林七夜胸膛同样的印痕，正在疯狂吞噬着她的力量，散发着淡淡微光。

    “东皇钟起，【圣约】应时，因果重逆，死境逢生。”克洛伊喃喃自语，

    “时隔两千一百四十一年，第一【圣约】，终于启动了么……”

    这狂暴的吞噬之力，足足持续了数十秒，等到最后一缕光芒闪过，她闷哼一声，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。

    远方冲霄而起的那道光柱，终于逐渐散去，克洛伊抹去嘴角的血迹，脸上浮现出一抹笑意：

    “我们的第一道圣约，已经履行了，能否重逆这因果，就看你了……林七夜。”

    ……

    大夏，国运海岛。

    铛——铛——铛！！

    远方传来的钟声响彻天地，海岛各处的身影同时停下了手中的动作，疑惑的看向声音传来的方向。

    “钟声？这是什么钟声？”李铿锵站在山崖顶端，眺望着远处一望无际的海面，不解的喃喃自语。

    他的身后，一个穿着羊羔绒卫衣的女人，缓缓走出。

    “这是……东皇钟？”王晴有些不确定的开口。

    “东皇钟？那是什么东西？”

    “是在遥远岁月之前，天庭的一件至高神器。”唐雨生脚踏海浪，飞到了两人身边，“可是，东皇钟早在两千多年前，就已经遗失了才对……如今并不在天庭。”

    “不在天庭的至高神器？那现在，又是谁在敲响它？”李铿锵的神情越发疑惑。

    “……不知道。”

    身为守夜人历代的总司令，他们几人掌握的情报极为庞大，可即便如此，他们依然猜不到这神秘敲钟人的身份……听钟声，它的本体必然在大夏境内，可大夏境内除了守夜人和天庭，还有谁能神不知鬼不觉的掌控东皇钟，并且敲响它？

    就在众司令沉思之际，海岛地底深处，那奔流不息的国运洪流上方，一个身披残破甲胄的身影，缓缓抬起了头颅。

    “侯爷，东皇钟响了。”公羊婉站在国运洪流边，轻声开口。

    “嗯，我听到了。”

    国运洪流上的霍去病，眼眸中浮现出一抹追忆之色。

    他低头望去，满是伤痕的手掌缓缓张开，一枚白色的棋子，正静静地躺在他的掌心。

    “他敲响了东皇钟……那就说明，第一【圣约】已经启动了。”

    “是啊。”公羊婉轻轻摘下发簪，如瀑般的黑发垂落肩头，她望着发簪中央那枚宛若白玉的棋子，目光中复杂起来，

    “古老的誓约重现世间，历经数千年的布局，这一场人与神的对弈……是时候迎来一线生机了。”

    ……

    “钟声？”

    迷雾中，距离海峡数百里外，安卿鱼突然停下了脚步。

    他回头望向大夏的方向，眉头微微皱起，“哪里来的钟声，竟然能扩散到地球的每一个角落？难道大夏那边，又出现了什么变故？”

    安卿鱼在原地沉思许久，也没有什么头绪，待到三声钟鸣消散，天地间再度回归一片死寂，仿佛刚刚的钟声只是一场幻觉。

    安卿鱼摇了摇头，迈步继续向海峡走去。

    就在这时，他的胸口莫名一痛，整个人剧烈的咳嗽起来！

    他一只手捂着胸膛，只觉得有什么东西即将钻开血肉，一股剧痛充斥脑海！

    安卿鱼紧皱着眉头，一柄手术刀滑落至掌心，他直接剖开了自己胸部的血肉，将手掌探入体内，似乎在寻找着什么。

    片刻后，他的手掌从胸口缓缓拔出，破碎的血肉迅速修复起来。

    安卿鱼看着那只鲜血淋漓的手掌，一点点摊开，看到掌心的那件东西，眼眸中的疑惑之色更浓了。

    那是一枚被鲜血染红的白色棋子。

    这东西，是刚刚克洛伊打入自己身体里的？这就是她所谓的礼物？

    安卿鱼的灰瞳中，闪过一抹微芒，开始解析这枚棋子的构成，不过拇指甲盖大小的棋子，在他的瞳孔中急速放大，就连表面分子的纹理都逐渐清晰起来。

    “这是……”安卿鱼的瞳孔微微收缩。

    他想也不想，直接将这枚棋子碾碎，化作细碎的粉末，飘散在大海之中。

    他望着那逐渐消散在海面的棋子碎片，双眸微微眯起，不知在思索着什么……

    许久之后，他沉默的转过身，消失在海峡倒影之间。

    ……

    大夏，天庭。

    “是东皇钟！”姜子牙听到那钟声，眸中闪过一抹惊骇，“东皇钟又现世了？”

    “钟声来源在大夏境内……既然如此，为何这么多年我们都没有发觉？”

    “现在，又是何人在敲钟？！”

    几位金仙对视一眼，同时冲天而起，寻着钟声传出的方向，疾驰飞出！

    尽管东皇钟只响了三声，但对大夏众神而言，只要一声就足以定位到它的位置，几道流光接连划过天际，从不同方向，往大夏某处接近。

    东皇钟的钟声逐渐消散，一道道连绵的山脉，出现在众神的视线之中。

    “这是什么地方？”

    “祁连山。”

    “祁连山……这地方，有何特别之处？”

    “并没有，我们从未在这里感受到任何神力气息，甚至这里连人类都很少踏足。”

    几位金仙议论之际，他们已经寻着钟声，找到了声音的来源，那是祁连山的某座山峰，皑皑白雪之中，一座古老宏大的青铜钟，正在风雪间缓缓停摆。

    那，便是天庭数千年前遗失的至高神器，东皇钟。

    “不会错的就是它。”太乙真人开口道，“不过这里的气息都被某种存在遮蔽，若非它主动现身，我们即便如此靠近，都未必能察觉到它。”

    众金仙飞落东皇钟前，就在这时，一个身影自东皇钟的后方，缓缓走出……

第1625章 王朝重现

飞扬的尘土之间，林七夜缓缓睁开双眸。

    他看着眼前黄蒙蒙一片的天空，整个人的思绪都像是停滞了一般，许久之后，才挣扎着想站起身，但刚一抬头，一股强烈的晕眩感便充斥心神。

    “呕——！！！”

    林七夜猛地俯身干呕起来。

    从小到大林七夜就没晕过什么东西，车，飞机，船都是如此，但这次他算是知道什么叫晕的快把胃给吐出来，整个人在地上趴了足足十分多钟，才勉强可以站起身。

    “这是什么鬼地方……”林七夜的目光环顾四周，除了荒寂无人的黄土，入目之处再无其他。

    他原来不是在迷雾的探索船上吗？

    林七夜清楚地记得，自己失去意识之前，就在那艘回归大夏的探索船上，他听到海面上传来三道钟声，然后胸膛突然爆发出一阵光……

    林七夜像是想到了什么，低头看向自己的胸口，原本的三道印痕，现在只剩下两道，还有一道像是被人擦掉了一般，淡到几乎看不出来。

    “【圣约】？”林七夜的眉头紧紧皱起。

    根据查尔斯所说，【圣约】便是神圣不可违背的誓约，一旦约定，就必然会发生……可这道消失的【圣约】，究竟做了什么？为什么将自己从探索船挪移到了这里？

    一个又一个疑问浮现在林七夜心头，他在周围转了一圈，方圆数公里内，根本看不到任何人类生存的痕迹，这里像是荒漠边缘地域，连植被都极少看到。

    林七夜登上一座小土坡，向远处眺望，突然看到距离他大概几百米外的巨石边，一对双腿倒插在大地之中。

    林七夜眯眼注视片刻，嘴角猛地一抽！

    “乌泉！”

    林七夜二话不说，直接冲到巨石前，徒手将其震的粉碎，只见一个少年正昏迷在巨石间隙之中，浑身是血。

    林七夜先是探了一下他的呼吸，好消息是，他还活着，坏消息是……他似乎活不了多久了。

    怎么会这样？

    林七夜的目光扫过他的身体，乌泉的体表到处都是怪异的伤痕，像是被什么东西划破，身上的骨头也断了数根，整个人软绵绵的，气若游丝。

    “这是哪来的伤？”林七夜看了眼自己的身体，才发现自己的体表似乎也有些淤青，只不过他的肉身太过强悍，再加上突然来到这么个奇怪的地方分散心神，根本没注意到自己受伤。

    自己和乌泉身上都有伤……难道是那【圣约】将他们送到这里的过程中，对他们的身体造成了负面影响？

    林七夜来不及多想，他直接将乌泉背起，挑选了一个方向，身形开始在这片贫瘠的大地上狂奔。

    受了这么重的伤，乌泉未必能坚持太久，他必须尽快离开这里，找地方给乌泉治疗。

    全速之下，周围的大地都在疯狂后退，没过多久，林七夜的眼前便出现一枚枚黑点，像是某种低矮的建筑。

    靠近之后，林七夜便发现那是几座矮小的土屋，外表没有窗户，只有一个小小的门，屋子周围用断裂的木头围起，在飞扬的黄沙中屹立不倒。

    “有人。”林七夜眼前一亮，他轻盈的落在其中一座土屋的面前，敲响木门。

    笃笃笃——

    片刻后，一个身影从门后缓缓走出。

    “你找谁？”这是个看起来四五十岁的中年男人，穿着粗布麻衣，皮肤黝黑粗糙，弓着背，身高还不到林七夜的胸口，一副营养不良的模样。

    “你好，请问这里是什么地方？”

    “落魂丘。”

    “额……是哪个市？”

    “市？”男人一愣，“哦，西市在这里往东十里。”

    “……我的意思是，这是哪个省？哪个市？”

    男人狐疑的打量他几眼，“什么省市的……这里往北十五里就是薛县，你要是想找人打听什么东西，直接去那里就是。”

    “薛县……”

    林七夜喃喃念叨着这个名字，还未等他回过神，男人便一把关上屋门。

    听到薛县二字，再结合刚刚男人的衣着和建筑，林七夜的脑海中，突然闪过某种想法，又被他迅速否定……

    应该，不可能吧？

    林七夜摇了摇头，找到北方，迅速飞驰而去，十五里对寻常人可能很远，但对林七夜而言，也就是片刻的功夫。

    飞扬的尘沙之中，林七夜的脚步踏上一座土丘，他看着远处那座屹立在黄土上的古老城墙，嘴巴控制不住的张大……

    距离林七夜不远处，便是一座由土石堆起而成的城墙，表面凹凸不平，一座拱门自城墙中央打开，众多穿着粗布麻衣的百姓排成两列，陆续走入城中，其中偶尔也能见到几个穿着鲜艳绫罗绸缎的身影，快马扬鞭冲入其中。

    城墙之上，数十位穿着甲胄的兵士俯瞰着下方的行人，像是在警戒着什么。

    “我不是在做梦？！”林七夜喃喃自语。

    眼前的这一幕，完全超出了林七夜的认知，现代虽然留下了很多古城景点和影城，但大多都一眼就能看出重建后的虚假……可眼前的这座城，分明就是一座真正的古代城池！

    再结合刚刚男人所言，那个大胆的想法，再度浮现在林七夜脑海！

    那道【圣约】，不仅是让他跨越了空间，还跨越了时间长河？

    这怎么可能？

    就算是身为时间之神的王面，也只能进行短时间的回溯，而如今林七夜眼前的这座城池则是什么朝代？汉？唐？宋？

    无论是哪个朝代，与林七夜所在时代的差距，都在千年以上，就算是不考虑因果变动产生的副作用，王面估计也要耗费一百多年的寿命才能来到这里……这么古老的时间，可不是谁都能抵达的。

    而那道【圣约】，却将他和乌泉两个人送到了这个时代？

    不过有些奇怪的是，这里的人无论是百姓还是官兵，神情都有些憔悴，顶着一对大大的黑眼圈，气色都极差，也不知道是不是营养不良的缘故。

    林七夜背着乌泉，快步走下山丘，拦住了一位行商模样的男人，问道：

    “你好，请问如今是哪个朝代？”

    “？”行商古怪的看了他一眼，“元狩六年。”

    “元狩？”林七夜的脸上依然一脸茫然，他对历史这方面并不擅长，听到这个年号，一时之间还是不知道是哪个朝代。

    就在他想再问些什么的时候，一个声音自远处传来：

    “冠军侯进城了！！”

第1626章 再见霍去病

冠军侯？

    这三个字落在林七夜耳中，宛若惊雷般炸响。

    在大夏历史上，能够冠以这个称号的，只有一个人……霍去病！

    既然霍去病在这个时代，说明这里是西汉？

    他竟然被【圣约】带到西汉来了？

    林七夜顺着众人望向的方向看去，只见在城门大约四五里外，一支密密麻麻的军队已经驻扎完毕，四匹骏马卷起尘沙，向城门飞驰而来！

    与此同时，原本站在城门前排队等待进入的百姓，纷纷自动向两边退去，留出宽敞的入城道路。

    那四道骑马的身影逐渐靠近，众人终于看清了他们的模样。

    为首的，是个身披甲胄的年轻将军，看起来不过二十四五，眼眸中却有种不符合这个年纪的坚毅与凌厉，身后一袭鲜红战袍随着马匹的疾驰猎猎作响。

    “果然是他……”林七夜看到那张熟悉的面孔，眼前一亮。

    眼前的这个霍去病，与他在国运海岛下见到的霍去病，几乎一模一样，唯一的区别在于，眼前的这个年轻将军，神情中少了一丝沧桑与深沉。

    霍去病身骑白马，手中握着一根漆黑的铁索，铁索的另一端，连着一位身穿囚服的女人。

    这女人的脸上满是尘土与污泥，根本看不清容貌，苍白的囚服褶皱不堪，她的肩膀封着一只沉重的枷锁，凌乱的黑发披散在其上，身形随着马匹的颠簸，微微摇晃。

    再其后，便是一位孔武有力的副将，与一位身穿儒服，微笑和蔼的书生。

    这四人在薛县的城门口停下，副将策马走到城墙面前，大声吼道：

    “县令何在？！”

    这副将的声音宛若惊雷，洪亮无比，直接将附近围观的百姓吓的后退数步，城墙上方的兵士交谈几句，其中一人迅速冲入城内。

    霍去病看到周围百姓的反应，微微皱了皱眉：

    “玉武。”

    那副将一愣，咳嗽了两声，有些心虚的低下头去。

    片刻后，一个穿着官服，身形浑圆的男人出现在城门之后，恭敬的行礼道：

    “卑职乃此地县令赵良，侯爷有何吩咐？”

    副将清了清嗓子，尽量温和的开口：“日落之前，给我等备半斤雄鸡血，三斤干姜，七枚黑狗牙，与十斤艾叶……哦，还有一桌上好的酒菜！”

    “雄鸡血，干姜，黑狗牙，艾叶？”县令的眼眸中满是不解，“侯爷要这些做什么？”

    “啧，侯爷要用，你去准备便是！哪来那么多废话！”副将的声音再度拔高，震的人耳膜生疼，恶狠狠的说道，“莫非，你这县令是不想做了？！”

    听到后半句，县令的脸色大变，当即开口：

    “是，卑职这就命人去准备！”

    “等等！”

    一个低沉的声音传来，县令回头望去，只见那白马之上的年轻将军沉声开口，“行军途中，不可饮酒，除了那些物品之外，再备一桌好菜便是。”

    “是！”

    县令带着手下，匆忙跑入城中，开始替霍去病等人搜寻需要的材料。

    霍去病驾着白马，缓缓向城中走去，副将与那儒服书生紧随其后，唯有那带着枷锁的女人依然停在原地。

    霍去病眉头一皱，冷声开口：

    “怎么？你是想我现在就杀了你？”

    一股冰寒的杀意自霍去病的眼眸中释放，城门口的温度骤然降低，一道狰狞的雷光划过晴朗的天空，下一刻，一道雷声轰鸣炸响！

    刺啦——！

    天光黯淡，周围的百姓见此，脸上浮现出惊恐！

    感受到霍去病的杀意，那女人还是戴着枷锁，缓缓跟在三人身后，进入城中。

    林七夜见此，便想上前喊住霍去病，但犹豫片刻后，还是停下了脚步。

    在这个时代，霍去病根本就不认识他，就算他冲上去像先知一样说一大堆未来的事情，也根本无法证明他的身份，他所知道的事情太遥远了，根本没有人能够证实，而就凭他对霍去病的了解，也很难在短时间内获取对方的信任。

    最关键的是，乌泉的情况已经拖不了太久了。

    林七夜看了眼身后脸色煞白的乌泉，身形瞬间消失在原地，他绕过城墙的正门，来到一处无人看守的高墙边缘，双脚用力一踏，直接翻过数十米高的围墙，进入城中。

    他现在的服装打扮，根本不像是汉代人，若是从正门进来，难免遇上麻烦，而翻过这座城墙对林七夜而言，根本没有丝毫难度。

    随着林七夜的身形消失在城内，策马在主道上行走的霍去病，像是察觉到了什么，微微转头看向他离开的方向。

    他的眼眸中，浮现出疑惑之色。

    “侯爷，怎么了？”副将问道。

    “……没什么。”霍去病摇了摇头，“先找个地方歇脚吧。”

    “青楼在那个方向。”儒服书生一脸严肃，指着远处一座高楼说道。

    “青什么楼，你自己风流就算了，还拉着侯爷一起？”副将狠狠瞪了他一眼，“你敢带坏侯爷，老子剁了你！”

    “诶诶诶，你这话说的，侯爷跟我去青楼，怎么能算带坏他呢？再说侯爷这年纪也不小了……”

    “够了。”霍去病淡淡开口，打断了书生的话语，“县令已经找好了酒楼，我等直接前往便是。”

    “……全听侯爷吩咐。”

    ……

    城池之内，林七夜在一处医馆前停下脚步。

    他快步走入其中，将乌泉放在桌上，转身对医馆中的学徒与大夫说道：

    “救人。”

    一位老者看着浑身是血的乌泉，微微一愣，上前摸了摸他的身体，又把了一会脉搏，脸色有些凝重。

    “能救回来吗？”林七夜沉声问道。

    “可以是可以，不过这银两……”

    “银两？”林七夜摸了摸空荡的口袋，沉默片刻，径直走到医馆的门前，将门户锁住。

    他回头看向医馆中的众人，一拳将地面砸出密密麻麻的裂纹，摆出恶霸般的姿态，恶狠狠开口：

    “银两没有，不过你们若是救不活，就一起给他陪葬！”

    ……

    ……

    明天开始恢复三更~

第1627章 妖星凌空,末日将倾

乌泉的伤势比林七夜想象的还要重。

    他就坐在医馆内，看着这些身影给他正骨，上药，包扎，一直忙碌到黄昏，等到为首的老者擦了擦汗，坐在椅子上的时候，林七夜迈步上前。

    “他的情况怎么样？”

    “这少年的伤势很奇怪，不像是撞击受伤，又不像是厮杀留下的伤……他的骨头我已经正回去了，严重的伤口都已经上药，只要修养足够，再定期换药，服药调理一段时间，就能康复。”

    “一段时间是多久？”

    “这伤筋动骨一百天，以他现在的伤势，至少要卧床半年，才能痊愈啊。”

    半年？

    听到这个回答，林七夜的眉头皱了起来……半年卧床服药修养，那岂不是说他们有半年的时间都要留在这里？

    不，他还不知道他们为什么会来到这个时代，也不知道如何回去，现在摆在林七夜面前的谜团太多，现代又有很多事情要做，哪里能在这里安心休养半年？

    若是把乌泉一个人留在这，林七夜也不放心，他们没有钱，又没有可靠的人能照料乌泉，这么做太危险了。

    就在林七夜纠结之际，一位学徒拎上来几包药材，小心翼翼的递到林七夜面前。

    那位老者试探性的开口：“这位好汉，老朽已经治好了这少年，这些药也足够他吃上一个月，老朽已经把药方放在里面，若是吃完了，再拿着它去找药房抓药即可，您看……我们是不是能走了？”

    林七夜目光扫过众人，他们纷纷低着头，神情有些惶恐。

    “你们走吧，我就在这里暂住一晚，明日便会离开。”林七夜让开了出门的道路，“这次医治的银两，过几日我会来结清，不要惊动警……额，官府，否则你们知道会有什么后果。”

    “是是是。”

    众人的脸色终于放松下来，他们接连推门而出，看了眼头顶的天色，神情微变，匆忙便往家赶去。

    “你怎么不走？”林七夜见那医师老者还不离开，问道。

    “呃……这是老朽的医馆，老朽就住这里啊。”

    他指了指医馆的侧门，里面有个促狭的院子，再后面，就是一个房间。

    林七夜点了点头，“你去吧，我和他今夜就睡在这前厅，不会打搅你的。”

    “这位好汉。”那位给乌泉医治的老者正欲离开，犹豫片刻后，还是回过头来，“你在此过夜，务必要锁好门窗，最好连烛火都不要点，无论外面有什么动静，千万莫要开门啊……”

    林七夜眉头一挑，“为什么？”

    老者微微一愣，“你是第一次来西北边陲吧？”

    “……算是吧。”

    “你来的这一路上，没有遇到什么奇怪之事吗？”老者皱眉道，“如今妖星凌空，末日将倾，邪祟肆虐……若是白日它们还会收敛一些，可到了夜间，外头可就是它们的天下了！

    这几日城里城外都在死人，好汉你力大无穷确实勇猛，但遇上那些邪祟，力气也未必能有效果，还是稳妥一些的好。”

    听到这些莫名的话语，林七夜的眉头皱了皱，似乎有些不解。

    天色逐渐暗淡，老者提起桌上的一只灯盏，关上前厅的侧门，颤颤巍巍的向后院走去。

    砰——

    随着一道关门轻响，整个医馆前厅都安静下来。

    林七夜迈步走到敞开的医馆大门前，四下张望起来，白天还热闹非凡的道路，此刻已经死寂一片，昏沉的天色下，入目之处再也见不到一个行人，道路两侧户门紧闭，就连窗户都全部封死，夜色渐临，却没有丝毫的烛火映照而出。

    林七夜知道古代有宵禁一回事，晚上不会有什么人，但眼下的这一幕，已经完全超出了宵禁能解释的范围。

    “妖星凌空，末日将倾，邪祟肆虐？”

    林七夜喃喃念着刚刚老者的话语，抬头望去，逐渐昏沉的夜空之中，几枚赤红色的星辰高高挂起，像是一只只猩红之眼，在它们的光辉之下，周围普通的星辰已经黯淡无光。

    “那是什么？”林七夜望着这些赤色星辰，眉头越皱越紧。

    林七夜从没见过赤红的星星，现代的星空，更是没有这几颗星辰的存在……这个时代，究竟发生了什么？

    林七夜看着这些赤色星辰，心中升起一种不妙的预感。

    他正欲关门回到屋中，余光撇过街道一角，在这逐渐陷入黑暗的古城之中，唯有一处酒楼，依旧灯火通明。

    “那是……”林七夜的双眸微眯。

    ……

    “什么？”

    酒楼内，副将站起身，皱眉看着眼前的县令，“没有黑狗牙？”

    “是啊，我们这找遍了整座城，都没有啊！”县令苦着脸，低声下气的开口，“其他的那些卑职都找到送来了……可现在这黑狗，实在是找不到了！”

    “这么大一座城，连条黑狗都没有？”

    “以前确实不少，可最近的情况，想必侯爷也清楚……邪祟横行，到处吃人啊！人能活下来就不错了，谁要是在屋里养黑狗，那晚上犬吠之声，不都把邪祟给引过来了吗？

    早在几日之前，城中百姓就自发的把狗都给炖了，现在别说是我们薛县，就算您去卞县甚至是再大一点的地方，都很难找到黑狗啦！”

    听完这些话，坐在圆桌中央的霍去病，眉头微皱，陷入沉思。

    “侯爷，真不是卑职不尽心啊，我这实在是……”

    “好了，本候知道了，你退下吧。”霍去病不等县令继续哭诉，直接开口打断。

    听到这句话，县令如蒙大赦，连忙道谢，随后带着身后上百位甲士，飞快地离开酒楼，向县衙的方向赶去，仿佛生怕被什么东西追上般。

    “侯爷，没有黑狗牙……这可如何是好？”副将叹了口气。

    跪坐在角落的那女囚，冷笑一声：

    “既然找不全材料，不如就把我放了，带着我，对你们也是累赘，不是吗？”

    “闭嘴！小心老子现在就杀了你！”

    “是吗？那你杀一个看看？”

    “你！！”

    啪——！

    一道轻响打断了两人的争执，霍去病放下手中的筷子，缓缓站起身，走到酒楼的窗边，眺望这座笼罩在黑暗中的死寂城池。

    他的眉头越皱越紧，“它们的数量，越来越多了……”

第1628章 那一刀的名字

“侯爷，我们要出手吗？”

    穿着儒服的青年走到霍去病身边，神情也逐渐严肃起来。

    “本侯奉圣上所托，庇护万民，无论是北境匈奴，亦或是汉土邪祟，都是百姓之敌，今日既然在此，自然不可坐视不管。”霍去病淡淡道，“天赐我等超凡之力，也自当为民所用，守护众生。”

    “切。”

    一个不屑的声音自角落传出，那女囚冷笑道，“守护众生？这天下之大，就凭你等几人，如何守护众生？”

    “就算我等庇护不了所有百姓，也当竭尽全力，而非像你一样，当个为祸人间的妖孽！”副将勃然大怒，拔出腰间弯刀，指着女囚鼻子说道。

    霍去病站在窗边，回头瞥了眼女囚，

    “此次回京，我便要向圣上奏请，搜罗世间异士，成立一处专门镇压邪祟作乱的司衙，既然以我等几人之力未必可行，那借天下之力便是。”

    女囚冷哼一声，避开了霍去病的目光。

    “侯爷，邪祟出现了。”儒生沉声道，“我等是分开前往？还是……”

    “无需如此。”霍去病的声音平静无比，“如今满城昏黑，只有这座酒楼灯火通明，无需我等去找它们……它们自然会来送死。”

    ……

    夜色渐浓。

    一道道低沉的嘶吼，自昏暗的城墙边传出，像是狼啸，却又有种莫名的渗人。

    简陋的医馆前厅中，盘膝坐在桌上的林七夜，缓缓睁开双眸。

    微红的星光自紧闭的门窗缝隙中，洒落在地，林七夜听取了老者的建议，并没有点燃烛火，毕竟这还是他第一天来到这个朝代，对这里的一切都极为陌生，还是小心为上。

    他悄无声息的翻下桌子，自紧闭的大门缝隙中，向外望去。

    只见朦胧的星光下，一道道残影划过对面的屋檐，急速向城中那唯一明亮的酒楼冲去，几片断瓦滑落屋檐摔碎在地，将屋内的人吓的惊叫出声，随后像是被人捂住，叫声戛然而止。

    “果然是‘神秘’……不过这个数量，未免也太多了？”

    透过门缝，林七夜看到了那些残影的身形，他原本就知道古代的大夏也有“神秘”存在，可没想到竟然这么猖獗，居然就这么大摇大摆的在人家房顶上乱窜，而且光是这条街道上，就至少有四五只。

    林七夜粗略估计，如今这座城池之内，少说也有三十多只“神秘”存在，城内尚且如此，那城外该变成什么样子？

    怪不得这里家家户户都极早关上门窗，而且白天行人大多神情憔悴，一副神经衰弱的样子。

    林七夜的目光顺着“神秘”奔袭的方向看去，只见那灯火通明的酒楼之上，一个身影轻松的翻上楼顶，手中握着一柄宝剑，傲然俯瞰着周围潮水般涌来的怪物残影，“克莱因”境的精神力威压释放而出。

    林七夜白天见过那人，他是霍去病的副将，不过他没想到，对方居然也是禁墟拥有者。

    按照林七夜了解的情报，西汉应该是第一批禁墟拥有者出现的时代，其中最具代表性的人物，便是人类的第一天花板，冠军侯霍去病……但禁墟在这个时候，拥有者应该很少才对。

    难道，现在镇邪司已经成立了？

    林七夜回头看了眼在病榻上昏迷的乌泉，眼眸中闪过一抹微光！

    乌泉的伤势，若是靠寻常方法治疗，要半年才能痊愈，但如果有擅长治疗的禁墟拥有者在，那就不一样了……如果现在镇邪司已经成立，霍去病的身边一定会有这样的人存在。

    想到这，他直接从墙上取下一件不知是谁的黑袍，又从药柜下找到一只斗笠，悄然推开医馆的木门，顺着阴影向酒楼的方向走去。

    ……

    “一，二，三……三十八，三十九，四十。”副将站在楼顶，目光逐一扫过周围不断靠近的残影，“正好，一共四十只，我们一人一半。”

    “谁跟你一人一半？”

    那穿着儒服的书生，不紧不慢的爬上楼顶，一袭衣袍在风中摇摆，“谁杀的快，谁杀的多，就算谁的。”

    副将诧异的看了他一眼，“平日里这种事你一向能偷懒就偷懒，今天怎么突然积极起来了？”

    书生神秘的笑了笑，

    “刚刚侯爷都说了，这次回京之后，要向圣上请奏建立一个容纳异士的司衙……这司衙的主司，肯定是侯爷，那你觉得，副司的位置该交给谁做呢？”

    听到这句话，副将恍然大悟，他一拍大腿：“好你个颜仲！你想跟我抢副司的位置？！”

    “什么叫抢？副司的位置如何安排，全看侯爷心意，我只是抓住机会表现自己。”儒服书生将手背在身后，白缎飘舞，好似文圣，风骨在寒风中尽显无遗！

    “呸！”

    副将不屑的瞥了他一眼，一抹黑色攀上手中的弯刀，恐怖的毁灭之力倾泻而出！

    “对了，最近，我给我这禁墟起了个名字，你要不要听听看？”副将手握黑色弯刀，转头问道。

    “你一个莽夫，能起什么好名字。”儒生扬起下巴，“说说看，我可以给你润色一下。”

    副将缓缓提起手中的黑色弯刀，那双眼眸中，迸发出一道璀璨的寒芒，他嘴角微微上扬，一字一顿的开口：

    “黑，月，斩！！”

    颂——！！

    一道数十米长的黑色月牙猛地掠过夜空，瞬间将三只呼啸而来的“神秘”身体斩成漫天碎块，黑芒吞噬他们的残躯，化作一阵血雨，飘零在灯火通明的酒楼上空。

    噗嗤！

    儒生忍不住笑了出来，“黑月斩？这么难听的名字，也只有你詹玉武能想出来了！”

    副将咬着牙，恶狠狠的开口，“那你起一个？”

    儒生思索片刻，朗声说道：“刀似月牙，泯灭众生……不如，就叫它【泯生闪月】吧！”

第1629章 见面礼

轰——！！

    惊天动地的爆鸣声回荡在黑暗的城池上空，躲藏在家中的百姓心中一颤，透过门户的缝隙，看到铺天盖地的“神秘”飞掠向酒楼顶端，却又被两道身影疯狂斩落。

    “是侯爷带来的人！侯爷来保护我们了！”

    看到这一幕，其中一户人家的男主人浮现出喜色，却又不敢高声交谈，只能压低了声音说道。

    “多谢侯爷，多谢侯爷……多谢侯爷替我那被吃掉的小儿子报仇啊……”他身旁的妇人直接跪倒在家中，对着酒楼的方向，不断的跪拜起来，脸上满是泪痕。

    “爹，这路上好像还有人？”一位男童透过门缝，眨了眨眼睛，有些不确定的开口。

    “瞎说什么，这时候路上怎么可能有人？那不是找死吗？”

    “可是真的有啊……”

    男人透过另一边的门缝望去，果然有个披着黑袍，带着斗笠的身影，正沿着道路向酒楼的方向走去。

    “他疯了吗？！”男人的瞳孔微微收缩。

    “爹，他头顶有个怪物飞下来了！”男童再度惊呼。

    只见一道原本飞向酒楼方向的怪物，突然看见了下方的人影，直接调转方向，朝着他飞速扑去！

    接着朦胧的星光，他们能看清那是一只状似蝙蝠的凶狠怪物，一张开嘴，血盆大口几乎能直接吞掉他们的屋子，看到那只蝙蝠向这里冲来，妇人尖锐惨叫起来。

    就在那蝙蝠即将把那身影连带着他们的屋子一口吞下之时，那身影突然抬起头，一拳直接轰出！

    咚——！！

    他的拳头砸在蝙蝠的下颚，直接在它身上开出一个狰狞血洞，随后一缕断剑光芒闪过，像是切豆腐般砍下了它的头颅。

    这一切发生的太快，在男人的眼中，那身影就是晃了一下，鲜血便像雨一样洒满整条街道，一颗狰狞的头颅咕噜噜的滚到了他们的家门之前。

    如此近距离看到这怪物头颅，男人直接被吓破了胆，惊呼一声坐倒在地！

    那戴着斗笠，披着黑袍的身影看了他们一眼，犹豫片刻后，还是一只手拎起了蝙蝠的头颅，喃喃自语：

    “就把这东西，当成给侯爷的见面礼吧……”

    那身影看了眼门后，径直向酒楼的方向走去。

    没走几步，一条巨狼从街角猛地窜出，眼眸中浮现出嗜血的光芒，它瞪着那身影，嘶吼着冲出……只听一声巨响，那身影的手里又多了一只狼头。

    “两个见面礼……”隐约的声音自远方传来，在风中消散无踪。

    ……

    混乱的厮杀声自酒楼顶端传来，霍去病收回了目光，重新走到餐桌边坐下。

    他拿起筷子，轻轻在桌角一敲，不慌不忙的开始吃桌上的剩菜，仿佛外界的厮杀喧闹都与他无关，只是一个纯粹的食客。

    “你的手下在外面厮杀，你倒是吃的悠闲？”女囚见此，幽幽开口道。

    “他们还需要历练。”霍去病一边吃菜，一边淡淡开口。

    “你已经不需要了？”

    “需要，但这些敌人，对我的益处不大。”

    “好大的口气。”女囚忍不住笑道，“那你倒是说说，你现在有多强？天下无敌了吗？”

    “天下无敌谈不上。”霍去病不紧不慢的开口，那张年轻凌厉的面孔上，一对深邃的眼眸倒映着窗外的大地与星空，“但在这个时代，我霍去病，便是人类最高的那根支柱。”

    “人类最高？”

    听到这个形容，女囚先是愣了一下，随后冷笑道，“还以为传闻中的冠军侯，是何等的英雄人物，现在看来，也不过是个自负狂妄的少年。”

    霍去病没有反驳，他低头将一块鱼肉夹出，仔细的咀嚼起来。

    看到霍去病没有反应，女囚的眼眸中，闪过一抹微光，“既然你是人类最高，那为什么还要用这特制的枷锁困住我？难道你这么强，还怕我从你面前逃走？如此畏首畏尾，也好意思说自己是人类第一？”

    霍去病的筷子一顿，他看了眼女囚，嘴角勾起一抹笑意：

    “激将法么……看来你也不笨，就是这激将法的水准，还有待提高。”

    女囚的脸色一僵，冷哼一声，撇过头去。

    “不过，你若是实在想试试，我也可以给你个机会。”霍去病的声音再度传来。

    “什么？”

    “我解开你的枷锁，你可以用出浑身解数，试试看能不能逃出这座城……若是你逃出去了，我便任你逃亡三天，随后再出手追杀。”

    听到这句话，女囚的眼中闪过一抹希冀的微光，“若是没逃出去呢？”

    “若是没逃出去，在你到长安被车裂之前，无论何事，你都得听我的。”

    女囚的眉头紧紧皱起，似乎在盘算着什么。

    “你若是想着，就算没逃出去也可以耍赖，不听我的命令，那你大可早点断绝这个心思。”霍去病仿佛看透了女囚的想法，他随手一招，身后的虚无中，突然飞出一只紫色的爬虫，落在他的掌心，

    “这东西叫【回心蛊】，是被我支配的‘神秘’之一，若是你没逃出去，你就得吃下它……到时候你听不听命令，就由不得你了。”

    女囚看着那只紫色爬虫，脸色顿时难看起来。

    但她低头看到自己肩上沉重的枷锁，眼眸中还是浮现出纠结，许久之后，像是下定了决心，郑重点头：

    “好，我答应你！”

    霍去病缓缓放下筷子，走到女囚的面前，那张年轻的将军面孔，勾起一抹笑意。

    “那么，赌约就开始了。”

    他手指轻轻一勾，女囚肩上沉重的枷锁顿时从中央断成两截，精神力重新涌入她的身体，久违的力量感充斥着她的全身！

    女囚的双眸顿时明亮起来，一股堪比人类天花板境的雄浑气息骤然爆发，她像是一只轻盈的猎豹，瞬间飞掠出窗外，消失在夜空之下。

    他竟然真的放了我？！

    女囚的心中狂喜，她的身形稳稳落在两条街道外的地面，此刻与城墙大门也就百余米的距离，对她而言根本不算什么！

    “自大的蠢货。”

    她轻哼一声，正欲飞掠冲出城门外，一个披着黑袍，戴着斗笠，身后拖着一堆不知名怪物头颅的身影，突然从街角走出。

    “咦？”林七夜看到路中央的女囚，突然一愣，“这不是那个囚犯吗？”

    他抬头看了眼酒楼的方向，嘴角同样浮现出笑意：

    “这个见面礼，应该更有分量……”

第1630章 长生颜

“嗯？”

    酒楼中，正在低头吃菜的霍去病手突然一顿，抬头看向城门的方向，眼眸中浮现出不解之色。

    “侯爷，基本都解决掉了。”

    副将从酒楼顶端翻进屋中，甲胄之上满是鲜血。

    “奇了怪了……之前明明看着有三十多只，怎么杀了这么一会就杀完了？”儒服书生紧接着走进屋中，一副见鬼的表情，随后转头问副将，“喂，你杀了几只？”

    “十三只。”

    “我也杀了十三只……那剩下的邪祟去哪了？”

    就在两人疑惑之际，霍去病放下了手中的筷子，目光凝望着远方，喃喃自语：

    “只是顺路经过薛县，没想到，还有意外的收获……”

    ……

    “你也是那家伙的人？”

    城门前，女囚披头散发，皱眉看着眼前的林七夜，片刻后，像是意识到了什么，

    “我还以为他有什么通天的本事，原来是早就在门口安插好了人手……传说中的冠军侯，也不过如此。”

    对于女囚的讽刺，林七夜根本无法理解，他默默的将身后的一群怪物头颅丢下，一边活动着筋骨，一边向女囚走去。

    这女囚白天还被霍去病牵着走，现在突然就独自出现在城门口，应该是趁着侯爷他们应付“神秘”，不知道用什么手段逃出来的，既然自己碰上了，顺手给带回去就是。

    眼看着林七夜向她接近，女囚的双眸眯起，她的身形微微俯身蜷缩，像是蓄势待发的弓弦，瞬间弹射而出！

    咚——！！

    她的身形撞破空气，发出一阵刺耳的音爆声，一抹肉眼都无法捕捉的残影跃过林七夜的身畔，直接冲向后方的城门！

    速度类的禁墟么……

    在这夸张的移动速度之下，林七夜的眼球竟然跟上了她的身形，一只手掌以更快的速度伸出，死死的扼住她的手腕！

    手腕被钳制，女囚的身形被迫停下，她错愕的转头看向林七夜，眼眸中满是震惊！

    他竟然能跟上自己的速度？

    “抓住你了。”林七夜淡淡开口，另一只手握成拳，呼啸着砸向女囚的身体！

    女囚的眉头一皱，头颅用力一晃，那张满是尘土的女性面孔，突然诡异的闪烁一下，变成了一张四十多岁阴狠的男人面孔！

    这瞬息的变脸，让林七夜一愣，但拳头却没有丝毫的停滞，就在他的拳锋即将碰到女囚……哦不，这男人身体的时候，后者突然化作一滩烂泥，直接躲开了这一拳。

    林七夜的拳头砸到虚无，狂风直接将城墙边的数十根旗杆撕成碎片，等他收拳回头望去之时，那滩烂泥已经在数米之外重新凝聚出身形。

    那男人阴冷的看着林七夜，头颅再度一晃，面孔又变成一位二十出头的刀疤少女，腮帮子用力鼓起，一团炽热的火球喷出，瞬息间便将林七夜的身形吞没其中！

    火球中的林七夜伸出双手，凌空一撕，卷起的飓风直接将火球撕成两半，斗笠与黑袍都已经被烧的面目全非，但他的身上并没有留下伤口。

    “这是什么能力？变脸？”林七夜看着那顶着女囚身体的刀疤少女面孔，眼眸中浮现出疑惑之色。

    等等，变脸……这种能力，他似乎在守夜人的机密档案中看到过？

    他思索了片刻，像是想到了什么，惊呼道：

    “【长生颜】……禁墟序列020，第五王墟，【长生颜】？！”

    “【长生颜】？”那女囚挑了挑眉头，“这名字不错。”

    话音未落，她的头再度轻点，一张凶狠的肌肉男面孔变化而出，她抓住身旁掉落的一截旗杆，像是手握长剑般用力一挥，剑锋的空气急速颤动起来，一阵道嘹亮的雀鸣响彻云霄！

    下一刻，女囚前方的大地划开一道尖锐的破口，瞬息斩在林七夜的身上，一道血痕浮现而出。

    林七夜看了眼自己身上的剑痕，神情逐渐严肃起来。

    能对自己的身体造成伤害，这女囚的境界也在普通“克莱因”之上，再加上王墟的加持，实力不容小觑。

    他抬头凝视着顶着大汉面孔的女囚，迈步缓缓走去，淡淡开口，

    “接下来，我不会再被你砍中了。”

    听到这句话，女囚冷哼一声，手中的旗杆挽出一朵剑花，嘹亮的雀鸣再度响起。

    密密麻麻的无形斩击撕裂大地，林七夜身形一晃，直接在地面拖出道道残影，精准的避开了所有攻击，变成大汉面孔后，女囚的速度远不如最开始的妇人面孔，说明她变脸后的这些能力是无法叠加的。

    狰狞斩痕切碎了林七夜身后高大的城墙，漫天的尘埃飞扬而起，这座屹立在黄土地上不知多少岁月的城墙，就这么被斩成碎块，就连城门都轰然坍塌。

    女囚接连出手，都没能伤到林七夜的身形，眉头越皱越紧，她连退数步，正欲再度换脸，一只手掌已经从尘埃中探出，一把抓住她的面孔！

    林七夜低吼一声，直接将女囚的身形提起，摁着头部狠狠砸落在地面之上！

    轰——！！！

    轰鸣巨响回荡在夜空之下，蛛网般的裂纹瞬间蔓延数百米，一座深坑以林七夜为中心猛地向下塌陷。

    滚滚尘埃飞扬而起，林七夜缓缓站起身，一只手拎着女囚的身体，从中走出，在如此力量的轰击之下，女囚已经彻底陷入昏迷，就连那张大汉面孔上的牙齿都全部断裂，看起来凄惨无比。

    林七夜一手提着女囚，一手抓住不远处那些怪物的毛发，拖着它们的头颅，一点点向城中那座灯火通明的酒楼走去。

    死寂的街道中，无数身影躲在门窗的缝隙后，偷偷注视着那青年的身影，脸上满是惊骇与崇敬。

    片刻之后，林七夜在酒楼下方，缓步停下身形。

    他松开怪物的头颅与昏迷的女囚，双手抱拳，对着酒楼朗声开口：

    “后辈林七夜，携厚礼，求见冠军侯！”

第1631章 她叫……

“侯爷，

    霍去病摇了摇头。

    “他竟然能降服的了那个女魔头……我以为这个世界上，只有侯爷能制的了她了。”儒服书生看着那身披焦黑斗笠与衣袍的神秘人，眼眸中浮现出震惊。

    “他很强。”霍去病沉声开口，“我本以为，这个世界上只有我一个抵达了那个境界……现在看来，并非如此。”

    “您的意思是，他也抵达了那个境界？！”这次轮到副将震惊的张大嘴巴。

    林七夜制服女囚，纯粹倚靠的是肉身之力，所以即便是他们也没有察觉到他的精神力波动，但霍去病的境界远在书生与副将之上，他自然能看出，林七夜举手投足间散发着人类天花板级别的气息。

    霍去病沉默注视着那个一手扛着昏迷女囚，一手拖着数只怪物头颅的身影，不知在思索着什么。

    许久之后，他才缓缓开口：

    “请登楼一叙。”

    听到霍去病的声音，那人便迈步向楼上走去，发觉这些怪物头颅有些碍事之后，便随手丢在酒楼下，扛着女囚走上了酒楼。

    等他进入这个房间，副将等人才看清他的面容，脸上的惊骇之色越发浓郁！

    那焦黑的斗笠之下，竟然也是一张年轻面孔，看起来与他们家侯爷差不多年纪，他腰间挂着一柄断剑，整个人气息内敛，像是普通人一般。

    看到林七夜如此年轻，就连霍去病都愣了一下，神情有些奇怪。

    “见过冠军侯。”林七夜拱了拱手，说道。

    “你叫林七夜？”霍去病问道，“祖籍何处？”

    “额……祖籍……”

    林七夜一怔，有些支支吾吾起来，“祖籍沧南。”

    “沧南？”霍去病转头和书生对视一眼，后者的脸上也满是茫然，对着他摇了摇头，表示自己也没听说过。

    “看你年纪，与本侯应是同辈，为何方才却自称晚辈？”

    林七夜犹豫片刻，还是深吸一口气，认真开口：“因为，我来自两千多年之后，自然算是晚辈。”

    话音落下，酒楼陷入一片死寂。

    霍去病，副将，书生三人愣在原地，许久之后，副将才干笑着开口：

    “两千多年后？这位小友可真爱说笑……呵呵呵……”

    儒服书生沉思片刻，有些不确定的说道：“说笑？我倒觉得未必……如今这天下异士渐起，若是有个能跨越时光的，也不是没可能？”

    “颜仲，你真信他是从两千年后来的？那可是两千年！”

    “我只是说有这个可能。”

    就在两人争执之际，霍去病却在不断打量着林七夜，一对眉头紧紧皱起：

    “你能证明吗？”

    林七夜目光扫过自己全身，除了斗笠下那身深红斗篷，和腰间的天丛云剑之外，再也没有属于原本时代的东西，手机之类的零碎物品，早就在穿越时间的时候碎掉了。

    那就靠预言来证明身份？

    可问题是，林七夜作为一个高中念到一半就去当守夜人的普通人，对历史了解的很少，他对这个时代的了解仅限于一个汉武帝刘彻，一个冠军侯霍去病封狼居胥，其他的一概不知……他总不能直接告诉霍去病，西汉后就是新朝，玄汉，东汉末年分三国，烽火连天不休吧？

    这东西说出来也没法验证啊！

    林七夜纠结片刻，只能半蒙半猜的开口，“未来，你将会大破匈奴，登上狼居山，筑坛祭天……”

    书生狐疑的看了他一眼，“未来？那不已经是前年的事情了么……如今不是天下皆知？”

    “……”

    该死！那些小说里的历史穿越者，是怎么恰好知道那么多历史知识的？

    林七夜在心中暗骂，随后像是想到了什么，

    “侯爷，镇邪司，如今已经建立了吗？”

    霍去病的瞳孔微微一缩。

    他转头看向书生和副将，他们二人也是一脸懵逼。

    霍去病确实有建立专门镇压邪祟的特殊司衙的打算……但那只是一个临时的想法，除了书生，副将和那个已经昏迷的女囚，他再也没有告诉过其他人，眼前这年轻人又是怎么知道的？

    “你……”副将错愕的看着林七夜，一时之间，竟然不知该说些什么。

    霍去病注视林七夜许久，转身在座椅上坐下，并没有回答林七夜的问题，而是缓缓开口，

    “用过晚膳了吗？”

    “……没有。”

    “坐下来，一起吃点吧。”霍去病平静道，“这一桌菜，可别浪费了。”

    林七夜见此，也不推辞，直接在桌边坐下，拿筷子风卷残云的吃了起来。

    一口气穿越了两千多年的时间，林七夜早就有饥饿感，虽然这幅身体似乎不吃饭也不会死，但有能满足口腹之欲的机会，林七夜自然不会错过。

    看着林七夜这饿死鬼投胎的吃法，一旁的书生和副将表情都有些古怪，这个莫名其妙出现的年轻人，似乎浑身上下都是疑点。

    别是来刺杀侯爷的刺客？

    就在他们二人警惕拉满之际，林七夜像是想起了什么，指了指一旁昏迷的女囚问道：

    “侯爷，这是什么人？”

    “死囚。”霍去病扫了女囚一眼，淡淡道，“这妖女身怀一种古怪的能力，可以生吞比自己弱小的异士，将他们的脸转移到自己体内，只要换出那些异士面孔，就能运用他们的能力。

    而且，只要她生吞一位异士，就能将对方的寿命嫁接到自己身上，只要她不断生吞异士，就能拥有长生，而活的时间越长，她就越强大，能够吞掉更多的异士……如此循环，便可永生不死，且实力极强。

    缺陷在于，被她生吞的人会一直存在她的体内，折磨她的心神，而且吞下的能力境界会被定格，想要提升某种能力的境界，需要花费大量的时间与精力。”

    林七夜微微点头，霍去病的描述，跟他在档案中看到的差不多……而霍去病口中的异士，应该便是禁墟拥有者。

    据林七夜了解，【长生颜】是众多禁墟中，唯一一种以同类为食的禁墟，也被称为最邪恶的禁墟，因为收取“颜”的过程，只能是生吞，残忍无比。但同样的，它所能抵达的长生与强大，也是寻常禁墟无法触及到的。

    如果将世间的七大王墟赋予人格，那第五王墟【长生颜】，绝对是一尊凶残的长生邪王！

    林七夜虽然知道这第五王墟的存在，但从未听说过有谁拥有过这个王墟，不由得疑惑问道：“这囚犯，叫什么名字？”

    “名字？”霍去病停顿片刻，

    “她叫公羊婉。”

第1632章 第二位皇帝

啪——

    一双筷子掉落地面，发出清脆的声响。

    林七夜呆呆的看着不远处昏迷的女囚，表情顿时精彩了起来！

    公羊婉？！！

    林七夜的脑海中，顿时浮现出在国运海岛上遇到的那位身穿宫廷女子服饰，束发挽簪，文静娴雅的美妇人……可，她不是继霍去病之后，镇邪司的第二代主司吗？！

    眼前的这位死囚，竟然就是公羊婉？【长生颜】的拥有者？！

    “【长生颜】……原来如此。”这一瞬间，无数线索自林七夜脑海串联，他眼眸中浮现出恍然大悟之色。

    之前了解到守夜人历史的时候，林七夜心中就一直有个疑惑，这百余年的大夏，都是由守夜人和其前身139特别行动小组守护，这百年的时间，轮换了聂锦山，李铿锵，唐雨生，王晴，叶梵，左青六位总司令。

    而镇邪司，是在两千多年前创立，可为什么只有两任主司？

    霍去病由于【支配皇帝】的先天缺陷，不到二十四岁就已经离世，那剩下的两千年，镇邪司又是何人执掌？

    而现在，答案已经呼之欲出了……镇邪司的历史上，确实只有两位主司，它之所以能无视王朝更替存在两千年之久，最重要的原因，便是其第二代主司公羊婉，拥有【长生颜】！

    公羊婉只要一直吞噬异士，就能无限接近永生，也只有她，才能统领镇邪司两千年屹立不倒！西汉，东汉……宋，元，明，清……这两千年来的每一个朝代，都有她的身影，她都在以不同的身份，掌控着镇邪司！

    想到这，林七夜看向女囚的目光已经完全变了。

    霍去病建立镇邪司，最多就当了一两年的主司……而公羊婉，却率领了镇邪司两千年，从某种意义上来说，她才是镇邪司真正的掌控者！两千年的长生，两千年的积累，公羊婉的【长生颜】，究竟发展到了何种恐怖的地步？

    林七夜想象不出来，但他可以肯定的是，那个安静文雅的宫廷女子，绝不是表面上看起来那么简单。

    “怎么？你认识她？”见林七夜神情古怪，书生疑惑问道。

    “不……不认识。”

    林七夜将目光从女囚身上挪开，后背已经渗出一身冷汗……这么个妖孽般的女子，自己刚刚竟然把她狠揍了一顿，幸好两千年后的她似乎不太记仇，否则自己在国运海岛的时候，就已经死了不知道几百回了。

    “侯爷这次出征，一是为了镇压边境骚乱，二则是为了捉拿这妖女，若是让她肆无忌惮的动用能力，迟早变成为祸人间的魔头。”副将瞥了眼角落的女囚，冷哼一声，“待我等回到长安，便是此妖女被车裂分尸之时！”

    “车裂分尸？”林七夜震惊开口，“她的罪行这么严重吗？”

    要是公羊婉真被车裂分尸了，那剩下的两千年，镇邪司由谁来守？

    “至今为止，这妖女已经生吞了五位异士，无论这些被吞的异士是否有该死之理，她的存在，都已经成为所有异士心中的阴影。”儒服书生正色道，“若侯爷想建立司衙，吸纳天下异士，就必须车裂此女立威，以示对天下异士的包容仁慈！

    更何况，如今天下异士才刚刚涌现，数量本就稀缺，若是让她吞了去，那还如何建立司衙？”

    林七夜陷入沉默。

    书生说的没错，在这个禁墟刚刚出现的时代，【长生颜】绝对是其他禁墟拥有者的心头大患，毕竟谁也不希望自己变成肥料被人生吞……在人性的恐惧下，若是霍去病能处死公羊婉，将轻松获得大量好感，再加上冠军侯原本的声望，镇邪司必将成为天下所有异士的神往之地。

    “林七夜。”霍去病注视着他，开口道，“今后，你可有打算？”

    “打算？”

    “想去何处，想做何事？”

    林七夜犹豫片刻，摇了摇头，“暂时没有……”

    他才刚回到西汉，对一切都还不了解，如何回到现代的线索也没有……现在的他，还没有任何的计划与方向。

    林七夜的大脑飞速运转，紧接着说道，“不过，若是侯爷不嫌弃，我想与侯爷同行，一同去往长安。”

    “哦？”霍去病正打算开口招揽林七夜，听到对方主动请求同行，诧异的挑眉，

    “为何？”

    “有些事，也许只有跟在侯爷身边，才能找到答案。”

    林七夜说的是实话，若是他自己像无头苍蝇般在西汉大地上乱跑，不知何时才能找到回去的方法，但跟在霍去病身边，就意味着他能接触到更多的隐秘，也许其中就有回到现代的方法。

    还有一个关键在于……林七夜必须要跟在霍去病身边，防止他们真的将公羊婉车裂，要是公羊婉死了，谁知道那两千年会发生什么样的连锁反应，搞不好守夜人都未必会出现。

    霍去病仔细打量林七夜许久，微微点头，“好。”

    “初次之外，我还有一个不情之请。”

    “不情之请？”

    “我还有一位后辈身受重伤，还请侯爷出手，尽快治好他的伤势。”

    “后辈？也是与你一样的异士吗？”

    “是。”

    霍去病没怎么犹豫，便点了点头，“好，你将他带来吧。”

    林七夜道谢之后，径直走出酒楼，向医馆走去，大概过了一炷香的功夫，他便推着一辆木车，载着昏迷的乌泉来到了酒楼之下。

    霍去病三人从酒楼上下来，书生率先走上前，打量起乌泉的伤势，可随后突然一愣：

    “咦？这少年如此年轻，竟然是个六境强者？！”

    “什么？”副将瞪大眼睛，快步走上前，“竟然真是六境……他才多大？十五六岁？这都快赶上当年的侯爷了啊！”

    在副将与书生的震惊声中，霍去病缓缓走上前，当他的目光落在乌泉身上之时，身体猛地一震！

    “【支配皇帝】……？”

第1633章 没有时间

东方的黎明渐起，四匹骏马便向城外驻扎的军队飞驰而去。

    颠簸的马背之上，林七夜一边稳定着乌泉，一边生涩的操控缰绳，当年在集训营他学过现代所有交通工具的驾驶方法，可这骑马实在是没学过，好在他的天资还算不错，第一次上马，就能够勉强驾驭。

    昏迷的公羊婉则被一股无形之力托着，在霍去病身后悬浮，不知是不是林七夜那一拳揍的太狠，到现在都还没苏醒。

    随着他们的靠近，军中有人看到了霍去病，一声令下，迅速分开一条道路，让他们几人直接穿越至军队核心区域，副将翻身下马，对一位将士说了些什么，很快便有人推来了一辆空的粮车。

    “把这孩子放上去吧，他断裂的骨头刚刚复位，不能长时间骑马，还是躺在车上稳妥些。”他对林七夜说道。

    林七夜点点头，将乌泉放了上去，用东西固定好。

    “对了，我叫詹玉武，是侯爷的副将。”副将主动介绍道，“刚刚那个伪君子叫颜仲，是侯爷的谋士，我们两个跟了侯爷数年，也是这军中除了侯爷之外，境界最高的异士。”

    詹玉武，颜仲……林七夜只觉得这两个名字有些耳熟。

    突然间，他的脑海中再度浮现出守夜人地底的那块巨碑，跟在“霍去病”与“公羊婉”两个名字之下的，似乎就是这两个名字。

    他们，是镇邪司的第一批成员，也是构建镇邪司的最主要的那几人。

    “这军中有很多异士吗？”林七夜问道。

    “那倒也没有，算上我们和侯爷，一共也就不到十人，这还是近两年侯爷在行军路上有意搜罗来的，异士并没有你想象的那么多。”詹玉武停顿片刻，再度开口道，“不过你放心，擅长治疗的异士还是有的，侯爷已经去请了，应该很快就能到。”

    就在两人说话之际，霍去病带着一位白发老者，从不远处走来。

    “这位是仲蒙先生，四境的治疗异士，他可以快速治好这孩子的伤势。”霍去病介绍道。

    白发老者对林七夜微微颔首，走到粮车边，仔细观察了一遍乌泉的情况，双手在他身上轻轻一按，数道深青色的藤蔓便自袖中钻出，将乌泉的身形逐渐包裹起来，一股微光在藤蔓表面流淌蔓延。

    这已经是林七夜第二次听到“四境”，“六境”的形容，如果他没猜错的话，这便是分别对应后世的“海”境与“克莱因”境。

    这个时代禁墟刚刚出现，很多概念都并不成熟，只是简单的以数字作为区分，等到后世人逐渐发现了精神力在不同境界的表现形式，才用更加具体的“盏”，“池”，“川”等字眼形容境界。

    霍去病注视着彻底被藤蔓包裹的乌泉，转头看向林七夜：

    “借一步说话。”

    林七夜虽然有些疑惑，还是跟霍去病走远了几步，等到周围无人，后者才缓缓开口：

    “两千年后的世界……是什么样子？”

    林七夜一愣，“你相信我是从未来来的了？”

    “你说出镇邪司三字之时，我便有所猜测，直到看见那孩子，才笃定了这个想法。”

    “为什么？”

    “因为一个时代，不会出现两位【支配皇帝】。”

    霍去病低头看向自己的手掌，平静开口，“我拥有它，我知道它有多么特别，我将它命名为【支配皇帝】，就是因为它是独一无二的，除非我死了，否则绝不可能有第二位皇帝出现……”

    “原来如此。”林七夜若有所思的点头，看来，这王墟中的“皇帝”二字也不是随便取的。

    林七夜没有丝毫的保留，将守夜人，迷雾，大夏等情况描述了一遍，同时还着重讲述了克苏鲁神话，与自己是如何突然来到这个时代的……林七夜很清楚，就算他与这个时代格格不入，没有任何依仗，但霍去病永远是他可以信任的人。

    听完林七夜的描述，霍去病眉头紧锁，陷入沉思。

    “虽然你说的这些，本候还不能全部理解……不过大致明白你的意思了。”霍去病点点头，“无论是汉王朝还是大夏，皆为炎黄子民，你若是需要任何帮助，都可以找本候，本候必倾尽全力帮你。”

    得到霍去病的保证，林七夜就像吃了一颗定心丸，心中升起一阵暖意。

    “对了侯爷，你打算如何处理公羊婉？”林七夜试探性的说道。

    林七夜刚才并没有过多的提及守夜人的前身，也没有提到镇邪司，他担心自己的话语会对霍去病产生影响，若是因此造成时间线大规模变动，那事情可就糟了……毕竟，他不像王面那样拥有【时序暴徒】，要是未来的时间主线彻底混乱，搞不好他会被瞬间抹杀。

    “她……本候还在考虑。”霍去病沉吟着开口，“公羊婉的力量对这个时代而言，是致命的……但若是运用好，也许能给镇邪司带来更大的益处，不过，这得看她是否是可用之人。”

    听到这句话，林七夜就有些安心了，既然霍去病有自己的理解，并非如书生颜仲所说必杀公羊婉，那一切就还有回转的余地。

    “回长安前的这几天，本候打算再仔细观察一下她的品性，所以，本候摘下了她的枷锁，不过若是这几天她的表现令我失望……那本候回长安之后，便亲自监督她的车裂之刑。”

    “就靠这几天吗？”林七夜回想起刚刚和公羊婉对战时，对方的语气与神情，心中有些不妙的预感。

    这个时候的的公羊婉，无论从哪个角度来说，都不是善茬……

    “要不，给她把时限延长一下？半年怎么样？半年可以改变人的很多东西。”林七夜建议道。

    “不行。”霍去病摇了摇头，坚定开口。

    “为什么？”

    霍去病看了眼自己的身体，眸中泛起一抹无奈，缓缓道：

    “本候……已经没有时间了。”

第1634章 【回心蛊】

随着大军的行进，西北边陲的黄沙遮蔽天空。

    林七夜骑着马，跟在载有乌泉的粮车旁，随着周围的甲士，向前移动。

    此刻的乌泉，已经被一层厚厚的藤蔓之茧包裹，躺在粮车上，没有丝毫声响，据那拥有治疗禁墟的白发老者所说，他的能力能最大程度加速乌泉的恢复，等到这茧破之时，他便将痊愈。

    从茧表面逐渐蔓延的裂纹看，乌泉已经离苏醒不远了。

    除了乌泉，还有一个人同样躺在粮车上，那便是被林七夜揍晕的公羊婉，距离她晕倒已经过了大半天，依然没有丝毫苏醒的迹象，像是死过去了一般。

    “侯爷，那女囚……”书生颜仲瞥了眼粮车，忍不住想提醒霍去病。

    “不用管她。”霍去病一边骑马，淡淡开口，“让她装，我倒要看看，等我们到了长安脚下，她还有没有这个定力装下去。”

    “不愧是侯爷啊，这女囚本事再大，也逃不出侯爷的手掌心。”副将詹玉武感慨道。

    颜仲皱眉看了眼远处，表情逐渐严肃起来：

    “侯爷，这风越来越大，像是从北面的沙漠那过来的……恐怕，一会沙尘暴要来了。”

    “我们离沙漠已经有些距离，沙尘暴能到这里吗？”詹玉武问道。

    “我也不清楚，不过稳妥起见，我们还是找个地方先驻扎下来才好，若是沙尘暴不大，我们再启程便是。”

    “不必这么麻烦。”霍去病平静开口，“让大军继续前进，沙暴的事情……不用担心。”

    看到霍去病那稳若泰山的神情，颜仲和詹玉武对视一眼，也没再多说，既然侯爷发话了，自然是有他的办法。

    随着大军逐渐前行，一片灰蒙蒙的沙暴天空向这里缓缓接近，呼啸的狂风卷携着地上的碎沙，打在众人的脸上隐隐生疼，就连军中的马匹都有些不安起来。

    这场沙尘暴的规模并不小，若是让它正面扫过大军，只怕会造成不少的损伤。

    众将士同时转头看向那个身骑战马，在飓风中巍然不动的身影，紧紧咬住了牙关，顶着风一点点向前方走去……

    侯爷没有发话，他们就要遵循军令，继续前进。

    “侯爷。”狂风将颜仲的儒服吹的猎猎作响，他转头看向霍去病，满脸担忧的开口。

    霍去病注视着那越来越近的黄沙风暴，眼眸中闪过一抹微芒，恐怖的精神力自体内宣泄而出，随着他缓缓抬起手掌，天空中风云色变！

    在如此近的距离下，霍去病身上散发的气息，直接让周围的兵士忍不住颤栗起来，那仿佛能支配一切的力量穿过数里的距离，直接涌到了沙暴之间！

    霍去病抬起的手掌骤然一握！

    那汹涌卷来的沙暴，突然自中央被撕裂成两半，向着不同方向奔涌，但冲势已经比之前小了太多，漫天的黄沙甚至开始以肉眼可见的速度飘落，不过数秒的功夫，这场灾难级别的沙尘暴，便烟消云散。

    看到这宛若神迹的一幕，众将士张大了嘴巴，脸上浮现出难以置信之色！就连詹玉武和颜仲也不例外！

    他们知道侯爷很强，但没想到，已经强到了这个层次……抬手间影响天地万象，这和神明有什么区别？

    粮车之上，像是昏死过去的公羊婉，指尖突然一颤，脸色有些苍白。

    咔嚓——

    在霍去病力量释放的瞬间，一道清脆的破碎声，自藤蔓之茧上传来。

    林七夜转头望去，只见粮车上的藤蔓之茧，已经从中央突然裂开，一道与霍去病同根同源，极其相似的气息冲天而起！

    这是【支配皇帝】与【支配皇帝】间宿命般的联系，霍去病的出手，直接强制唤醒了乌泉体内的王墟，一只手掌从茧中伸出，紧接着，乌泉的身形缓缓爬起……

    他茫然的环顾四周，随后下意识的看向霍去病所在的方向，而后者也同时看向了他。

    两者间隔百米，对视在一起。

    片刻后，乌泉皱眉挪开了目光，看向身旁的林七夜，眼眸中满是不解，

    “七夜哥……我们这是在哪？”

    林七夜见乌泉苏醒，伤势也痊愈，心中的一块石头终于落了下去，他简单的将事情的经过重复一遍，后者震惊的瞪大了眼睛。

    “我们，穿越了？”

    “对。”

    “那青竹哥呢？”

    “【圣约】启动的时候，他在开船，应该没有被卷进来。”

    乌泉点了点头，但年少的他，还是难以接受这个离奇的事实……他的目光好奇的扫过四周，最终定格在身边昏迷的女囚身上。

    “这是……”

    乌泉的话音未落，那女囚猛地睁开眼眸，身形好似炮弹般弹射而起，反震之力直接将粮车崩成碎片，化作一道流光向远方疾驰！

    她的动作太快了，而且时间点掐的极为刁钻，正好是所有人的注意力都在刚刚苏醒的乌泉身上之时，甚至绝大多数兵士，都没看清是什么东西飞了过去，就连林七夜出手想抓住她，都只抓住了一道残影。

    林七夜的眉头一皱，正欲动身去追她，后者的身形便突然定格在半空中！

    百米外，霍去病一只手凌空抬起，轻轻一勾，公羊婉便控制不住的向后倒飞，直至被一股巨力控制身体，猛地跪倒在霍去病所在的骏马脚下！

    “这就想走了？”霍去病淡淡开口，“莫非，你是不打算履行与我的约定吗？”

    公羊婉紧咬牙关，死死盯着霍去病，眸中浮现出一抹绝望。

    她其实早就已经苏醒，之所以一直装昏迷，就是想找个合适的时机逃走，毕竟没人想去吞下那只【回心蛊】，可当她刚才亲眼看到霍去病的力量之后，心中便开始慌了……

    霍去病太强了，远比她想象的要强，就算在薛县之时她没碰上林七夜，也根本逃不出那座城墙，从一开始她就被对方玩弄在股掌之间。

    意识到这一点后，她顿时就慌了神，想直接趁着这个机会离开，可还是没逃出霍去病的手掌心。

    “我……我只是想起身活动一下，谁想走了？”公羊婉硬着头皮说道。

    霍去病眉头一挑，“哦？那是最好……既然你现在也已经醒了，那我们的约定，也该履行了。”

    霍去病屈指一弹，一道细小的残影瞬间自虚无中飞出，钻入公羊婉的唇间，后者的瞳孔微微收缩，整个人躬身剧烈干呕起来，可无论她如何努力，那只【回心蛊】都丝毫没有出来的意思。

    “霍去病！！！”公羊婉抬起头，对着霍去病怒吼道。

    霍去病淡淡扫了她一眼，驾着身下的骏马，不紧不慢的向前走去：

    “从今往后，你也和他们一样，叫我侯爷。”

第1635章 靠近的星辰

“七夜哥，他是谁？”

    远处，乌泉看着霍去病骑马前行的背影，忍不住问道。

    “霍去病。”

    “就是那个……封狼居胥的霍去病？”乌泉诧异的开口，“为什么我在他身上感知到了【支配皇帝】的气息？”

    “他本来就是【支配皇帝】，也是大夏历史上第一个突破到人类天花板的强者。”林七夜解释道，“同时，他还是守夜人最古老的创始人。”

    林七夜的目光落在霍去病的背影上，不久前对方的那句话语，再度萦绕在他的耳畔，神情有些复杂。

    【支配皇帝】虽然能让人在极短的时间内成长到恐怖的地步，但代价也是极大，霍去病没有说他自己还能活多久，不过林七夜从他眼眸中隐约流露出的急切来看，这位冠军侯的生命已经所剩无几。

    听到这一连串的头衔，乌泉惊讶的点了点头，随后像是想到了什么，

    “对了，这里不是西汉吗？他们为什么不说古文？”

    林七夜回头看了眼这位十五岁的少年，轻笑着解释道，“之乎者也这种古文是书面体，是古人专门用来记录事情用的精炼语言，他们日常的交流都是用的白话文，不过，白话文这种口语化的东西极容易产生地域与时代差异，就比如现代的大夏，有多少种方言？还有十九世纪的大夏人说话的习惯和方式，也和现代不同。

    不过百年，就能造成如此巨大的差异，那若是相隔几千年，再用白话文记录事件，现代人看起来就要跟天书一样。多亏了古文这种固定的书面体，才能让后人看懂史书。”

    乌泉恍然大悟。

    可他像是想到了什么，又不解的问道：“七夜哥，你不是说白话文相隔很长的时间，会发生变化吗？西汉距离我们那个时代已经两千多年了吧，为什么我感觉他们说话的方式和我们没什么区别？”

    听到这句话，林七夜突然愣在了原地。

    对啊……为什么这个时代的人，说话的习惯和现代人这么像？就算不考虑地理位置带来的方言差异，光是这两千多年的时间鸿沟，西汉人说话的方式应该和现代有很大区别。

    在乌泉醒来之前，林七夜根本没有注意到这个问题，他以为是当年梅林在他灵魂深处留下的语言魔法阵起了作用，所以让他和西汉人无障碍沟通……可乌泉为什么也能听懂他们说话？

    林七夜皱眉思索许久，也没有答案……他毕竟不是专业的学者，只能暂且将这个疑惑放在一边。

    军阵在贫瘠大地上前行，由于大部分兵士都是步行，所以速度并不快，林七夜也不知到了哪里，只知道天空中的日光逐渐西沉，他们似乎也远离了荒漠附近。

    乌泉跟在林七夜身后，一边骑着马，一边打瞌睡，等到前方大军突然停了下来，他才恢复清醒。

    “怎么停下来了？”乌泉看了眼天色，似乎还早。

    林七夜没有说话，不知过了多久，一位将领策马来到林七夜身边，恭敬的开口：

    “大人，侯爷有请。”

    林七夜眉头一挑，点头道：“好，我知道了。”

    林七夜转头嘱咐了乌泉两句，便径直向军阵前方靠近，只见霍去病，詹玉武，颜仲和几位将领正聚在一起，脸色有些凝重。

    “没有黑狗牙，驱邪阵的效用就被削弱大半……如今这邪祟一日比一日猖獗，我们若是在荒郊野岭驻扎，无异于羊入虎口啊！”一位老将抚着长须，郑重的开口。

    “不驻扎又能怎么办？最近的城池也在数十里外，而且就算我们连夜赶到，这三万将士也不可能入城，只要在野外，就注定是危险的。”

    “我们派去最近城池的探子已经回来了，他们那也没有黑狗牙……”

    众人同时陷入沉默。

    “我们距离长安，还有几日的路程？”就在这时，霍去病突然开口。

    “回侯爷，至少还有五日。”颜仲回答。

    “五日……”霍去病抬头看了眼逐渐昏暗的天空，眉头微微皱起，“那若是日夜兼程呢？”

    “日夜兼程？侯爷，这夜间可是有大量邪祟出没的啊！”一位将领提醒道。

    霍去病没有回答，他只是皱眉注视着颜仲。

    “若是日夜兼程，不眠不休的全速前进……三日半便可抵达长安。”

    “若是再抛弃七成辎重呢？”

    听到这句话，众将士的脸色都是一变，“侯爷，您这是要做什么？野外的邪祟虽然危险，可我们也不至于这么急着赶回长安吧？”

    “颜仲。”

    “若再抛弃七成辎重……两日便可抵达长安！”颜仲一咬牙，回答道。

    霍去病点点头，“传令下去，原地抛下七成辎重，即刻全速动身，务必再第三个夜晚来临之前抵达长安！”

    “是！”詹玉武没有丝毫犹豫，转身便向大军传令。

    其余将领愣在原地，似乎根本无法理解，霍去病为什么这么急着赶回长安。

    “侯爷，那驱邪阵……”

    “继续布阵，即便没有黑狗牙，其他的也能起些效果。”霍去病转身看向众人，“一会大军动身后，颜仲，你去坐镇西翼，松青坐镇东翼，玉武带人作前锋开路，本候坐镇中军，至于后翼……”

    霍去病的目光落在林七夜身上，征求意见的开口：

    “林七夜，你可愿替本候坐镇后方，以防邪祟尾随偷袭？若你愿意，回长安之后，本候会亲自替你去讨要封赏。”

    所有人的目光都落在林七夜身上，除了颜仲之外，其他人的目光都满是惊讶，他们知道侯爷从薛县带回来了一位年轻人，可他们万万没想到，侯爷对这年轻人如此重视。

    大军后方是最薄弱最危险的位置，侯爷让他去镇守，说明对他的实力非常认可。

    林七夜没怎么犹豫，便点头道，“没问题。”

    得到林七夜的回复，霍去病的神情明显放松了一些，他迅速又下达了几个指令，林七夜便直接策马向大军的尾翼赶去。

    昏暗的残阳消失不见，天地陷入一片漆黑，林七夜一边骑马，一边抬头仰望星空，眉头越皱越紧，有些不确定的开口：

    “……这些赤色的星辰，是不是比昨天更近了一些？”

第1636章 大军遇袭

与此同时。

    大军中后方。

    乌泉从马背上翻下来，环顾四周，趁着没人注意，揉了揉自己因骑马而有些摩擦生疼的屁股，无奈的叹了口气。

    他虽然是“克莱因”级的强者，但【支配皇帝】的缺陷之一就在于，拥有者的本体十分脆弱，若非如此，他之前在穿越时间的时候也不会受那么重的伤。

    也不知道，冠军侯是怎么解决这个问题的……乌泉暗自想到。

    “小子。”

    一个声音从身后传来，乌泉的目光一凝，转头望去，只见穿着囚服的公羊婉，不知何时已经到了他身后。

    公羊婉眯着眼睛，直勾勾的盯着乌泉，这目光让他十分不爽。

    “干嘛？”他冷声道。

    “你身上的，是和霍去病一样的能力？”公羊婉幽幽开口。

    “是又怎么样？”

    看着眼前的乌泉，公羊婉的眼眸中闪过一抹微光，她舔了舔嘴唇，神情有些不善。

    不知为何，一股凉意笼罩在乌泉的背后，他下意识的后退几步，“克莱因”级别的气息瞬间释放！

    “你想做什么？”乌泉的眼眸中散发出凌冽杀意。

    “……没什么，不用紧张。”公羊婉嘴角微微上扬，随意的将披散在肩头的凌乱黑发撩至耳后，转身向远处走去，“小弟弟……姐姐对你，很感兴趣。”

    随着公羊婉的声音逐渐远去，乌泉的眉头越皱越紧，就在这时，一只手掌拍了拍他的肩膀。

    乌泉的瞳孔骤然收缩，他猛地转过头，浑身的精神力都被调动起来，蓄势待发！

    “七夜哥？”乌泉看到身后的人，散掉了聚集的精神力，长舒一口气。

    林七夜看着公羊婉离去的背影，双眸微眯：“她跟你说了什么？”

    “她就问我……是不是和冠军侯一样的能力。”

    林七夜的脸色一沉。

    从境界上来看，目前公羊婉的实力比乌泉要高一些，也就是说，她是可以用【长生颜】生吞乌泉，以此来获得他的能力的……难道，她也盯上了【支配皇帝】？

    要真是这样，林七夜就必须打起十二分的精神保护乌泉，这个时期的公羊婉，实在是太危险了！

    “上马，跟我去大军的尾翼。”

    ……

    待到林七夜二人抵达大军尾部，前方的夜空之下，已经有一柄柄火把接连燃起。

    二人策马跟在大军之后，天边的红色星辰与满地的火把微光连接在一起，在黑暗中勉强铺开一道光明，一点点向远处行进。

    在大军的边缘，一杆杆黑色的旗帜高高举起，林七夜周围就有一杆，他在空中嗅了嗅，闻到一股无法言喻的怪味。

    “七夜哥，这是出什么事了？”乌泉见一辆辆粮车被抛弃在周围的路上，不解的问道。

    “我也不太清楚，不过，应该和那些红色的星辰有关。”

    林七夜犹豫片刻，叫住了一位行走在大军末端的兵士，跟在他的身边，开口问道：

    “我问你，天上这些红色的星星，是一直都在的吗？”

    兵士举着火把，先是一愣，“不是啊，我们往西北边陲出征前还没有，是走到半路才出现的。”

    “大概是多久之前？”

    “大概……十天前？”兵士不确定的开口，“不过最开始的时候，它们都只有一点大，一开始我们还以为是错觉，后来才发现，那些是一颗颗红色的星星。”

    十日之前还没有，而且在不断变大？

    林七夜的眉头顿时皱了起来，他再抬头看了眼那些红色星辰，后者的光芒越发的耀眼，就算偶尔被乌云遮蔽，依然有诡异的红光从中透出。

    通过兵士的描述，林七夜几乎可以笃定，那些红色的星辰不是什么普通的星星，而且它们在以惊人的速度，向地球不断靠近……

    “那些邪祟，也是在红色星辰出现后才开始肆虐的？”

    “对，以前都很少听到邪祟作乱……不过最近这段时间它们越来越多，到处都在死人，听说连长安都深受其害！”

    能够引起“神秘”暴乱，那些红色的星辰，究竟是什么东西？

    林七夜暗自思索。

    “那些旗子是什么？怎么有股怪味？”乌泉指着远处的黑旗问道。

    “那是国师大人传授的驱邪阵，只要用特定的东西浸泡黑旗，摆成阵法，就能驱散周围的邪祟，我们以前出征的时候都用这东西，几乎没见过邪祟。”

    林七夜瞥了眼黑旗，神情有些凝重，他是知道这次的驱邪阵中缺了东西的，再加上赤星凌空，邪祟暴乱，恐怕回长安的这一路上不会安宁……

    轰——！！

    一道爆炸的轰鸣自前方大军的西侧爆发，汹涌火光冲上云霄，就连众人脚下的大地都微微颤抖起来。

    这突如其来的爆炸声，吓到了一些兵士，他们纷纷望向火光传出的方向，隐约之间，几道巨影在夜空下飞掠而过，惊呼声自人群中传来。

    “果然来了……”林七夜收回目光，转头看向身后漆黑一片的大地。

    在他的双视野之中，十数道体型各异的怪物，正徘徊在大军之后，像是一群尾随警惕猎物的恶狼，暗中等待着出手的机会。

    这些“神秘”的境界都不高，大部分都是“川”境或者“海”境，但林七夜能感觉到，数里之外的夜色中，还有一只只“神秘”正在源源不断的赶来。

    在这片死寂而邪祟猖獗的野外，这举着火把迅速前进的大军，就像是黑暗中的灯火，疯狂的吸引着附近所有的“神秘”。

    “七夜哥，这些就交给我吧。”

    乌泉抬起手掌，向着身后的虚无一按，大部分境界较低的“神秘”身躯被瞬间支配，直接凭空砸入大地之中！

    低沉的轰鸣声响起，其余几只还能行动的“神秘”飞速掠出，呼啸着向举着火把的那些兵士冲去，乌泉的瞳孔微微收缩，下一刻，周围的空气急速流动成飓风，卷起一只火把化作半径百余米的超大火球，迎面砸在那些“神秘”身上！

    汹涌的火光在天空中绽放，坐镇中军的霍去病，转身看向后方，许久之后，微微摇了摇头……

第1636章 赤色流星

轰鸣声接连响起，林七夜的目光扫过四周，除了后翼之外，大军还有三个不同的方向遭受袭击。

    好在霍去病这几年招揽的异士并不少，及时抵挡住了攻击，因此大军虽然有些骚乱，却并未产生大规模伤亡。

    只见中军的位置，那身骑白马的年轻将军缓缓抬起手掌，一道道“神秘”的影子自他身后的虚无飞掠而出，哪里的战况较为焦灼，他便将这群“神秘”大军派去哪里，造成碾压的局面。

    袭击大军的“神秘”不断被击杀，鲜血与尸骨铺满地面，如此数量的伤亡直接震慑住那些尚且躲藏在暗中的“神秘”，不敢轻举妄动。

    经历了第一波攻势之后，后续敢对他们出手的“神秘”越来越少，也就给了众人喘息的机会，他们将速度提到极致，所有人都疯了般向长安的方向飞驰。

    一路的厮杀，一路的飞驰，林七夜不知道他们前进了多远，他只知道自己手中的天丛云剑，已经斩下了数十只“神秘”的头颅。

    时间一点点过去，远处东方的天空，终于泛起一抹鱼肚白。

    在大军各处骚扰进攻的“神秘”逐渐减少，看到这黎明一角的瞬间，众人都是松了口气，一晚的狂奔已经让他们精疲力尽，等到白天，这些“神秘”就会安分很多，至少不会发生昨晚那么猛烈的围攻。

    林七夜骑在马背上，抬头看了眼天空，那些赤色的星辰随着黎明的出现，逐渐暗淡下来，却并没有像昨晚一样完全消失，而是依然悬挂在天穹之上，散发着一缕缕赤色微光。

    “咦？”一位将士疑惑的声音自一旁传来，“那颗星星……是不是生了个孩子？”

    林七夜顺着他的目光看去，在逐渐亮起的天空一角，一颗赤色的星辰，诡异的分出一枚闪烁的红点，随后这红点在林七夜的视野中急速放大，在天空中拖出一道长长的焰痕。

    林七夜先是一愣，随后瞳孔骤然收缩！

    “糟了！！”

    哪里是什么星星生孩子，那分明是一角赤色星辰的碎片变成流星，往地球砸过来了！

    随着那颗流星越来越近，众人纷纷注意到了那枚划过天际的赤色星痕，他们好奇的伸手对那枚星辰指指点点，像是在讨论着什么。

    林七夜虽然不精通物理和天文学，但一些常规基础知识他还是了解的，星星之所以看起来是星星，是因为恒星与地球的距离足够远，怎么可能前一秒分裂出碎片，下一秒就进入大气层摩擦产生火焰？

    那些赤色的星辰，绝不是遥远的恒星，而地球附近漂浮的普通太空陨石之类，又怎么会散发出如此明亮的赤色星光？

    那些赤星，究竟是什么鬼东西？！

    “快走！那流星往我们这飞来了！”赤色流星的倒影在林七夜眼瞳中划过，他当即大喊。

    “不会吧，它离我们分明很远啊？”一位兵士不解的抬头。

    林七夜没时间跟他们解释，深吸一口气，炸雷般的声音在大地之上回荡：

    “走！！”

    听到林七夜的大吼，位处中军的霍去病抬头望了一眼，脸色顿时难看起来，他当即开口下令：“传令下去，全速前进！！”

    在霍去病的命令下，刚刚经历一夜逃亡，精疲力尽的众将士又不得不提起精神，疯狂的向前行进。

    林七夜一边策马前行，一边死死盯着那枚逐渐靠近的流星，眉头越皱越紧。

    “七夜哥，那颗流星真是往我们这来的？”乌泉不解的开口，“那也太倒霉了吧……”

    “倒霉……么？”

    林七夜没有回答，他根本不认为这是一场巧合，寻常人被流星砸到的概率有多大？怎么那枚诡异裂开的赤色流星刚刚出现，就恰好冲着他们来了？

    三万多人在大地之上急速狂奔，天空被那赤色星辰逐渐染红，狂风吹拂起地面的尘埃细沙，一股莫名的压力自头顶急速落下！

    流星与大气层摩擦，散发出恐怖的光与热，直到此时，众人才惊觉那枚流星真的是冲他们来的，冷汗疯狂的渗出！

    “该死！为什么我们跑了这么远，它还是在我们头顶？”副将詹玉武看到那不断放大的赤色流星，脸色难看无比。

    霍去病抬头望着那枚流星，眉头紧锁，片刻之后，他猛地一拉缰绳，身形停在原地。

    他面对那枚赤色的流星，缓缓伸出双手，恐怖的精神力疯狂涌出！

    那枚赤色流星不简单，无论他们怎么跑，也逃不出它的目标范围，既然如此，他便只能用能力，阻止那枚流星的陨落！

    随着霍去病的精神力狂涌而出，跟在林七夜身后的乌泉，也停了下来，同样向那枚流星伸出手臂。

    虽然他的境界还远不及霍去病，但多少能帮上一点忙。

    两道【支配皇帝】的气息冲天而起，同时锁定了急速下坠的赤色流星，支配之力充斥着流星表面，一道道细密的裂纹急速扩散！

    与此同时，那流星陨落的速度也逐渐滞缓，但依然在以不可逆的趋势，砸向大地上的众人！

    就在这枚赤色流星即将砸入大地的瞬间，一道身影猛地自地表弹射而起，澎湃的力量聚集在右拳之上，将周围的空气撕扯出尖锐爆鸣！

    “七夜哥！”看到那身影，乌泉惊呼出声。

    咚——！！！

    肉眼可见的环形气浪席卷而出，将下方的众多将士震翻在地，满是裂纹的赤色流星顷刻间分崩离析，崩碎的巨石之间，五彩斑斓的颜色从中翻卷而出，瞬间吞没了林七夜以及下方的所有身影。

    那颜色的载体像是雾气，又像是纯粹的光，它流淌在这片大地之上，颜色不断的变化，让人看一眼便有种目眩神迷之感。

    林七夜的身形落在地面，他望着这淹没周围的神秘幻彩烟雾，从中嗅到了一丝熟悉的气息。

    “克系生物的气息……这怎么可能？”

第1637章 赝品

这个时代，为什么会出现克苏鲁的气息？

    林七夜看到那些赤色星辰的第一时间，就有想过克苏鲁的可能，但在现代他并没有见过克系神与星辰有关系……它们不都被耶兰得封印在月球之上了吗？

    而且林七夜现在也算是和【黑山羊】，【门之钥】，【混沌】都接触过，眼下的这道克苏鲁气息，并不属于三柱神，难道在这个时代，除了三柱神还有别的克系神存在？

    林七夜抬头看向天空，入目之处却都是幻彩流转的烟雾，但他知道，在这些烟雾之上，那些赤色的星辰依然在不断闪烁。

    不，不对……

    如果说一枚赤色星辰对应一位克系神，那现在天空中的赤星，未免也太多了些！

    林七夜的脸色接连变换，一个想法涌上心头。

    难道，在这个时间点，耶兰得还没有将克系神封印在月球之中？

    林七夜知道历史上有过三次克系神入侵，第一次是在人类文明尚未建立的远古时代，被祖神联手打退；第二次则是在人类文明出现之后，宗教信仰逐渐兴起的某个古老时间点，耶兰得带着整座天国将除三柱神外的所有克系神封印在月球之上；第三次则是林七夜所在的那个时代。

    据刚才兵士所说，这些赤星是十天前出现的……也就是说，眼下的这个时间点，很可能就是第二次克系入侵途中，耶兰得借天国之力封印月球之前！

    这一刻，林七夜认识到了事情的严重性。

    林七夜不知道克洛伊为什么要用【圣约】将他送到这个时代，但现在，他也许是世界上唯一一个，知道地球即将面临什么的人。

    这个时代，并没有他想象的那么简单！

    林七夜的脸色凝重无比，他环绕四周，好消息是，这烟雾似乎并没有毒，坏消息是，现在入目之处全部都是迷离变化的色彩烟雾，根本无法辨认自己的位置，同样也看不到其他任何人的身影。

    要知道，他所在的位置原本可是有三万兵士，就算这烟雾再浓，稍微往前走两步，应该就能碰到另一个人的身体，但林七夜在附近游走了一圈，却没有碰到任何人。

    这是某种克系生物的身体？还是某个克系神的手段？

    林七夜回想起刚刚分裂出这颗流星的赤色星辰，它的本体并没有从天穹坠落，那枚流星应该是祂的某个器官？或者是追随者仆从之类。

    就在林七夜认真思索的时候，他周身的烟雾突然翻滚起来，一个身影从中走出。

    “七夜哥？”乌泉看到林七夜，先是一怔，随后错愕的回头看了一眼。

    “乌泉？”林七夜看到乌泉，眼前一亮。

    他和乌泉都在大军的尾翼，距离也是最近的，既然他能在这里碰到乌泉，说明这片烟雾并没有将他带到异空间之类的地方，他们依然在大军原本所在的山涧附近。

    看到林七夜，乌泉却猛地向后退了一步，脸上满是警惕。

    “怎么了？”

    “你是谁？”乌泉沉声开口。

    林七夜停下脚步，像是意识到了什么，双眸微微眯起。

    “我刚才明明已经和你汇合，动身去寻找其他人……为了避免在烟雾中走散，我们还用绳子将手腕连在了一起。”乌泉抬起手，一根用来捆绑辎重的麻绳正紧紧缠在他的手腕上，而麻绳的另一边，则一直延伸到烟雾的某处。

    “如果我连着的是七夜哥……那你，又是谁？”乌泉的声音逐渐冰冷起来。

    话音落下，乌泉浑身的肌肉紧绷，似乎下一刻便要对他出手。

    果然，跟克苏鲁沾边的东西，都不简单……林七夜的目光落在幻彩的烟雾之上，暗自想到。

    “我是林七夜。”林七夜平静的开口，“我们初次相遇在寒山孤儿院，是我亲手将你抓进的斋戒所，我们在从伦敦回大夏的过程中引发了【圣约】，来到这里。”

    听到这句话，乌泉的眼中浮现出惊讶之色，他低头看了眼手腕上的麻绳，又回头看向绳子另一端延伸向的幻彩烟雾……

    这些信息，是他与林七夜的秘密，这个时代绝对没有第二个人知道，如果是这样……那他手腕相连的那个林七夜，又是谁？

    “把他拽过来。”林七夜顿了顿，眸中闪过一抹精芒，“不，不用拽……我们顺着绳子找过去。”

    如果是有人假冒他的身份，一旦这里用力开始拽对方，说不定会打草惊蛇，最好的方法还是悄然摸过去，趁其不备的时候将他拿下。

    “好。”

    乌泉点了点头，他跟在林七夜身旁，沿着烟雾中延伸的绳子，一点点向那个方向前进。

    两人足足走了数分钟，乌泉盘在手上的绳子越来越长，林七夜心中的疑惑也越发浓郁……这片幻彩的烟雾，究竟有多大面积？按照他们的脚程，少说走了也有一两公里了吧？

    “你们连接手腕的绳子，有这么长吗？”林七夜皱眉问道。

    “……没有啊。”乌泉摇了摇头，“我们将四根绳子绑在一起，加起来最多就不到两百米，怎么走了这么久，还没走完？”

    林七夜的目光一凝，他直接将乌泉扛起，双脚猛踏地面，在一阵爆鸣声飞掠而出，刹那间再度向前冲了数百米！

    乌泉手腕上的绳子急速松弛，下一刻，密集的人影在幻彩烟雾的尽头勾勒而出！

    林七夜扛着乌泉冲出烟雾，明亮的天空重现眼前，他二人稳稳的落在地面，林七夜抬头望去，整个人都愣在原地。

    只见山涧旁，众多披着甲胄的兵士整齐的排列在一起，高高的黑色旗杆四处耸立，在他们之前，霍去病骑着白马，身旁跟着詹玉武和颜仲，正在和一个身影交谈着什么。

    见这道残影从幻彩的烟雾中飞出，众人都是一愣，转头望向这里，眼眸中浮现出震惊之色！

    与此同时，背对林七夜，与霍去病等人角落的熟悉身影缓缓转过，看到刚从烟雾里出来的林七夜二人，眉头紧紧皱起。

    “他就是我刚刚说的，在烟雾中遇到的神秘替身。”第二个“林七夜”沉声开口，他将一只手搭在天丛云剑的剑柄上，看向二人的目光中，散发出一抹森然寒芒，“想不到，这克系的烟雾中，还能生出一个与我一模一样的赝品……”

第1638章 真假林七夜

看到那身影的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩！

    同样的衣着，同样的面孔，同样的声音，同样的举止习惯……林七夜看着他，像是在照一面镜子，无论从哪个角度，都找不出任何的区别。

    不光是他，站在第二个“林七夜”身后的众人，同样呆住了。

    “这……这是怎么回事？”詹玉武不解的开口，“还真变化出了一模一样的人？好厉害的邪祟！！”

    在詹玉武身后的众多将士，也纷纷惊讶的交谈起来，目光在林七夜与“林七夜”的身上不断切换，眼眸中满是震惊。

    “这可不是邪祟那么简单！”“林七夜”的表情严肃无比，“这是那些赤星的一部分……如果我没猜错的话，它便是某位克系神的使者，无论是实力还是诡异程度，都不是寻常见到的邪祟能比的！”

    听到克系神三个字，霍去病的眼眸微眯，看向林七夜的目光发生了些许变化。

    他竟然还知道克系神这个说法？

    林七夜听到这段话，心神狂震，眼前的这个赝品，直接抢了他的台词，而且有关于克系神的事情，只有他和霍去病，乌泉三人知道，眼前这赝品开口的第一句话，就直接获得了霍去病的部分信任！

    就连站在林七夜身边的乌泉，眼中都再度浮现出茫然，目光不断在林七夜与“林七夜”之间流转。

    “这么厉害？”詹玉武抽出弯刀，精神力疯狂涌出，他一边向林七夜走来，一边冷声开口，“侯爷，我倒要看看，这什么破使者，有多大的本事！”记住网址

    “慢着！”颜仲直接拉住了他，眸中精芒闪烁，“既然这两个林七夜都一模一样，你怎么知道，站在你身边的这个不是赝品？！”

    詹玉武愣在原地。

    “可，他刚刚直接喊出我们的名字了啊？”

    “詹玉武，你是侯爷的副将，刚刚那个伪君子叫颜仲，是侯爷的谋士，你们两个跟了侯爷数年，也是这军中除了侯爷之外，境界最高的异士。”林七夜直接将不久前詹玉武的话，原封不动的复述了一遍。

    詹玉武愣在原地。

    片刻后，他仔细的想了想，选择站到了林七夜那边。

    “你们怎么又跑那去了？！”颜仲不解的开口。

    “我相信他是真的。”詹玉武认真说道，“他说你是伪君子。”

    颜仲：……

    “我曾以七只邪祟的头颅与女囚公羊婉为厚礼，求见侯爷。”“林七夜”也不甘示弱，开口道。

    这下，就连颜仲等人都分辨不出来了，他们的目光接连在两人身上扫过，表情都古怪无比。

    林七夜注视着另外一个“林七夜”，目光逐渐凌厉起来。

    这赝品似乎知道关于自己的很多事情，甚至还知道自己跟霍去病讲过克系神的概念……他究竟是怎么做到的？

    这下子，林七夜算是真正体会到当年孙猴子的感觉了，一个外貌与自己完全一样，甚至连记忆都无懈可击的赝品，想证明自己才是真正的林七夜，可不是那么容易的事情。

    所以，那颗陨落的赤色流星，里面藏着的就是这个“六耳猕猴”？

    “你还有什么要说的吗？”“林七夜”冷声开口。

    林七夜看着他的眼睛，冷笑一声，迈步缓缓向前走去。

    “你要干什么？”詹玉武见林七夜动身，有些警惕的问道。

    “假的就是假的，永远也不可能代替我。”林七夜十指攥紧，发出噼里啪啦的声响，一道道劲风自他周身扩散，“我倒要看看，就算你能模仿我的外貌和语气……你能再变出一个鸿蒙灵胎？”

    林七夜的脚掌猛蹬地面，身形如电般掠过大地，一道拳影挥出，一道身影化作黑点在轰鸣声中倒飞而出！

    远处的大地被砸出一道巨坑，狂风将周围的兵士震的接连后退，詹玉武一边用手臂挡着风，一边转头看向霍去病，似乎是在询问要不要出手。

    霍去病注视着那两道厮杀在一起的身影，摇了摇头。

    轰轰轰——！！！

    一道道巨响炸雷般响彻云霄，漫天飞舞的尘埃之中，两个一模一样的身影以惊人的速度碰撞，弹开，肉眼可见的气浪一阵又一阵的掀开地皮，周围的地形急速变化。

    只见其中一道身影一拳砸断了另一道身影的手臂，反身一脚踹在他的胸膛，后者像是断了线的风筝般飞出，砸落在一座山丘之上！

    林七夜冷哼一声，再度一步闪到那被嵌在山体中的身影前，一只手掌猛地从山体中劈向林七夜的脖颈，却被林七夜轻松格挡，另一只拳头再度砸在对方的胸膛！

    咚——！！

    震耳欲聋的坍塌声中，林七夜踩着一道身影，直接淹没在翻腾碎石之中。

    “林七夜”猛地喷出一口鲜血，眸中闪过一抹不甘的光芒，他仅剩的手臂拔出腰间的断剑，却被林七夜瞬息拔出的天丛云剑直接从中斩断！

    光滑的剑身在空中飞旋数十圈，插在一片山体之中，林七夜扫了眼被他砍飞的剑身，淡淡道：

    “看来，你的本事也没那么大，不光肉身比我差了一大截，就连天丛云剑都是假的……”

    “假的？你才是假的！”“林七夜”在深坑中疯狂挣扎，瞪大了双眸对林七夜怒吼，“你这个克苏鲁制造的赝品！永远也不可能取代……”

    他的话音未落，第二抹剑芒闪过，他的头颅直接飞跃而起，咕噜噜的滚到霍去病等人面前。

    那具赝品的尸体逐渐融化，变成一只生长着眼球的诡异物体，像是柳枝，又像是某种触手，林七夜扫了眼脚下的尸体，将天丛云剑收回腰间，

    “我不明白，这里明明有这么多人，为什么你偏要选择我？如果你换一个目标，也许就成功了。”

    林七夜收回目光，缓缓转身走到乌泉等人面前，其他人看向他的目光，都有些古怪。

    “你……是真的林七夜吗？”颜仲皱眉问道。

    “他当然是。”乌泉坚定的开口，“七夜哥不可能会输给自己的赝品，我相信他是真的。”

    颜仲等人转头看向霍去病，后者与林七夜对视许久，微微点头，说道：

    “通知大军继续启程吧……注意绕开这些幻彩的烟雾，向长安全速前进。”

    得到霍去病的命令，众人纷纷忙碌起来，林七夜骑回自己的马匹，站在满地的狼藉上，回头看了眼那覆盖数座山峰的幻彩烟雾，似乎并没有散去的迹象，眼眸微微眯起……

    “七夜哥，该走了。”乌泉骑着马，在前面提醒道。

    “嗯，来了。”

    林七夜收回目光，跟随着大军，继续向长安的方向走去……

第1639章 长安

“七夜哥，你怎么心不在焉的？”

    蔚蓝色的天空下，大军向长安迅速赶去，乌泉骑马跟在林七夜身边，疑惑的问道。

    “……我只是觉得，有些奇怪。”

    “奇怪？”

    “凡是涉及到克系的东西，就没有简单的，我打爆了那颗赤色陨石，放出了里面的幻彩烟雾……虽然确实出现了让我出乎意料的东西，不过总感觉，有些虎头蛇尾了。”

    林七夜又回头看了眼后方，那笼罩着幻彩烟雾的山涧，已经远到几乎看不见了。

    “他明明可以伪装成我们中的任何一个人，为什么偏偏选择我？难道他不知道，我的鸿蒙灵胎是最难以复制的吗？”

    “七夜哥，你是不是想太多了？”乌泉开口安慰道，“就算那颗陨石真是克系的东西，那也只是从赤色星辰上分裂的一部分……它的力量，也许根本就没有你想象的那么强？

    又或者，它也没想到鸿蒙灵胎的存在？”

    林七夜皱着眉头，他看了眼身旁的乌泉，突然问道：

    “乌泉，沈青竹之前送你的禁物，你收好了吗？”

    听到这句话，乌泉突然一愣，不解的问道：

    “青竹哥什么时候给我送禁物了？”

    听到这句话，林七夜的神情放松些许，他摇了摇头，“没什么……”

    沈青竹自然没有送过乌泉禁物，林七夜突然问这句话，也是为了防止乌泉被暗中调包，那幻彩烟雾太过诡异，还是谨慎些好。

    “林七夜。”一个声音从远处传来。

    林七夜转头望去，只见詹玉武正骑着马，向他这里走来。

    白天的邪祟并没有晚上那么猖獗，经过了昨晚的厮杀，在暖洋洋的日光下，众人都有些疲惫，而詹玉武却两眼放光，看向林七夜的目光火热无比。

    “詹副将。”

    “别这么客气，叫我玉武就好。”詹玉武摆了摆手道，“对了，我就想问问你，你这强悍的肉身，是你的特殊能力，还是靠后天锻炼得来的？”

    “算是特殊能力吧。”林七夜含糊回答。

    听到这，詹玉武遗憾的叹了口气，“我早该想到的……我还以为，你是有什么特殊的体质，或者锤炼身体的秘法……如果是这样，那我愿意付出任何代价，换取你的秘法。”

    “詹副将的【泯生闪月】，不已经很强了吗？”

    詹玉武微微一愣，“你怎么知道？【泯生闪月】这个名字，还是昨天颜仲才起的……”

    “我不是说了么，我来自未来。”林七夜笑了笑。

    “啧，你又说笑了。”詹玉武干笑两声，“不过，我要这锤炼身体的秘法，也不是为了我自己，而是为了侯爷……侯爷的能力虽然厉害无比，但好像对寿命的损害极大，若是有合适的锤炼身体之法，应该能弥补一部分寿元。

    虽然侯爷现在也有自己的锤炼之法，不过跟你的身体比起来，还是差得远。”

    林七夜的眉头一挑，随后无奈的摇头。

    锤炼肉身可以弥补一部分【支配皇帝】的寿元这一说，他也是第一次知道，可惜他的肉身强大完全是因为鸿蒙灵胎，并没有所谓的秘法。

    “说起来，我们在西北边陲，也遇到过拥有强悍肉身的异士，不过他的力量跟你比起来，简直弱的可怜，他这一拳打出去，最多只能毁掉一座房屋……”詹玉武跟在林七夜身边，絮絮叨叨的开始讲他们这一路上的见闻。

    林七夜也没想到，原本看起来沉稳强悍的詹玉武，也有如此健谈的一面，不过他也并不抗拒，反正骑马行军也是无聊，能够多听一些有关这个时代的事情，也是好的。

    大军向着长安的方向全速奔袭，白日里并没有太多邪祟的袭击，一共就遇到了两只，都被轻松的斩杀，不过据詹玉武所说，大白天遇到邪祟已经是相当罕见的事情。

    时间一点点流逝，明亮的日光再度昏暗下来，林七夜的心也逐渐提起。

    距离抵达长安，就只剩下一夜的路程，从前两晚的情况来看，越往后夜间的邪祟就越猖獗，他可以想象，今夜大军又将迎来一次惨烈的厮杀。

    夜幕逐渐降临，詹玉武也回到了原本驻守的位置，林七夜和乌泉缀在大军尾翼，时刻警戒着后方。

    漆黑的大地之上，一道道残影飞掠而过，林七夜能感知到它们的视线，正不断在大军薄弱处徘徊……但奇怪的是，虽然环伺的邪祟众多，却并没有一只扑上前来。

    林七夜本以为它们是在等待时机，可一晃眼的功夫，半个晚上过去，整个大军依然没有遭受任何攻击。

    “怎么今天突然安分下来了？”林七夜不解的开口。

    “也许是我们昨晚把它们杀怕了？昨天到后半夜的时候，不也没什么邪祟敢出手了吗？”乌泉想了想，说道。

    林七夜的眉头紧锁，想来想去，似乎也只有这个可能。

    出乎所有人的意料，抵达长安前的最后一夜，竟然异常的顺利，大军没有遭受任何袭击，等到一抹鱼肚白在天边浮现的时候，一座高耸的恢弘城墙，出现在众人的视野之中。

    “长安，到了。”詹玉武喃喃自语。

    林七夜和乌泉眺望着远处的城墙，只见黎明之下，已经有许多身影在城门边，等候进城。

    “天才刚亮，他们不怕邪祟吗？”乌泉问道。

    “长安乃天子居所，龙气汇聚，像是一道天然的屏障，能够驱散邪祟，所以这里遭受的危险要比其他地方轻很多。”詹玉武顿了顿，继续说道，“不过这一路上，也有传闻，说长安也受到了邪祟影响……不知是真是假。”

    龙气……

    林七夜想起那座镇守着国运的海岛，在现代并没有天子一说，所以国运与龙气都被人为的引流至海岛底部，从某种意义上来说，那便是气运的心脏，眼下的长安也是如此。

    也许是看到了霍去病的旗帜，长安城内立刻有将领走出，霍去病骑马上前与他交流片刻，便让大军驻扎在长安城边，既能承蒙龙气庇护，又不至于打扰到城内百姓生活。

    霍去病带着几位将领和颜仲，走到林七夜面前，

    “走吧，随本候入城。”

第1640章 传教士

长安城内相对于之前林七夜去过的薛县，繁华了不止一星半点。

    光从路上的行人来看，就至少是薛县的四五倍，两侧的铺子整洁大气，虽然太阳才刚刚升起，街上的叫卖吆喝声已经嘹亮无比，浓郁的酒香自旁边的酒肆传出，与那时而掠过街道的鲜衣怒马一样，有种令人迷醉之感。

    从小生活在现代社会的林七夜，根本没见过这等场面，对此倒是非常新奇，不断四下张望。

    乌泉跟在林七夜身后，并没怎么好奇周围，他的目光越过这密集繁华的街道，能看到远处宛若朱砂的宫墙，隐约间，还有几座精雕玉琢的华丽屋檐，在墙后若隐若现。

    “林七夜，本候要入宫面圣，你且随意在城中看看，等本候出宫，再派人来请你。”霍去病转头对颜仲说道，“你不必随我入宫，在外好好招待他们吧。”

    “是。”颜仲恭敬回答。

    林七夜点了点头，与颜仲和乌泉一起，目送霍去病等人便策马径直向皇宫赶去。

    对此，林七夜倒也没什么意见，虽然他对皇宫也有些好奇，不过他毕竟是外人，想入宫估计并不容易。

    “怎么，你也对皇宫感兴趣？”林七夜回过头，见乌泉依然在盯着皇宫的方向，问道。

    “啊？嗯……有一点吧。”乌泉回过神，“七夜哥，那我们接下来去哪？”

    “随便转转吧。”

    林七夜的目光扫过偌大的长安，犹豫片刻后，还是问颜仲，“你们这，有什么好玩的地方吗？”

    颜仲先是一愣，随后嘴角勾起一抹微妙的笑意，

    “有，当然有，你们跟我来便是！”

    ……

    皇宫。

    四道身影穿过宫门，一位身影已经等候多时。

    那是一位老太监，穿着一身宫中服饰，脸上堆满了笑容，见霍去病来了，腰更向下弯了几分。

    “见过侯爷。”

    “李公公。”霍去病微微点头，“陛下呢？”

    “陛下没想到您率军回来的这么快，所以还在接见一位来自遥远地域的使者，侯爷还请随老奴去偏殿休息。”李公公伸出手，做了个“请”的手势。

    “遥远地域的使者？”詹玉武不解的问道，“是倭奴国吗？”

    “不，比倭奴国还要远。”

    听到这个回答，众人都有些惊讶，霍去病眉头微挑，继续问道：

    “再遥远，那便是来自大洋的另一边……这使者费尽周折的来长安，有何要事？”

    “此事，老奴也不清楚，不过似乎与某种宗教有关。”

    “宗教？”詹玉武点点头，“说起来，最近我听说身毒那边也有人来我大汉边境，传播他们的宗教……说是要信什么米坨？”

    “那是身毒佛教，阿弥陀佛。”霍去病瞥了他一眼，“本候远征边陲的时候，见过他们的行僧，有过接触，他们的教义渊源也极为深厚。”

    “还是侯爷懂得多啊。”李公公笑呵呵的拍起了马屁。

    众人随着李公公走到偏殿，正欲步入其中，便看到几道异域身影从正殿走出。

    霍去病停下脚步，定睛望去，只见几个穿着白色教服的男人，正跟随在一位红发少女身后，径直向宫门外走去。

    看着那少女远去的身形，霍去病的双眸微眯，不知在思索着什么。

    “看来，侯爷不用等了。”李公公笑了笑，

    “请吧，侯爷。”

    ……

    “圣女大人，这大汉的皇帝，真是油盐不进！”一位传教士快步走在石砖路上，愤然开口。

    “这大汉皇帝，甚至不等我们说完圣主的伟大，就要将我们赶出来……实在是无礼！”

    “大汉有这么多的人口，若是能在这里开创信奉圣主的宗教，一定能为圣主吸纳大量的信仰之力，可惜……”

    几位传教士脸色铁青，你一言我一语的说着，似乎对刚才汉武帝的态度极为不满。

    “够了。”红发少女摇了摇头，“强迫别人信奉圣主，不是圣主的本意，我们是圣主的传教士，目的是在人间创立一个信奉圣主的宗教，既然大汉不愿意让子民信奉圣主，那我们便换一个地方……只要走过足够多的地方，我们早晚能替圣主找到第一批的信徒，创立属于圣主的神国！”

    “可是圣女大人，我们已经在这片大陆上行走十年，从大陆的最北侧走到这里……我们都已经老了，却还没有找到立教的地方，照这个速度，我们什么时候才能正式创立宗教？”

    “临行前，圣主跟我说过，立教这件事不能急躁。”红发少女的目光扫过身后众人，神情有些复杂，

    “你们是第一批跟随我的传教士，在你们之后，也许还会有第二批，第三批……早晚有一天，圣教会成为人间最庞大的宗教。

    你们的名字，也将被编纂入圣典之中，被后人所铭记。”

    几位传教士的脸上浮现出虔诚，“愿为圣主与圣女献上一切……”

    红发少女转过身，带着众传教士，在一位太监的引领下离开了皇宫。

    “圣女大人，那我们接下来怎么办？直接去下一个国度吗？”

    红发少女没有回答，她抬起头，看了眼天空中那几颗隐约可见的赤色星辰，目光逐渐凝重起来。

    “不……那些星星不知道是什么东西，竟然能引起‘神秘’暴动，现在离开太危险，长安有大汉的龙气庇护，应该不会出什么大事，我们在这里修养几天，等那些赤星消失了再走。”

    “是。”

    “住处找好了吗？”

    “找好了，就在袖舞坊的对面，算是整个长安最繁华的地方。”

    “袖舞坊？”红发少女疑惑问道，“那是什么地方？”

    “额……这个……”

    几位传教士对视一眼，还是有人硬着头皮，凑在红发少女耳边，悄声说了什么。

    红发少女的脸颊顿时滚烫起来，她狠狠瞪了众人一眼，其他人立刻低着头往后退了两步，一副做错了事的模样。

    “圣女大人，这住处是大汉的司衙给我们安排的，我们也不知道啊……”

    “是啊是啊，您可不能怪我们啊……”

    “谁，谁怪你们了！”红发少女双手怀抱胸前，将头瞥到一边。

    许久之后，她嘴角微微抽搐，还是忍不住小声问道：

    “那地方……我能进去看看吗？”

第1641章 袖舞坊

半个时辰后。

    一个戴着斗笠的身影，缓缓在热闹的街道一角停下脚步，叽叽喳喳的女声宛若黄鹂般从面前的楼内传出，时不时还有丝竹弦乐，悦耳动听。

    “你们确定，这样是可以的吗？”斗笠下，红发少女小心翼翼的问道。

    “没事的，圣女大人。”一位传教士认真开口，“您跟我们一起进去，只要不摘斗笠，就不会有人发现的。”

    红发少女重重点头，“好。”

    在几位传教士的交涉下，他们顺利的进入袖舞坊内部，这些传教士的异域外貌让坊内的宾客和舞女纷纷侧目，对他们身后带着斗笠的神秘身影也非常好奇，不过并没有人怀疑那是个女子。

    随着为首的传教士掏出一锭沉重的银子，一位舞坊的矮小男子脸上顿时浮现出谄媚的笑意，带着几人走上二楼。

    “几位客官，这可是我们舞坊最好的雅间，不仅地方宽敞，有人伺候，位置也是最好的，您看还满意吗？”

    红发少女走进雅间，在这里能够清晰的看见下方随着妙音翩跹起舞的女子，还有在台前散坐的宾客，这些大多都是手头不宽裕，但又想来体验一把高雅风月的文人，颇有种俯视众生的感觉。

    见红发少女点头，传教士又掏出一锭银子，塞到了矮小男人手中，用标准的汉语说道：

    “就这里了，给我们拿些吃的上来……还有，我们不需要人伺候，别让人进来打搅我们。”

    那矮小男子一愣，“连陪酒的舞女也不用吗？”

    “不用。”

    “这……好嘞。”

    矮小男子似乎还准备说些什么，看到传教士凌厉的眼神，还是把话吞了回去，一边赔着笑一边退出雅间。

    不一会，几盘水果点心便送了上来，按照传教士所说，没有任何的舞女进来陪酒，靡靡酥软的乐声回荡坊内，只有这个雅间内，几位传教士正襟危坐，仿佛圣人一般。

    红发少女在主位坐下，目光透过斗笠的幕帘，在那些端着果盘，身姿妖娆，神情妩媚的女子身上扫过，她们时不时出入二楼的其他雅间，一道道男人油腻轻薄的笑声从中传出。

    “没有信仰与底线的人，跟被欲望支配的野兽，没什么区别。”一位传教士沉声开口。

    “不必这么死板，拥有信仰不代表就要戴上枷锁，没有信仰不代表就是愚昧野蛮……用人的角度去看这个世界，经历这个世界的苦难与欢悦，才能知道他们需要什么。”

    红发少女对这些似乎并不抗拒，她的目光透过幕帘，好奇的在每一个人的身上扫过，时不时拿起一块点心放入嘴中。

    “圣女大人说的是。”几位传教士恍然大悟，“快，替大人喊几位舞女来！”

    “……我不是这个意思！”

    红发少女急忙拦住他们，这些人都是在她来到这块大陆之后，被她与生俱来的信仰天赋与传播的教义所折服，主动追随她散播圣主之名的信徒，同时也是传教士，他们虽然跟了她许久，不过还是没法完全理解教义，思维方面也被个人的经历禁锢，不太能跟得上她的思绪。

    对此，红发少女倒也习惯了，毕竟通过教义来传递思维方式与认知，并不是一件容易的事情。

    几人尚且如此，想要做到创立一整个庞大的宗教，传播完整的教义更加困难……至少她很清楚，现在的自己，还欠了些火候。

    他们几人在坊中看了许久的舞曲，等到红发少女将桌上的点心吃的差不多了，才缓缓站起身，准备离开。

    就在这时，三道身影从舞坊大门走了进来，为首的是一个穿着儒服的书生，他轻车熟路的带着另外两人走到二楼，正欲走进他们所在的这间雅间，却被门外之人拦下。

    “什么？已经有人了？”

    “……”

    “唉……七夜兄，看来实在是不巧，这间房的视角是最好的，既然被占了，那我们便去另一间可好？”

    一阵交谈之后，三人便在另一处隔壁的雅间落座，同样也能看到下方的全景。

    不一会，便看到一群莺莺燕燕的舞女推开了那雅间的门，粗略估计也有八九位，一齐挤了进去，这夸张的待遇直接让其他雅间与一楼的宾客们羡慕的瞪大了眼睛。

    “比起大汉的其他城邦，长安城里的这些人，倒是真会享受。”一位传教士不屑的哼了一声。

    红发少女没站起身，将斗笠戴好，一边向门外走去，一边平静开口：

    “让隔壁的人搬过来吧，正好……我们也该走了。”

    ……

    “七夜兄，这里够有意思吧？”颜仲坐在桌边，两位娇滴滴的舞女跪在他身后，正一边说笑一边替他捏肩捶背，看起来已经非常熟络。

    林七夜表情古怪的坐在另一边，眼看着几位舞女顺势就要躺在他怀里，直接伸手拦住了对方：

    “颜仲兄……你好好享受吧，我就不用了。”

    这些舞女确实有几分姿色，不过林七夜并没有这方面的兴趣，有一说一，这些舞女陪酒的水平还停留在原始的美色勾引阶段，缺乏了一些精神方面的抚慰与内涵。

    他也没想到，颜仲口中的有意思的地方，竟然是青楼……早知道，还不如去个茶楼或者点心铺子转转，在林七夜的眼中，这地方的业务水准还有待提高。

    “怎么？七夜兄莫非是觉得她们不够好？”颜仲一拍桌子，对着身后的矮小男人说道，“去，把青儿姑娘请过来，这位可是侯爷的座上宾，绝对要招待好……”

    听到这话，男人顿时一激灵，转身便向门外走去，又被林七夜一把拉住。

    “真不用了。”林七夜无奈的开口，“颜仲兄，你自己享受就好，大可不用带上我。”

    颜仲皱眉想了想，像是意识到了什么，“莫非，七夜兄已有家室？”

    “这……”林七夜顿了一会，也没法解释清楚，只能顺势应了下来，“没错，我已有家室，而且我那悍妻十分厉害，若是知道我在外瞎混，回去没法交代。”

    听到这，颜仲怜悯的看了林七夜一眼，也不再强求，直接让其他舞女出去，至于乌泉……他的年纪太小，自然也没有安排舞女侍奉。

    林七夜微微松了口气，他提起桌上的茶盏喝了一口，胸口突然传出莫名的灼热之感。

第1642章 死星

林七夜眉头微皱，他拉开衣领的一角，看到胸膛处仅剩的两枚【圣约】印记，正在散发着淡淡的微光。

    【圣约】有反应？

    林七夜一怔，当即站起身，就在这时，一个身影敲门走了进来：

    “几位客官，隔壁的客人走了，要不趁着还没上点心，我们直接到隔壁去？”

    “哦？那也不错。”

    颜仲见此，脸上浮现出惊喜。

    在他的指挥下，其他舞女纷纷离开这间雅间，向隔壁走去，与此同时，林七夜胸口的灼烧感逐渐消退，仿佛刚才的一切只是场幻觉。

    怎么回事？林七夜的眼眸中满是不解。

    【圣约】突然有异动，他还以为第二道【圣约】要发动，可还没等他做好准备，这炽热的感觉就消失了？

    林七夜的余光瞥过周围，只见几个异域模样的男人，正带着一个头戴斗笠的身影，迈步向坊外走出，看到那身影的瞬间，他的瞳孔微微收缩。

    是她？！

    “七夜兄，那我们就换个地方吧，正好现在……”颜仲话说到一半，林七夜便猛地转过身，向楼下冲去！

    “七夜兄？七夜兄？！”

    “你带着乌泉先去！我有点事！”

    林七夜的声音响起，一道残影呼啸着掠过舞坊，卷起的劲风掀起附近舞女衣角，引起宾客们一阵唏嘘。

    颜仲茫然的看着林七夜离去的背影，迟疑许久，转身问乌泉：

    “七夜兄的妻子，究竟是何方神圣？竟然能将他吓到如此地步……唉，是我没思虑周全，惹得七夜兄为难了。”

    乌泉：……

    ……

    长安街上。

    昏黄的夕阳洒落在古老的屋檐之上，原本街上络绎不绝的行人逐渐稀少，街边店铺也开始收摊，几位传教士走在街道的一侧，开始打起了饱嗝。

    “这偌大的长安，若是没有宵禁，应该会更加热闹吧？”一位传教士目光扫过周围逐渐冷清的街道，长叹一口气。

    “离开了长安，不知道什么时候才能遇到这么一座繁华的城池了。”

    “可惜，这里终究不是我们的容身之地。”

    在众传教士唉声叹气之时，红发少女微微抬起头，看着昏黄天空中逐渐刺目的某颗赤色星辰，眉头皱起……

    “那颗星星……好像越来越近了。”

    颂——！！

    一道残影从后方飞掠而来，红发少女斗笠下的面容一变，猛地转头看向身后。

    “谁？！”

    几位传教士迅速围在红发少女身前，浑身的肌肉绷紧，眼眸中满是警惕！

    那道飞掠过街道的残影停下，林七夜注视着那戴着斗笠的身影，面不改色的向他们走去。

    “好强的气息……”感知到林七夜身上散发的恐怖波动，红发少女的脸色一凝，“你是谁？你想做什么？”

    “克洛伊。”

    林七夜将衣领扯下一角，露出两枚散发着微光的【圣约】，缓缓开口：

    “我们需要谈谈。”

    ……

    皇宫。

    殿内。

    听完霍去病的叙述，龙椅之上的那道身影，嘴角微微上扬。

    “两月之内便平定了边陲骚乱，不愧是朕的冠军侯！”汉武帝刘彻笑道，“如此一来，那帮宵小再不敢勾结匈奴，我大汉又可安宁数载……说吧，你要什么赏赐？”

    “此乃臣分内之事，无需赏赐。”霍去病停顿片刻，“再者，如今天下不宁，臣恐无法安心蒙受封赏……”

    “哦？”汉武帝的双眸微眯，“你也察觉到了？”

    “实不相瞒，臣之所以率军不眠不休，千里奔袭回长安，便是遭受了大量邪祟骚扰。”霍去病抬起头，目光凝重无比，“陛下，那妖星……究竟是何物啊？”

    汉武帝沉默片刻，目光落在一旁，缓缓开口道：

    “蔡元，你把刚刚跟朕说的，再说一遍吧。”

    这大殿之内，除了汉武帝与霍去病外，还有一个穿着官服的身影，在霍去病进殿之前，他便已经在这里。

    “是。”蔡元向前走了两步，恭敬开口道，“钦天监监正蔡元，见过侯爷。”

    霍去病诧异的看了他一眼：“我记得钦天监的监正……不是方屹吗？”

    “方大人……十五日前便在钦天监上吊自尽了。”蔡元苦涩开口。

    “自尽？”

    “十五日前，方大人与我等夜观天象，发现夜空中多出一枚赤星，心生疑惑……方大人便以秘法推衍天象，随后突然胡言乱语，手足狂舞，宛若失心疯癫。

    我等费劲力气，才按住方大人，见他睡去便以为恢复正常，可不曾想深夜他竟又醒来发疯，用绳子活活吊死了自己……”

    听到这，霍去病的脸色难看起来，钦天监的上一任监正方屹与他也算有交情，方屹的性格他是清楚的，那样一个老成稳重的人，怎么突然就发了疯，还将自己吊死家中？

    “他胡言乱语？都说了些什么？”

    “方大人发疯之后口齿不清，臣也听不太清楚……只听到几句，‘它们来了’，‘毁灭的先驱’，‘前兆’，‘死星’，‘隔阂似什么……’。”

    霍去病不解的看向汉武帝，后者沉着脸，对着他微微点头。

    “所以，那些邪祟的暴动，便是方大人口中的‘死星’导致的？那颗赤星便是‘死星’？”霍去病问。

    “确是如此。”蔡元继续说道，“今日黎明之时，一枚流星自赤星内分裂，陨落大地……原本顶替方大人暂任监正的陈大人，再度推衍天象，结果……”

    “结果怎么样？”

    “他的下场，与方大人一模一样。”蔡元的脸色有些泛白，眸中满是苦涩，“我钦天监连续两位监正在那赤星下暴毙，也正因如此，臣才顶上二位大人的位置，暂任监正一职。”

    “那陈大人去世之前，可曾说过什么？”

    蔡元张了张嘴，迟疑片刻后，还是沙哑的开口：

    “除了方大人说过的那些之外……陈大人还说，赤星裂空，大乱必生，不出一日，将生灵涂炭！！”

    蔡元的声音在偌大的殿内回荡，霍去病的瞳孔剧烈收缩。

第1643章 圣约 的能力

大殿的气氛顿时凝固。

    霍去病眉头紧锁的站在原地，看着脸色煞白的蔡元，不知该说些什么。

    “此事……你怎么看？”汉武帝缓缓开口。

    霍去病沉默片刻，还是说道，“臣……对天象预言之事并不了解，不敢妄言。”

    占星终究只是玄术，虚实难以断言，但在当今天子面前说出“大乱必生”，“不出一日生灵涂炭”这种话，弄不好可是要被杀头的！

    看得出来，接连两位监正暴毙，蔡元也确实是慌了，此刻他对赤星与预言的恐惧已经完全压住了对皇家的敬畏。

    “近日，朕确实收到许多关于邪祟作乱的奏折，也派了不少人力去赈灾驱邪……不过，如今我大汉既非被外敌打到国破家亡，又无饥荒旱灾，不过是一枚天上赤星，如何能在一日之内，让天下生灵涂炭？”

    汉武帝的声音低沉无比。

    “臣……臣……”蔡元站在一旁支支吾吾半天，也说不出一句完整的话来。

    汉武帝凝视他许久，直到蔡元的额角都不停的渗出冷汗，才缓缓开口：

    “罢了……你且下去吧。”

    “是！”

    蔡元如蒙大赦，转身便要离开，刚走出一步腿便软了下来，还是霍去病眼疾手快，一把将其扶住，后者连连道谢之后，匆忙的逃出了殿外。

    霍去病的目光从蔡元的背影上收回，转头问道：

    “陛下……蔡大人只是太害怕了。”

    “朕当然明白，朕又不是那不讲道理的昏君。”汉武帝挥了挥手，无奈的坐了下来，“不过，这赤星之危还是不得不防……那三万大军，可都还在城外？”

    “还在。”

    “朕这就下一道旨意，那三万大军，与长安城内的羽林军都由你统领，务必驻守好长安各处，至于其余各诸侯国，朕已经修书去让他们严加防范。”

    “是！”

    霍去病转身正欲离开，突然像是想到了什么，再度开口道：

    “臣，还有一事相求……”

    ……

    长安，驿站。

    克洛伊将斗笠挂在墙上，转头看向林七夜，几位传教士正站在林七夜身后，眼珠瞪的浑圆，似乎随时待命将这年轻人丢出屋外。

    “这里应该够安全了吧？”克洛伊缓缓开口，“你究竟是什么人？”

    “我叫林七夜，来自两千多年后的未来。”林七夜直入主题，“我之所以来到这里，应该和你有关……不，准确的说，是和未来的你有关。”

    林七夜开头的一句话，便对后面的众多传教士产生暴击，他们震惊的瞪大了眼睛，脸上满是难以置信。

    “两千多年后的未来？”克洛伊同样皱起眉头。

    她低着头，在房间内徘徊许久，像是在沉思着什么。

    “你……你再让我看一眼。”

    “什么？”

    “就是你的……你的……哎呀，就是你刚刚给我看的地方！”克洛伊的脸颊飞过一抹红晕，有些羞恼的开口。

    林七夜眉头一挑，很自然的将衣领向下拉，展现出那两道【圣约】。

    说实话，这两道印记的位置也没有那么私密……不过看克洛伊的反应，倒是有些出乎林七夜的意料，他一直以为传说中耶兰得的代理人，会是那种不食人间烟火的性格，漠然的俯视众生。

    现在看来，她的身上反而更多的是“人性”，仔细想想也是，既然是被耶兰得钦定在人间传教的使者，自然要能融入人间，体会人间的苦难与喜悦……

    也许，等她经历的苦难足够多，足够漫长，她就能以另一种逐渐超脱于“人”的视角，去完成她的使命。

    克洛伊红着脸，仔细盯着林七夜胸口那两道【圣约】看了许久，若有所思的点了点头。

    “没错，确实是我留下的……”

    几位传教士对视一眼，眸中浮现出震惊……他们终究只是普通人出身，虽然见识过圣女大人的能力，但直接延伸到两千年后的未来，还是彻底超出了他们的认知。

    “你能看出这三道【圣约】分别的作用吗？”林七夜问出了最期待的那个问题。

    “不行。”克洛伊摇了摇头，“这些印痕是【圣约】的证明，并没有蕴藏履行圣约的力量……真正引发圣约的东西，应该在未来的我那里。”

    “什么意思？”

    “就好比……嗯……我今天借了你十两银子，约定好在明天的午时还给你，我写了一份借条留给你，但在明天的午时之前，你身上其实并没有十两银子，只有一个借条，而真正的银子还在我这里。

    只有等到约定的时间，我的银子才会到你身上，同样的，借条也会被撕毁……这么说，你能明白吗？”克洛伊尽量用通俗的语言解释了一番。

    “原来如此。”林七夜点了点头。

    他一直以为，能够穿越两千年的力量是被存在了那消失的印痕之中……现在看来，那只是一个媒介，真正做到这一点的还是未来的克洛伊。

    “那你是怎么把我送到两千年前的？这可是连时间之神都难以做到的事情。”

    “【圣约】一定被约定，就必然会实现，就算这中间的过程再艰难，也会有各种因素来帮助实现……还是那个例子，我借了你十两银子，约定明天午时还给你，即便我没有任何赚银子的手段，它也会自己跑到我的袋子里。

    具体的过程，可能是一位窃贼突然在我身边绊倒，他刚偷到的十两银子落在了我面前；也可能是一只飞鸟衔着一支价值十两银子的发簪，突然掉到我的手上，而这时又恰好有人来买这支簪子……”

    林七夜的嘴巴逐渐张大。

    “一旦约定就必然会实现……原来是这个意思？”

    林七夜一直以为对于克洛伊能力的描述，只是某种特殊的修饰，没想到竟然如此硬核，无论通过何种意想不到的方法都能实现，那不就是类似于气运加身，心想事成？

    “这么说，只要缔结【圣约】，什么都能做到……那为什么未来的你不直接缔结【圣约】，让克苏鲁众神直接毁灭？”

第1644章 小心长安城

“我不知道你说的克苏鲁众神，究竟是什么样的存在，但毋庸置疑的是，【圣约】也是拥有上限的。”

    克洛伊认真的说道，“首先，【圣约】只能对缔结者起效，无法延伸到第三者身上……比如，借还十两银子就是我与你之间的约定，无论这过程中事情如何发展，只会围绕着你与我两个人。

    但如果我与你缔结【圣约】，让张三明日午时还你十两银子，是做不到的，因为张三并没有参与这个【圣约】。

    同样的，我无法与你缔结【圣约】，来决定另外一个人或者种族的生死……除非，我亲自与它们签订【圣约】，让它们自我毁灭，但它们是不可能答应的。”

    “除此之外，想要引发【圣约】，需要消耗大量的信仰……我不知道另外两道【圣约】的内容是什么，但只是跨越两千年的时光回到过去这一个【圣约】，就要耗费极端恐怖的信仰之力。

    光是这一个【圣约】，也许就需要我花费上百年的时间，去收集信仰，才有可能在未来的某个时间，将你送回去。”

    林七夜陷入了沉思。

    【圣约】只能对缔结者起作用，发动【圣约】则需要以信仰之力作为消耗。

    怪不得耶兰得要选克洛伊当代理人……这传闻中的001确实无限接近于全能，但若是没有信仰之力作为支撑，根本难以发挥出其强大的力量，而克洛伊那能够让周围生物不知不觉信奉她的特殊体质，则能和这个能力完美的契合。

    想要发挥出【圣约】更强的力量，就必须要创立一个超大型的宗教，为耶兰得和克洛伊源源不断的提供信仰，西方圣教大概率便是因此而生。

    但在这个时代，圣教似乎还没有出现……也就是说，这个时候耶兰得的力量还远没有达到巅峰水平，自然不可能去封印克系众神。

    “那我该怎么回去？”

    “不知道。”克洛伊无奈开口，“这道【圣约】只是负责将你送回来，你怎么回去，就不关它的事了……事先说好，我现在根本没有足够的信仰，让你回到两千年后。

    在这个时代，唯一可能将你送回去的，也许只有那第二道【圣约】。”

    林七夜低头看向自己胸膛的第二道印痕，神情有些复杂。

    如果真如克洛伊所说，将他送回两千年前的【圣约】，需要消耗积累数百年的信仰，那就算等现在的克洛伊能够将他送回去，也得等到数百年后了……他现在唯一能指望的，就是这第二【圣约】所约定的内容，是他从西汉回到现代的返程票。

    “宵禁要开始了，你也该回去了。”克洛伊缓缓开口。

    林七夜看了眼外面的天空，已经快彻底陷入漆黑，那些赤色的星辰高高悬挂在夜空之上，其中一颗的光芒尤为刺目。

    “你们最近几天，都会待在长安吧？”林七夜问道。

    “嗯，等到那些星星带来的影响消退了，我们再动身前往下一个地方，你要是有事，再来这里找我就好。”

    林七夜点点头，迈步便向屋外走去。

    跟克洛伊聊过之后，很多东西林七夜已经想通了，守夜人最高级机密中的那道汉代古卷出现他的名字，未来的克洛伊选择他来缔结【圣约】，还有在国运海岛地底时霍去病跟他说的话语……这一切的一切，都在指向他与西汉之间有过一段交集。

    不过林七夜还没想清楚，他在这段历史中的行为，是否是注定的？他的所作所为究竟是历史固有的一部分，还是会直接改变未来的走向？

    究竟是过去的这段“因”，造就了未来的“果”，还是未来的“因”，改变了过去的“果”？

    过去与未来的因果关系，就像是一团杂乱无章的线团，让林七夜的头脑发胀，但更多的疑问，依然在不断跳出他的脑海。

    那未来的克洛伊，为什么不惜耗费数百年的时间收集信仰，也要将他送到西汉？

    是和那些赤色的星辰有关？还是希望他在这个时代改变什么？

    就在林七夜苦苦思索之际，一道道凄厉的惨叫声突然划破沉寂，回荡在长安的天空之下！

    林七夜转头望去，只见在长安的城门附近，一场大火已然熊熊烧起，冲天的火光映照夜空，惨叫声自城池内不断响起。

    发生了什么？

    邪祟打到城里来了？

    林七夜眉头一皱，顾不得宵禁的规矩，直接化作一道残影向火光的方向冲去。

    以林七夜的速度，跨过大半座长安不过是呼吸间的事情，狂风在他耳畔呼啸而过，不一会，他便看到熊熊燃烧的火光之前，两支人马正在疯狂厮杀！

    这两支人马的装扮并不相同，其中一批人的装束林七夜见过，是跟随霍去病回归长安的三万远征大军成员，另一批人则穿着特质的盔甲，像是本就驻扎在长安的羽林军。

    在这座城门处，远征大军的数量，远比羽林军要多，他们各自拿着武器，蜂拥着穿过城门，死死盯着穿梭在战场中的羽林军，像是杀红了眼，一边怒吼着一边毫不犹豫的收割着羽林军的生命。

    一具具羽林军的尸体倒下，鲜血顿时染红长安一角，他们的防线直接被远征大军撕开数道缺口，节节败退，已经有大量的远征军成功破城而入，向长安城内冲去。

    与远征军愤怒的神情不同，这些羽林军的表情中满是错愕与惊恐，他们似乎想破脑袋也想不明白，远征军为什么会突然攻城？

    林七夜见此，眉头紧皱起，他身形直接撞入战场之中，徒手握住了一位远征军的长戈。

    这位兵士林七夜认识，他在尾翼护送大军回长安的时候，对方还跟他说过几句话，在林七夜的印象中，他是个比较安静的男人，可现在却像是杀红了眼般，神情狰狞无比。

    “你们这是在做什么？谁让你们造反的？！”林七夜沉声问道。

    “造反？林大人，我们没有造反啊！”那兵士瞪大了眼睛，他伸出满是鲜血的手，指着林七夜身后的长安城，“林大人！您快躲到我们身后来！小心羽林军和长安城里的人！

    他们……他们都已经被怪物顶替了！！他们根本就不是人！！！”

第1645章 真实的赝品

林七夜愣在了原地。

    “你说什么？”

    “假的！他们都是假的！”兵士满是鲜血的手掌，一把抓住林七夜的手腕，想要将他拉到自己身后，另一只手猛地挥戈而出，砍下了一位羽林军的首级。

    那位羽林军瞪着浑圆的眼球，头颅咕噜噜滚到林七夜脚下，鲜血染红大地。

    “为什么说他们是假的？”林七夜眉头紧锁的问道。

    “你看不见吗？”那兵士伸出手，指着地上羽林军的尸体问道。

    “看见什么？”

    “他是怪物变的啊！就是在山涧时候看到的那种，像柳枝一样的怪物！”话音落下，兵士猛地抬脚，在羽林军的尸体上狠跺起来。

    等到那具尸体已经完全血肉模糊，林七夜依然看不出哪里像那只克系怪物，正当他准备开口的时候，几道嘶吼声自身后传来：

    “杀光这些怪物！长安不能落在怪物手里！！”

    “誓死保护陛下！！！”

    “侯爷还在皇宫里，把侯爷救出来！”

    “怪物……长安城里全是怪物！！”

    “……”

    密密麻麻的身影杀破羽林军的防线，在血与火的映照中，疯狂的涌入长安城内，像是一群嗜血的豺狼。

    几位兵士冲入城中，惊恐的呼喊声从坊间的房屋中传出，他们猛地转头看去，“那里也有怪物的声音！”

    他们冲到门前，一脚踹开了房门，里面的惊呼声越发混乱，几个百姓蜷缩在屋中，脸色煞白，婴孩的啼哭声响彻街道。

    兵士们手握沾满鲜血的兵器，瞪大了眼睛，哈哈笑道：

    “你们以为套着这些皮囊，我就认不出你们了吗？！”

    “快来！这里还有几只！”

    几位兵士冲入屋中，血光迸溅，屋中的烛火在一阵翻箱倒柜中滚落在地，汹涌的火光自屋中燃起！

    凄厉的嘶嚎与求饶声逐渐停止，浑身是血的兵士们拖着几具尸体，缓缓从中走出，狰狞的血痕在拖过地面，在火光中映射出触目惊心的猩红。

    “别杀我！别杀我！！”

    听到隔壁的动静，一个中年男人惊恐的从房中跑出，看到这些浑身是血的身影，吓的脸色煞白，转身就往远处跑去！

    下一刻，一道身影骑着快马掠过街道，阴冷的长矛扫过，男人的头颅高高抛起……

    “我又杀了一只！！”那兵士将头颅刺在矛尖，高高举起，高昂起头颅喊道。

    此起彼伏的惨叫声从长安各处传来，随着这三万大军冲入城中，整座城池都染上了一层血色，还在以惊人的速度向四面八方蔓延！

    “你们疯了？！哪里有什么顶替的怪物？！”

    林七夜见到这一幕，愤怒的扼住那兵士的咽喉，随后右脚猛踏地面，方圆数里的地面瞬间崩碎，一股气浪将周围的大军全部掀倒在地。

    “瞪大你们的眼睛！他们只是一群普通人！根本就没有什么怪物！”

    那兵士的身形被林七夜单手提起，像是一只无力的小鸡仔，但他的眼睛却死死盯着林七夜，片刻后，惊恐的开口：

    “怪物……你也是个怪物！！真的林大人在山涧的烟雾中已经被你杀了！你才是顶替他的怪物！！”

    林七夜的眉头越皱越紧。

    “杀了他！！替真正的林大人报仇！！”随着他的一声怒吼，附近被震倒的十余位兵士，猛地站起身，挥刀便毫不犹豫的向林七夜的脖颈砍去！

    林七夜的目光一凝，一股杀意狂卷而出，剑芒刹那间自周身闪过一道圆弧，兵士们的动作瞬间定格在空中。

    一道细密的红线自他们的腰部浮现，在他们错愕的目光中，上半身整齐的自断口光滑滚落，噗通一声同时摔落在地。

    鲜血流淌，下一刻他们的尸体突然模糊起来，变成一条条诡异的柳枝，在地上蠕动了片刻，逐渐归于死寂。

    林七夜的瞳孔微微收缩。

    这些柳枝与他在烟雾中杀死自己的赝品后浮现的怪物本体，基本一模一样，不过当时复制他的那个柳枝上，还多了一只眼球。

    所以，这些兵士都在那幻彩烟雾中被顶替了？

    可林七夜分明记得，自己在回来的路上，还跟这些兵士有过交流，他们的习惯，神态，甚至是记忆都与之前完全一样，根本不像是被人顶替的样子！

    “你居然杀了他们！你居然杀了他们！该死……我要杀了你！！我一定要杀了你！！”

    被林七夜提在半空的兵士亲眼看着其他人被杀，睚眦欲裂，神情狂怒无比。

    林七夜转头看向自己手中的兵士，将他的头，对准那些变成本体的柳枝，大喊道：

    “瞪大你的眼睛看清楚！它们才是怪物！！”

    “他们不是怪物！！那些才是怪物！你才是怪物！”兵士挣扎着伸出手，指着街上被屠杀的百姓，与身前的林七夜，歇斯底里的吼道，“我要杀了你们！”

    噗——！

    林七夜的手掌骤然用力，瞬间捏碎了他的喉咙，后者软绵绵的低下头颅，片刻后身形便化作一根粗壮的柳条，在风中无声轻摆。

    林七夜的表情难看无比。

    他的脑海中，突然浮现出在山涧内，自己亲手击杀赝品时，对方那愤怒的目光。

    “假的！你才是假的！你这个克苏鲁制造的赝品！永远也不可能取代……”

    当时林七夜就觉得奇怪，如果真是伪装成自己，想趁机代替自己的赝品，为什么直到最后一刻，他的语气，神情都如此的真实？

    那好像……就真的是自己倒在地上，面对即将顶替自己身份的赝品，狂怒嘶吼的模样。

    “在那烟雾中被顶替的人，会保留对方的所有记忆与思维习惯，甚至会彻底将自己当成那个人？”林七夜喃喃自语，“如果是这样……”

    赝品能够完美伪装成真品，并不算什么，但如果连赝品自己都觉得自己是真的，那事情就麻烦了……因为这就意味着，他永远不可能露出丝毫破绽。

    除非亲手杀死一个人，看到他的尸体，否则几乎不可能辨别他是真的，还是被柳枝顶替的赝品！

    ……

    ……

    有点卡文，三九要捋捋剧情……今天只有两更~

第1646章 长安劫

那现在的问题就是……当时被烟雾笼罩的三万大军，有多少人被顶替了？

    林七夜的目光扫过四周，入目之处到处都是疯狂杀戮的远征军，他们踏过羽林军的尸体，冲入长安城中，在这座夜色笼罩下的城池内掀起一阵血色的浪潮。

    他的心顿时沉了下去。

    他的目光所及之处，所有的远征军都在长安的街道上烧杀百姓，这也就意味着，当时遭遇幻彩烟雾的所有普通人，都已经悄无声息的被掉包了。

    而且在他们的认知中，虽然也有“被怪物顶替”的概念存在，但诡异的是，他们对于“怪物”的划分认知似乎遭到了人为的篡改。

    在“怪物”的眼中，普通人才是被顶替的怪物……而他们看到彼此死后变成的柳枝，却将那认为是正常的象征。

    就像是有一只无形的大手，在随意的操纵着他们的认知，如果林七夜没猜错的话，他们之所以会突然觉得城里的人都被怪物顶替，破城而入，也是受到了那神秘操纵者的指引。

    林七夜抬头看向那枚闪耀无比的赤星，双眸微微眯起：

    “是你……”

    ……

    “外面发生了什么？”

    克洛伊听到远处的嘈杂声，皱眉向向窗外看去。

    “不知道……好像是有人造反？”一位传教士不确定的开口。

    “估计又是政权争夺之类，汉人很喜欢玩这些权谋，不过应该和我们没有关系。”

    就在几人说话之际，街道的尽头数道身影骑马飞奔而来，他们一手拿着火把，一手握着满是鲜血的长矛，双目中满是狰狞。

    “烧！只有烧光了，那些怪物才会出来！”为首的那人一声令下，后方的众人便纷纷将火把丢在道路两侧，火光渐起，一道道惊呼声从屋中传出。

    “着火了！着火了！”一个妇人匆匆开门出来，正欲打水灭火，一道寒芒挥落，头颅顷刻间滚落地面。

    淋漓鲜血喷溅而出，那无头身躯晃了晃，栽倒在地，一个男人惊呼着从屋中跑出，不等他说些什么，又是一道寒芒闪过，原地暴毙。

    看到这一幕，在二楼的克洛伊眉头一皱，脸色有些难看。

    “这是政权争夺？这分明就是草菅人命！！”克洛伊眼看着这群人马手起刀落，接连击杀了数位逃出房屋的无辜百姓，双拳紧紧攥起。

    “阿母！阿母！！”

    几个幼童茫然的从屋中走出，看到地上堆积而起的尸体，与浑身是血的兵士，直接被吓傻在原地。

    那兵士眯了眯眼，冷哼一声，正欲挥动长矛，一团炽热的火焰突然自二楼迸发，直接将其吞没！

    刺耳的哀嚎声回荡在街道中，一个戴着斗笠的红发少女翻窗而下，双眸冷冷的看着眼前这群兵士，一股杀意弥漫在空气中。

    克洛伊抬起手掌，凌空一挥，一道燃烧的风刃呼啸间掠过数百米长的街道，将这道路上所有兵士瞬息秒杀，一个个燃烧的残躯倒在地面，片刻后变化成焦黑的柳枝。

    看到这些柳枝，克洛伊的双眸微微眯起……

    “圣女大人，他……他们不是人啊？是邪祟？！”一位传教士捡起一截断柳，惊呼道。

    另一位传教士在空中嗅了嗅，“不像是邪祟，这味道远比邪祟难闻。”

    “那还能是什么？”

    克洛伊的目光从柳枝上挪开，脚下的大地突然轰鸣震颤起来，仿佛有一头远古巨兽，正在疯狂践踏大地，远处的街道爆出一团无形的气浪，上百个兵士身影被冲飞上天空。

    “是他？”克洛伊喃喃自语。

    她当即向前一步踏出，一阵飓风托着她的身体飞上天空，一头火焰般的红发在夜空中狂舞，她低头对其他传教士说道：“事情有些不对劲……你们先回驿站，我过去看看。”

    克洛伊话音落下，脚踏飓风，呼啸着向那爆鸣传来的方向飞去。

    ……

    林七夜一拳轰杀上百位兵士，将长安的一角毁灭成废墟，漫天飞舞的尘埃中，他的身形缓缓走出。

    “没有禁墟，真是麻烦……”林七夜看了眼自己的拳头，无奈的叹气。

    以他如今的力量，若是在一片宽敞的空地中，一拳轰杀上千人也不是难事，可现在偏偏又是在长安城内……要是他真在这里动用全力，那可就是大规模无差别杀伤，一拳下去，不知道有多少长安百姓将流离失所。.

    强大的肉身固然能带来大幅度的战力提升，但没有能力配合，有时候还是会落得被动。

    林七夜抬头看了眼上空，一道幽绿色的进度条一闪而过：

    “林七夜治疗进度：48%”

    还差2%么……

    林七夜收回了目光，正欲继续击杀这些怪物，一道红发身影便自天空缓缓落下。

    “你这是要拆了长安城吗？”克洛伊忍不住吐槽道。

    “我也没办法……”林七夜耸了耸肩，“我的禁墟还没有觉醒，只能靠肉身的力量战斗。”

    “这还没觉醒？”克洛伊指了指眼前这片大到夸张的废墟，“徒手打出了这种程度的伤害……你真的是人类吗？”

    林七夜无奈一笑，没有说话。

    “这些是什么东西？”

    “具体的我也不清楚，不过应该是某个克系神的能力，跟之前的流星有关。”林七夜简单的讲了一下自己的发现，克洛伊的眉头紧紧皱起……

    “总之，现在要杀光这些假冒的远征军？”

    “是。”

    “好，他们交给我。”克洛伊点点头，“除了他们，这座长安城里，还有别的人被顶替了吗？”

    林七夜张了张嘴，犹豫片刻后，还是摇头：

    “我不确定。”

    那枚流星坠落之后，整座山涧都被笼罩在幻彩烟雾之中，除了现在这里的远征军，还有众多将领，已经进了皇宫之中……

    想到这，林七夜转过身，看向远处的宫墙方向。

    “糟了……”他喃喃自语。

第1647章 背刺

皇宫。

    御花园内。

    微风拂过园内廊亭，霍去病提起手中的棋子，缓缓落在棋盘某处。

    “你的意思，朕明白了。”汉武帝一边落子，一边开口道，“如今天下邪祟横行，确实需要一个能够镇压邪祟动乱的司衙……建立镇邪司一事，朕准了。”..

    听到这个回答，霍去病的神情放松些许，沉默片刻后，他再度说道：

    “陛下，关于镇邪司，臣还有一事求陛下应允。”

    “何事？”

    “臣希望，镇邪司能独立于朝局之外，不受任何人调动，仅听命于主司一人。”

    汉武帝的正欲落子的手微微一顿，眉头紧皱起：

    “连朕也不行？”

    “不行。”霍去病斩钉截铁的说道。

    汉武帝皱眉凝视他许久，将棋子丢回棋篓之中，冷声开口，“冠军侯，你知道你在说些什么吗？”

    “臣知道。”霍去病深吸一口气，“陛下，镇邪司为镇压邪祟而生，其成员皆为异士，而异士所能拥有的力量，远超世俗所想……这样一群由异士组成的司衙，注定将拥有改变大汉，甚至整个天下局势的能量。

    陛下英明神武，若是将镇邪司交由陛下调动，臣自然放心……可，若是有一天，陛下不在了呢？”

    霍去病的声音郑重无比，他知道他现在说的，绝对是大逆不道，而看汉武帝的脸色，也确实不太好……但有些东西，他还是一定要说。

    “陛下能保证，陛下的子子孙孙，都像你一般英明守正吗？陛下若是开创了帝王可以随意调动镇邪司的先河，以后的帝王，会放着这么一个拥有改变天下力量的势力不用吗？

    万一有一天朝局动荡，奸臣勾结皇子再现当年九龙夺嫡之景，镇邪司迟早有一天，会被卷入朝局之中，被心怀歹意之人操控。

    到时候，天下必将大乱！”

    汉武帝沉着脸，陷入沉思……

    说到底，拥有众多像霍去病，詹玉武，颜仲这样的异士的镇邪司，就跟核武器没什么区别……而核武器一旦出现在政权更替的过程中，被某方势力握在手里，那就是一场灾难。

    霍去病无论如何，都不想让自己亲手建立的镇邪司，在未来成为争权夺利的工具。

    而汉武帝，依然在皱眉沉思，并没有应允的意思。

    他可以允许霍去病去建立镇邪司，为大汉清剿邪祟，但作为一位帝王，他不想让任何一个超出他掌控的势力出现，更何况，这势力所蕴藏的潜力，可以威胁到他的皇位。

    “朕……”

    “陛下，不好了！”

    汉武帝话音刚起，一个身影便匆匆忙忙的从远处跑了过来，正是之前带霍去病来的李公公。

    “什么事？”汉武帝神情有些不悦。

    “城外……城外侯爷留下的远征军，杀进长安城里来了！”

    “什么？！”

    听到这句话，汉武帝脸色大变，他猛地转头看向霍去病，森然开口：“霍去病……你是想造反不成？”

    “臣绝无此意！”霍去病当即开口，他的眼眸中也满是不解。

    “陛下，那些冲进来的，不像是人啊……他，他们死了之后，都变成了一颗颗柳条，还会动！还嚷嚷着什么长安城里都是怪物，现在城外的羽林军已经全军覆没了。

    陛下，这可如何是好啊？！”

    “柳条变的？”汉武帝的脸色接连变幻，“莫非，是某种邪祟？”

    “陛下，此事臣来解决。”霍去病从座位上站起，脸色严肃无比，“还请陛下回宫，半日之内，臣必将平息长安动乱。”

    汉武帝看了他一眼，神情有些复杂，随后还是点了点头：

    “好。”

    霍去病亲自将汉武帝送至宫中，转身便向宫外走去，候在御花园外的詹玉武等人快步跟了上来，脸色也凝重无比。

    “侯爷，听说宫外出事了？”詹玉武沉声问道。

    “嗯，说是我们带回来的人，突然杀入长安城中，还变成了柳条……应该是今日黎明时遇到的烟雾作祟。”霍去病一边走，一边思索着，“当务之急，是先……”

    噗——！！

    霍去病话音未落，一柄锋锐的刀尖，便自他的胸膛刺出！

    他的身形猛地顿在原地。

    鲜血染红刀尖，一滴滴落在地面，霍去病错愕的转过头，只见詹玉武正握着那柄弯刀，眼眸中闪烁着森然寒芒！

    “玉武……你……”

    “不要再装了。”詹玉武握着刀柄的手掌，越发用力，一抹黑意浸染刀身，他冷冷开口，“你以为，你真的骗的过我们吗？”

    “你这怪物！究竟将侯爷藏在了哪里？！”

    颂——！！

    一道月牙般的刀芒斩过霍去病的身体，淋漓鲜血喷溅而出，瞬间染红了宫墙前的石路，下一刻，高大的宫墙也被月牙斩碎，轰然坍塌一角。

    霍去病的身形自烟尘中急速掠出，一道刀口几乎将他整个人劈成两半，他的眸中闪过一抹精芒，左手一抬，一道黑影便自虚无中飘出，像是一面黑色的旗帜，紧紧的缠住身上的血肉缺口。

    【支配皇帝】的本体本就十分脆弱，而他对詹玉武等人又根本没有丝毫防范，詹玉武的那一刀太快，在如此近的距离下，即便是他也根本反应不过来。

    他勉强稳住身形，看向眼前的詹玉武与四位神色凛然的将领，脸色阴沉无比！

    若非他的盔甲内穿着【暗锦衣】，刚刚詹玉武的那一刀【泯生闪月】，足以对他造成重伤……他怎么也没想到，詹玉武会对他出手。

    “玉武，你们疯了吗？！”

    “疯？”詹玉武摇了摇头，“我很清楚我在做什么……只有杀了你这个赝品，我们才能救回真正的侯爷！”

    话音落下，詹玉武手中的弯刀再度染上黑芒，身后的四位将领同时动身，分别自不同的方向杀向霍去病！

    见眼前的五人已经动了杀心，霍去病的神情也逐渐凌厉起来，他的目光接连在五人身上扫过，不知在思索着什么……

第1648章 晚风请杀人

长安城内。

    “这些家伙交给我，你去对付其他的顶替者。”

    克洛伊的目光扫过一片狼藉的废墟，密密麻麻的兵士依然在疯狂的向各个街道涌去，火光将漆黑的夜空照的宛若白昼。

    “这三万多人分散在长安的各个街道，你一个人能行吗？”林七夜皱眉问道。

    克洛伊看了他一眼，火红的长发随风微拂，轻笑道：

    “不过三万人罢了……不要小看圣主的使者。”

    林七夜见此，也不再多言，身形一晃便急速向皇宫的方向冲去。

    克洛伊轻轻一跃，飘然落在废墟一座破裂的屋檐上，她的目光扫过四周，上万名被顶替的兵士正如潮水般卷过长安，嘈杂的惨叫嘶吼声从四面八方响起。

    克洛伊深吸一口气，眼眸中闪过一抹微光，她的指尖在夜空下缓缓抬起：

    “晚风，请杀人。”

    话音落下，她指尖的空气骤然扭曲起来，一道厚度不过毫米的风刃在夜空下激射而出，发出一声刺耳的尖啸！

    这枚风刃掠过街道，顷刻间一分为二，二分为四，四分为八……它们以惊人的速度在夜空下分裂，薄而透明，即便已经分裂出成千上万道，用肉眼依然根本察觉不到丝毫的痕迹！

    这些风刃像是长了眼睛般，在半空中向四面八方散去，刺耳的尖啸瞬间吸引了城中所有人的注意。

    “什么东西？”

    一位兵士手握火把，突然抬头看向天空，除了一片茫茫夜色，再也没有别的东西。

    “有几个小怪物往那边跑了！拦住他们！”数百米外，另一位兵士一刀将拼死反抗的男人劈倒，突然大喊。

    在男人拖住兵士之际，几个幼童惊恐的冲出燃烧的房屋，一边哭嚎着一边向街道的另一边逃窜。

    拿着火把的兵士双眸眯起，他随手将火把丢入身侧的房屋中，抽刀在手，凝视着那些痛哭逃向这里的幼童，飞快的向前冲出！

    颂——！！

    一道尖啸自他背后炸响，顷刻间就从身后转移到了身前，逐渐远去……兵士错愕的停下身形，正欲转头向后看去，视野却控制不住的下移，最后竟然噗通一声落在了地面。

    他的意识逐渐停滞，一只眼睛被大地挡住，另一只眼中，一具无头的身体握着刀，呆呆的站在原地。

    那是……我？

    这个念头出现在脑海的一瞬，他的双瞳便彻底涣散，无头尸体在原地定格片刻，僵硬的坠倒地面。

    正在疯狂逃窜的幼童看到这一幕，直接傻在了原地，那道尖啸掠过他们的耳畔，下一刻，他们身后的那兵士头颅也高高抛起，咕噜一声掉落而下。

    这一切发生的太快，不到两秒的功夫，一枚风刃便掠过数里长的街道，上百位兵士的头颅接连飘起，

    像是一颗颗血色的蒲公英，被轻柔的晚风卷上天空。

    而这样的一幕，在长安的每一处街道上演……

    三万大军，瞬息全灭！

    此刻，皇宫最高的宫殿之前，一个身披皇袍的身影，看着这满城飞扬的血色蒲公英，双眸微微收缩。

    汉武帝站在殿前，沉默许久，神情有些复杂：

    “李婴。”

    “老奴在。”李公公当即走上前，恭敬低头。

    “你说……这世上，真有人能拥有如此神迹之力吗？”

    李公公怔了半晌，缓缓开口道：“是否有人能拥有神迹之力，老奴不清楚……老奴只知道，若是想约束住一群凶猛的恶狼，只有让它们之中，诞生出一位狼王。”

    汉武帝看着眼前笼罩在血与火之中的长安城，眉头紧紧皱起。

    ……

    林七夜飞速穿过街道，朱红色的宫墙在他的眼前逐渐靠近。

    就在这时，一个熟悉的声音从一旁传出：

    “七夜哥！”

    林七夜迅速停下身形，回头望去，只见乌泉正从街道的另一边匆匆跑来。

    林七夜看到乌泉，第一反应便是后退半步，皱眉问道：

    “你怎么在这里？”

    “我们本来在舞坊里喝茶等你，眼看着就要宵禁了，就随便找个地方先落脚，没想到外面突然就乱起来了。”乌泉脸色凝重的开口，

    “我飞到空中，正好看到七夜哥你往宫门这来，就赶过来跟你汇合。”

    “颜仲呢？”

    “他看到那些杀人的兵士的甲胄之后，脸色突然就变了，急急忙忙冲了出去，不知道去了哪里。”

    看着眼前冷静陈述的乌泉，林七夜不仅没有放松警惕，反而开始仔细的打量着他。

    从他现在掌握的情况来看，就算是被烟雾顶替的赝品，也会像真人一样思考行动，几乎没有任何破绽，而且那赤星似乎可以通过修改赝品的认知，从而操控他们的行动。

    在外面的三万大军便是如此，白天时一切如常，而夜间赤星光芒闪耀之后，他们便将普通人认为是怪物，一路杀入城中。现在他们的真假，已经可以通过行为来轻松判断，但眼前的乌泉不一样。

    乌泉也曾被幻彩烟雾笼罩，虽然目前没有出现偏激的行为，但仅凭这一点，并不能排除他的嫌疑。

    也就是说，除非他现在给乌泉的心脏来一刀，把他变成尸体，否则很难判断眼前的这个少年是乌泉，还是顶替他的克系生物。

    “七夜哥？”乌泉见林七夜的神情有些奇怪，疑惑开口，“你怎么了？”

    “在你眼里，我是什么？”

    听到这个问题，乌泉的眼中满是茫然，他呆了半晌，不确定的开口，“你是……嗯……林处？前辈？哥？”

    “我的意思是，你觉得我是人，还是克系生物？”

    “七夜哥，你在说什么？你怎么会是克系生物？你的赝品不是已经死了吗？”

    林七夜的神情放松些许，不过也没有完全卸下警惕，他不知道赤星是否能随意操控赝品的认知，万一现在乌泉的回答是伪装，又或者过一段时间之后，赝品乌泉的认知才会被修改呢？

    “……没什么。”

    林七夜沉思片刻，“我要去趟皇宫内部，你跟着我一起吧。”

    “好。”乌泉没有丝毫的犹豫，直接应了下来。

    林七夜当然不可能直接出手杀死乌泉，要是杀了赝品还好，但要是将真的乌泉杀了……总之，林七夜不能拿乌泉的性命去赌。

    现在最好的方法，就是直接将乌泉带在身边，如果他真是赝品，只要自己时不时露出一些破绽，他早晚会忍不住对自己动手。

第1649章 疯狂的公羊婉

相比于乱成一团的长安城，皇宫内却安静的有些反常。

    林七夜和乌泉在一群昏迷的侍卫身上跨过，步入死寂的宫廷之中，除了驻守在宫墙附近的侍卫，其他宫中眷属似乎都躲在了屋中，零星的烛火自一座座宫殿内传出，今晚的皇宫内院，必然是彻夜难眠。

    “外面都闹成这样了，宫里还留着这么多侍卫？”乌泉扫过周围，皱眉开口。

    “这些侍卫都是保护天子与后宫眷属的近卫，就算是天塌下来了，他们也得守着皇宫，毕竟在这里守着还能靠地形跟叛军周旋，要是主动冲到外面，跟送死没什么区别。

    他们，算是这个王朝最后的防线了。”

    乌泉眉头一挑，“那我刚把这些侍卫都打晕……算不算践踏了西汉王朝最后防线的千古罪人？”

    “事出突然，我们又没有能进皇宫的凭证，我相信天子能理解的。”

    乌泉点了点头，突然像是意识到什么，“七夜哥，外面好像安静下来了。”

    林七夜回头看了眼宫墙之外，原本喧闹的厮杀声已经消失，只剩下四起的哀嚎痛哭之声，眼眸中浮现出诧异……

    这才过了多久？克洛伊出手的速度也太快了。

    刚刚还说他的肉身强度不像是人类……她自己转头就瞬秒了三万大军，啧。

    林七夜的目光扫过周围死寂的宫殿，神情有些凝重，这皇宫这么大，他们该上哪找霍去病？

    轰——！！

    就在林七夜思索之际，一道轰鸣声自远处传来，滚滚浓烟自皇宫某处升起，就连脚下的大地都微微震颤。

    林七夜眉头一皱，立刻动身向声音传来的方向冲去！

    ……

    “哼，就凭你们这些人，也想杀我？”

    翻卷的烟尘之内，一个穿着囚服的身影缓缓走出，披头散发的公羊婉戴着镣铐，目光不屑的扫过地上的几道身影。

    “假的……怪……物……”

    一位倒地的兵士脸上满是污血，他瞪大了双眸，死死盯着眼前的女囚，眼眸中满是不甘，

    但随着一只脚掌落下，他的头颅瞬间被碎，鲜血溅满大地。

    浑身浸染鲜血的公羊婉皱了皱眉，正欲转身离开，两道身影便呼啸着从空中落下！

    “公羊婉？”

    “是你？”公羊婉看到林七夜，下意识的后退了半步，她扫了眼周身的尸体，脸色有些难看，

    “先说好，我没有主动招惹他们，我本来按照霍去……按照侯爷的意思在这里等着，是这群疯子突然嚷嚷着什么怪物，就要把我砍死……

    我这是正当防卫，不算违背命令！”

    公羊婉的神情有些许紧张，毕竟她被霍去病种下了【回心蛊】，要是被误以为是自己主动杀人想逃走，那她必死无疑。

    林七夜没有回答，他的目光落在公羊婉脚下的众多尸体身上，随着一阵微风拂过，这些尸体诡异的融化成一根根碎裂的柳枝，散发出恶臭。

    “克系生物？”乌泉眉头紧锁，厌恶的捂住鼻子。

    看到乌泉的反应，林七夜的心放松些许。

    “什么东西？”一支断裂的柳条正好搭在公羊婉的脚腕，后者察觉到触感不对，低头看了眼，眉宇间浮现出疑惑。

    “是随着那颗流星坠落人间的克系生物……”林七夜缓缓开口，将自己所知道的信息说了一遍。

    林七夜话音落下，公羊婉的眉头一挑，诧异的开口：

    “这些，就是你说的强大外来生物？”

    公羊婉对这些外貌恶心的柳枝，似乎并不反感，反而主动伸手将脚下的柳枝捡起，放在眼前自己打量起来，“能够随意变化成别人的样子……听起来有点意思。”

    “赝品的认知会被那枚赤色星辰随意篡改，所以就连他们自己都……”

    林七夜继续补充，但话说到一半，只见公羊婉直接张开了嘴，将那断裂的柳枝一口吞下！

    “？？？你在干什么？！！”看到这离谱的一幕，林七夜直接傻在了原地，随后猛地冲上前抓住公羊婉的嘴巴，要伸手把柳枝掏出来！

    一旁的乌泉震惊的张大嘴巴，像是联想到了什么，脸色铁青，喉结滚动片刻，直接忍不住转身干呕起来。

    “你疯了？！！这是克苏鲁的生物残骸！不是异士！你这么乱吞会出事的！！”林七夜摁住公羊婉挣扎的双手，想掏出柳条，但此刻柳条已经落入她的体内，根本掏不出来，忍不住开始骂娘！

    奶奶的！！他跟克鲁苏打了这么多交道，从来没见过有人敢直接吞克系生物的残骸！

    要知道，这些鬼东西多少沾点克系污染的力量，什么耳边低语，精神失常，疯癫错乱……生吞克系生物？这跟送死有什么区别？

    公羊婉挣脱林七夜的手，向后退了两步，高昂起头颅，凌乱披散的黑发之下，一对眼眸明亮无比。

    “出事？呵呵……我本来就是从死人堆里爬出来的，为了活下去，我拼的命还少吗？与其被人当一辈子随意使唤的狗，赌一次又怎么样？只要我能获得祂们的力量，霍去病就再也掌控不了我！”

    看着眼前冷笑不已的公羊婉，林七夜的脸色难看无比，他正欲说些什么，公羊婉的肩膀突然蠕动起来！

    砰——！

    只听一声闷响，公羊婉整个左臂轰然爆开，淋漓鲜血洒满大地，一支黑色的柳条从断口延伸而出。

    公羊婉一边痛苦低吼，一边转头看向自己的左手处，在那柳条的末端，一只脓包突然隆起，随着一道皱纹般的裂口在表面浮现，一只诡异的眼球缓缓睁开……

    看到这一幕，林七夜的眸中闪过凌厉之色，他一只手将乌泉护在身后，另一只手轻轻抬起，断裂的天丛云剑落在掌间，蓄势待发。

    然而，那柳枝占据了公羊婉的左臂之后，却并没有继续生长，公羊婉的低吼声逐渐消失，脸色苍白的她疑惑的看着这柳枝，后者的末端抬起，那颗眼球伸到公羊婉的面前，似乎在与她对视。

    片刻后，那眼球像是公羊婉身体的一部分般，随着她的意念，缓缓扫过四周……

    (

第1650章 幻彩临城

“这是……”公羊婉的双眸越发明亮起来。

    “你，掌控它了？”林七夜见公羊婉的身体并未失控，诧异的开口。

    “我就知道，我一定可以的！”公羊婉大笑起来，可笑到一半，她的表情就凝固在脸上，“没有多出变化的能力？【回心蛊】也没有消失……该死！那我要这个手有什么用？！”

    公羊婉不惜冒险吞下柳枝，就是希望能获得克系的力量，摆脱霍去病的控制，可现在她不仅没有获得任何能力，还直接变成了这么一个不人不鬼的怪物，那她冒险的意义何在？

    公羊婉的表情接连变化，但最终，还是沉着脸，重新打量起这恶心的柳枝手臂。

    “赌输了便输了……至少，看起来也足够唬人。”她冷哼一声。

    公羊婉强大的心理素质，直接震惊林七夜与乌泉，若是寻常人拼上性命去进行一场豪赌，最后却只收获一只令人作呕的手臂，只怕当场就要心态崩溃，但她竟然能迅速平静下来，还坦然接受现实……

    公羊婉，远比林七夜想象的更加强大……无论是能力，还是心性。

    “你真的没什么不舒服吗？”林七夜皱眉问道，“有没有听到人在你耳边说话？有没有觉得异常的烦躁？有没有觉得身上痒痒的，好像有什么东西要钻出来？”

    “没有。”公羊婉不耐烦的摆了摆手。

    这下，林七夜实在是摸不着头脑了……他跟克苏鲁神话打了这么多次交道，跟克系生物如此近距离接触，还没有发生异变的情况，他还是第一次见，从克系的特性来说，这根本是不可能的事情。

    而且，他在现代社会看见的公羊婉，也根本不是眼前这诡异的形象……难道是她以后又用了某种方法，隐藏了这只手臂？

    “你们是什么人？！”就在三人说话之际，一道吼声从远处传来。

    林七夜转过身，只见几个披着甲胄的身影，正手握染血的兵器，迅速地向这里赶来。

    林七夜眉头一皱，正欲说些什么，身旁的公羊婉，却轻咦一声。

    “奇怪……”

    “怎么了？”

    “他们的身体里，怎么都盘踞着柳枝？”公羊婉眯着眼睛，右手指了指身下的几具柳枝尸体，“就跟它们一样。”

    林七夜先是一愣，随后像是意识到了什么，猛地看向她那只长着眼球的柳枝手臂！

    “你……能看到他们的本体？”

    那些甲胄林七夜也认得，应该是跟着侯爷一起，进入皇宫的远征军兵士，如果外面的那些都是赝品，但眼前的这几个身影有极大的可能也是赝品……而公羊婉却一眼就看出了他们的本体？

    难道，这就她吞下柳枝后获得的能力？

    “乌泉。”林七夜开口。

    “是！”

    乌泉抬手一招，几柄掉落在地的兵刃，立刻飞射而出，直接洞穿了那些冲来的兵士身体。

    在一阵哀嚎声中，他们接连倒在地面，片刻后，果然变成了一具具柳枝！

    看到这一幕，林七夜的眼睛顿时亮了起来，现在最大的问题，就是他们无法辨别哪些是真人，哪些是被替代的赝品，现在那些被替代的普通人已经被克洛伊杀光，那其他人怎么办？

    詹玉武，颜仲，乌泉，甚至是霍去病……他们的真假，该如何分辨？

    可既然公羊婉机缘巧合的获得了这个能力，那一切困难都将迎刃而解！这将是他们破局的希望！

    此时，公羊婉似乎也意识到自己的特殊，她转头看了眼那丑陋的柳枝手臂，双眸微微眯起：

    “有意思……”

    她转过头，看向林七夜，嘴角带上了一丝笑意，“看来现在我是唯一能分辨他们真假的人……那我们，是不是可以谈谈条件了？”

    “你想谈什么条件？”

    “我帮你们分辨出所有假冒的怪物，让霍去病给我取出【回心蛊】……怎么样？”

    “这件事，我没法替侯爷做主。”林七夜停顿片刻，“不过，我可以帮你试着说服侯爷，但结果我不保证……当然，如果你这次为大汉立下大功，我想以侯爷恩怨分明的性格，他应该不会拒绝。”

    “成交！”

    林七夜点头，片刻后又补了一句，“不要在分辨的时候耍小聪明，你说的是真是假，尸体自然会证明……如果让我发现你混淆是非，我第一个杀你。”

    “放心，这种事情我还不屑去做。”公羊婉平静开口。

    林七夜迈步正欲离开，脚掌突然停顿半空，他犹豫片刻后，还是指了指自己身后的乌泉：

    “他不是赝品……对吧？”

    公羊婉转头看向乌泉，那只长在柳枝末端的眼球，直勾勾的盯着乌泉，

    她双眸微眯，片刻后，点了点头：

    “嗯，他不是。”

    ……

    皇宫之外。

    “圣女大人，您终于回来了！”

    驿站内，看到那熟悉的身影回归，众传教士起身，脸上浮现出喜色！

    “圣女大人，您没受伤吧？”

    “说什么呢，大人是圣主的使者，哪里会受伤？”

    “圣女大人，外面那些乱军，都杀光了吗？”

    克洛伊在众传教士的簇拥下走进屋中，微微点头，“嗯，都解决了。”

    她走到窗边的木椅上坐下，长舒一口气，自从她离开圣主身边，进入人间传教以来，还是第一次杀这么多人……虽然知道那些都是由怪物变化成的赝品，但心里还是有些不适。

    一位传教士替克洛伊端上一盆热水，轻轻放在她身边，起身正欲说些什么，余光看到窗外，突然愣在了原地。

    “圣女大人……那是什么？”

    克洛伊眉头一挑，顺着他的指尖看去，只见在昏暗的天空之下，长安城外的荒野之中，一大团朦胧的烟雾，正在缓缓靠近……

    那烟雾的范围十分庞大，在夜空下像是流光溢彩的祥云，将漆黑的夜空都映照成幻彩之色，无数从灾乱中幸存下来的百姓看到这一幕，纷纷驻足，像是看到了神迹般，噗通跪拜下来！

    “那是……”克洛伊的瞳孔微微收缩。

    (

第1651章 真皇伪皇

皇宫。

    林七夜，公羊婉，乌泉三道身影，在错落的宫殿内不断穿梭。

    在这偌大的皇宫中，想找到霍去病并不是一件容易的事情，更何况他们时而还需要停下来杀几个漏网的赝品，三人转了许久，也没发现霍去病的踪迹。

    “进宫之后，你见过侯爷吗？”林七夜问道。

    “见过，不过是在刚进来的时候。”公羊婉点点头，“他想带我见皇帝，就命人给我戴上镣铐，关入囚车，跟着他一路进了宫里……哼，他手上握着【回心蛊】，只要他一个念头，我根本就跑不了，哪里要这么大的阵仗，不过是做给皇帝和其他人看的样子罢了。”

    “进宫之后，你就一直在那座殿前等着？”

    “对，当时好像皇帝在见其他人，就将我留在那里，说一会就派人带我进去……不过直到现在，都没来人。”

    林七夜皱眉，若有所思。

    霍去病带公羊婉入宫，多半是为了提议建立镇邪司一事，不过都过去了这么长时间，侯爷应该不至于忘了公羊婉才对……难道，是他出了什么事？

    又或者，连霍去病都被掉包了？

    不至于啊……霍去病可是人类天花板，又是【支配皇帝】，就算那烟雾能复制一个一模一样的冠军侯，想在如此短的时间内悄无声息的将他杀死并顶替，也几乎是不可能的事情。

    “有没有可能，侯爷已经不在皇宫了？”乌泉突然开口，“外面出了这么大的事，他应该不会不知道，万一他已经往宫外去了呢？”

    “嗯，不排除这个可能……”

    林七夜一边思索，余光一边扫过四周，整个人突然愣在原地。

    “怎么了？”公羊婉见林七夜突然停下，皱眉问道。

    林七夜没有说话，他伸手指了指远处。

    二人顺着他的目光看去，只见在不远处的夜空下，一片宫墙已然坍塌，借着附近跳动的火光，能看到一汪猩红的鲜血晕染在地。

    “这里有过打斗？”

    “是【泯生闪月】。”林七夜注视着地上狰狞的刀痕，沉声道，“只有【泯生闪月】，才能造成这种形状的破坏……”

    “詹玉武？他在跟谁战斗？”

    林七夜没有说话，他走到那片坍塌的废墟之前，透过宫墙的缺口，可以看到夜空下一片狼藉的长安城。

    “看来，侯爷那边确实出事了……”林七夜喃喃自语。

    “你们看，那边的天空，怎么在变色？”就在此时，乌泉像是发现了什么，指着城墙外的天空突然开口。

    林七夜的目光望去，当他看清那城墙外不断靠近的幻彩烟雾的瞬间，瞳孔剧烈收缩！

    “那东西，竟然还能自己移动？！”

    林七夜当然记得那团幻彩烟雾，现在的长安之所以变成这幅模样，都是因为它。林七夜本想等长安的动乱平息，再亲自去一趟山涧，看看那烟雾到底有什么名堂，可没想到，它竟然能自己移动到长安？！

    “不好！”林七夜大脑急速运转，双腿用力一蹬，身形像是炮弹般划过长安上空，径直向城墙边缘飞去！

    那幻彩烟雾的覆盖范围很大，在山涧之时，它便轻松将三万人的大军笼罩其中，并在极短的时间内悄无声息的制造了同样的赝品，要是让那东西覆盖整座长安城……

    这座汉代最繁华，最核心的皇都，将会彻底被赝品所取代，甚至成为克系生物的巢穴！

    公羊婉与乌泉也意识到事情的严重性，紧随其后！

    林七夜的身形在风中狂掠，那片流光溢彩的天空在他眼前急速放大，他在空中划过一道长弧，最终砸落在长安城墙之前，震出了一道半径数十米的深坑。

    飞溅的碎石之中，林七夜的双眸锁定幻彩烟雾，它与长安的距离不超过十里，而且这迷雾的移速很快，目测最多不超过十分钟，这烟雾就将穿过城墙，进入长安之内。

    “林七夜。”

    一个声音从城墙上传来，听到这声音的瞬间，林七夜的眼睛微微一亮。

    他转头望去，只见霍去病同样来到了这片烟雾之前，已经脱去了原本的甲胄，穿着一袭黑色王侯袍衣，手握一杆长枪，脸色凝重无比。

    “侯爷，你还好吗？”

    “受了些伤，无妨。”霍去病摇了摇头，“当务之急，是先拦住这烟雾，不能让它进入城内，否则必将天下大乱……但这烟雾古怪的很，林七夜，你可愿与本候一同前往？”

    林七夜注视着夜空下霍去病的身形，张了张嘴，并没有回答。他没法判断现在的霍去病是不是赝品，自然不能直接答应跟他联手。

    “林七夜？你也在这里？”

    与此同时，另一道身影从远处飞来，听到这声音，林七夜的身体猛地一震。

    他错愕的转头望去，只见又一个霍去病，穿着染血的甲胄，手握长枪，来到了他的身边。

    林七夜的嘴巴微微张大，脸色顿时难看起来！

    两个霍去病？！

    在这种关键时候？！

    他有想过霍去病可能也被那烟雾复制，毕竟【支配皇帝】虽然强大，但在这个世界上并不是独一无二的，当初烟雾中自己的赝品连鸿蒙灵胎都能勉强模仿，复制人类的禁墟对它来说，应该不算难事。

    但到目前为止，林七夜思考的都是霍去病有没有可能被顶替掉包，毕竟离开山涧之后，都没出现过第二个霍去病……他万万没有想到，这次烟雾竟然换了玩法，从冒名顶替，直接变成二选一。

    所以，当初幻彩烟雾并不是没有复制霍去病，只不过在复制之后，并没有试着去掉包他，因为就连它也没法在短时间内悄无声息的杀掉真的霍去病，所以一直将其藏在烟雾中，直到它来到长安城外，才让赝品出现？

    幻彩烟雾已临城下，两个【支配皇帝】同时现身……若是之前，这必然是个极为艰难的选择题，但幸运的是，他们有了另一个底牌。

    林七夜转头望去，只见两道流光紧随着划过夜空，落在林七夜的身后。

    公羊婉看到两个霍去病，先是一愣，随后嘴角微微上扬……

    (

第1652章 他是假的

“看来，本侯也中招了……”

    城墙之上，身披袍衣的霍去病凝视着不远处的另一个自己，脸色有些阴沉。

    与此同时，披着甲胄的霍去病双眸微眯，看了眼不断逼近的幻彩烟雾，沉声道：

    “竟然选在这种时候……看来，你们是早有预谋？”

    “林七夜，你去阻挡那片烟雾，不用管本侯，本侯自己的赝品，本侯自己能处理。”袍衣霍去病再度开口。

    “林七夜，先救长安城！这里除了本侯，唯一能挡住这片烟雾的，就只有你了。”

    “这片烟雾应该只是那怪物的障眼法，祂的本体，应该就藏在烟雾中！”

    “你还在等什么？本侯说了，这里本侯自己来处理！速去杀了祂的本体！若是让它进了长安城，必将生灵涂炭！”

    两位霍去病接连开口，无论从言语，神情，动作，都看不出丝毫的破绽，两个人都同样以天下为重，希望林七夜直接去阻拦幻彩烟雾。

    林七夜也想过一些旁门巧技，比如让两位霍去病跟自己一起去杀烟雾中的怪物本体，谁不出手，谁便是假的……但只要稍微一想，就知道这个方法绝对是自寻死路。在烟雾之外两人尚且真假难辨，烟雾内还是那怪物本体的主场，若是在他们与怪物本体厮杀的时候赝品突然反水，那无论是林七夜还是真的霍去病，都不可能活着走出这座烟雾。

    林七夜在两位冠军侯的身上接连扫过，并没有回答，而是转头看向身后的公羊婉：

    “怎么样？能看出来吗？”

    公羊婉的柳枝手臂抬起，末端的眼球注视着两个一模一样的霍去病，许久之后，她微微点头：

    “可以。”

    “哪个是假的？”

    公羊婉眉头一挑，却并没有回答，眸中光芒闪烁，不知在想些什么。

    “公羊婉。”林七夜沉声道，“回答我的问题。”

    “其实，就算不用我来分辨，也有办法找出真正的霍去病，不是吗？”公羊婉的嘴角微微上扬，“谁能把我体内的【回心蛊】取出来……谁自然就是真的冠军侯。”

    林七夜眉头一皱，他正欲开口，随后像是察觉到了什么，转头开始观察两位霍去病的神情。

    “不可。”

    “不可。”

    两位霍去病同时开口，“公羊婉，你就死了这条心吧，本候不可能放你回去，本候说了……本候自己的赝品，自己能处理。”

    话音落下，两位霍去病同时出手！

    下一刻，长安城内遗落的数万兵器，同时震颤起来，像是受到了某种指引，呼啸着冲天而起！

    密密麻麻的兵刃好似海啸般涌上天空，又骤然停滞，这些兵刃的本体不断颤鸣，仿佛有两只无形的手掌，正在争夺它们的使用权！

    两位霍去病的眼睛同时眯起，漫天兵刃顷刻间从中央划分为二半，疯狂向彼此飞射而出，兵刃与兵刃在两位冠军侯的上空交错，刺目的火花笼罩大半片夜空！

    果然，那幻彩烟雾完美的复制了【支配皇帝】，能力上根本难分上下。

    披着甲胄的霍去病冷哼一声，手握长枪飞掠而出，瞬息冲到袍衣霍去病的面前！

    袍衣霍去病眉头一皱，手中长枪宛若游龙般刺出，与甲胄霍去病的长枪碰撞在一起，随着一道低沉轰鸣响起，袍衣霍去病的身形被震的后退半步。

    甲胄霍去病敏锐的察觉到他的弱点，手中长枪挥出道道残影，而袍衣霍去病的动作似乎有些滞缓，只能勉强挡住他的攻击，身形接连后退。

    “公羊婉！”林七夜大吼一声，“你还在等什么？难道你真想看着长安城生灵涂炭吗？”

    公羊婉身体微微一震，她回头看了眼一片狼藉，哀嚎四起的长安城，像是回忆起了什么，双拳紧紧攥起……

    最终，她还是深吸一口气，“记住你答应我的事情……”

    她抬手指向穿着染血袍衣的霍去病，缓缓开口：

    “他是假的。”

    见袍衣霍去病落入下风，林七夜微微松了口气，他看了眼不断逼近的幻彩烟雾，仅是犹豫了片刻，再度开口道：

    “时间来不及了……我去拦住那烟雾，你去帮侯爷。”

    “好。”公羊婉点头，她的神情罕见的有些严肃。

    公羊婉的头部微微一晃，原本的面孔瞬间变成了一位粗犷的肌肉男，嘹亮的雀鸣自周身响起，整个人像是利剑般冲向那两道近身厮杀的身影！

    林七夜正欲动身，乌泉的声音从身后响起：

    “七夜哥，我跟你一起去！”

    林七夜回头望去，只见乌泉的眼眸中满是认真。

    “不行，现在还不知道那烟雾里的克系生物本体有多强……你跟我去太危险了。”

    “危险又怎么样？”乌泉倔强的摇头，“七夜哥，你和青竹哥一直都护着我，虽然安全……但这样我永远也成长不了，不是吗？侯爷是【支配皇帝】，我也是，我也想变的像他一样强！

    只有这样，我才能完成我的梦想。”

    林七夜一怔，他的脑海再度浮现出寒山孤儿院墙壁上，那柄保护在沈青竹头顶的黑伞……那个属于乌泉的梦想。

    林七夜复杂的注视乌泉片刻，最终还是点点头。

    “那好……你跟紧我，一会进入烟雾，绝对不能离开我的视线，明白吗？”

    “嗯！”

    乌泉的双眸明亮无比。

    林七夜迅速动身，带着乌泉冲出长安城墙，周围的夜色都被闪烁的光芒驱散，流光溢彩的烟雾逐渐吞没城外的荒芜大地，像是一只涂着剧毒色彩的野兽，悄无声息的吞没一切。

    两道身形毫不犹豫的冲入烟雾之中，消失不见。

    与此同时，长安城边缘，袍衣霍去病一枪抵挡住甲胄霍去病的攻击，借力拧身腾跃而起，遥遥落在远处的地面。

    他的目光扫过四周，公羊婉与颜仲，正从不同的方向奔袭而来！

    (

第1653章 柳树

“真是好手段。”袍衣霍去病沉声开口，“看来，本侯还是小看你了……”

    “束手就擒吧，本侯可以留你一命。”甲胄霍去病挥动长枪，长安城内燃烧的火焰纷纷化作火龙涌至身前，在枪尖凝聚出一道半径数十米的炽热火球。

    袍衣霍去病没有回答，他一脚猛踏地面，厚重的城墙轰然坍塌，无数石块盘旋在他身侧，像是一座悬空的巨石大阵。

    “赝品就是赝品，无论用什么手段，都取代不了本侯。”袍衣霍去病握紧手中的长枪，染血的衣抉无风自动！

    颂——！！

    袍衣霍去病身侧的石块突然爆碎，一道嘹亮的雀鸣呼啸间掠至他身前，他皱眉迅速向后方闪避，那锋锐的剑芒擦过他的鼻尖，将大地斩出一道光滑裂痕。

    长着凶狠肌肉男面孔的公羊婉，手握不知从何处捡来的长剑，冷冷的看着袍衣霍去病，剑身周围的空气急速震颤，似乎又有一道攻击正在酝酿。

    “都到这个时候了，还说别人是赝品……你们这些家伙，真是无药可救。”公羊婉单手握剑，另一只柳枝手臂长蛇般盘踞身侧，一只诡异的眼球死死盯着袍衣霍去病。

    “公羊婉……你那只眼睛，是从哪里来的？”看到公羊婉的形象，袍衣霍去病的眉头紧皱起。

    “你管得着吗？”

    公羊婉身形一晃，瞬息冲出数十米，手中的长剑引发一道雀鸣，再度斩向袍衣霍去病！

    袍衣霍去病手掌一抬，公羊婉瞬间停滞在地，一股钻心的疼痛自脑海中传出，仿佛整个人都要裂成两半！

    “该死！为什么你也能控制【回心蛊】？！”公羊婉手中的长剑叮当一声落在地面，她一只手抱着头，痛苦的嘶嚎起来。

    但下一刻，她脑海中的疼痛突然消失。

    只见甲胄霍去病同样抬起手，脸色凝重的开口，“小心些，他与我都有【支配皇帝】的力量，都能催动【回心蛊】……你还是退下吧，本侯可以对付他。”

    公羊婉的脸色接连变化，几乎没怎么犹豫，迅速向后退去。

    她本来就是被霍去病抓来的，若非不忍长安百姓生灵涂炭，再加上有【回心蛊】约束，她哪会出手帮霍去病？现在真假霍去病都能用【回心蛊】置她于死地，她何必去冒这个险。

    轰——！！

    一道剧烈的轰鸣声自幻彩烟雾中传出，两位霍去病和公羊婉同时转头望去，只见那不断靠近的幻彩烟雾，突然剧烈翻滚起来……

    ……

    三分钟前。

    两道流光冲入烟雾之中，绚烂迷离的光华在入目之处缓缓流淌，让人有种眩晕之感。

    “进入这里之后，方向和距离的概念都被模糊了。”林七夜的目光扫过四周，看着那无穷无尽的幻彩光芒，又想起了不久前自己在这里的情景。

    当时没觉得，现在仔细想来，发现这团烟雾中怪异的地方很多，他第一次被烟雾笼罩的时候，范围大概是一片山涧，以他的速度，应该很快就能触碰到边界，但无论他向哪个方向前进，周围的烟雾都像是无尽一样。

    而且他碰到乌泉之后，明明只有两百多米的绳子，却在烟雾中仿佛有数公里长……好在自己的赝品主动走出了烟雾，通过乌泉手上的绳子，让他俩也趁势逃出烟雾，否则想出来估计得费不少功夫。

    “那我们该怎么找这团烟雾的本体？”乌泉疑惑问道。

    林七夜停下身，认真的思索起来，他的目光瞥到地上凌乱的石子，像是想到了什么，眼前微微一亮。

    “乌泉，你的【支配皇帝】，能够延伸到多远的范围？”

    “现在的话，大概有四公里。”

    林七夜微微点头，他抬起脚掌，向着脚下的大地用力一踏，恐怖的力量瞬间震碎了方圆四公里内的大地，密密麻麻的碎石四溅而起，一道半球形深坑出现在两人的脚下。

    “用你的【支配皇帝】操控这些碎石，让它们贴着地面，跟我们一起移动，记住，一定要贴着地面。”

    “为什么？”乌泉一边照林七夜所说，最大范围的支配所有碎石，像是一道巨型的圆圈环绕在他们脚下，一边不解的问道。

    “在这片烟雾中，无论是人的感知，还是物体的距离，都会受到影响……但禁墟不会。”林七夜缓缓开口，“你的【支配皇帝】最大只能延伸四公里，这片烟雾再怎么厉害，也不可能将你的极限放大或缩小，所以你这四公里的能力范围，就是我们最好的尺。”

    乌泉恍然大悟，“原来如此……那我们接下来，就是要以这四公里为标准，丈量烟雾，找出它的本体？”

    “没错。”林七夜点点头，他伸出一只手，抓住乌泉的手腕，确保他始终在自己的视线之中，“接下来，你跟着我走，要是能力范围内的石子碰到了别的东西，立刻提醒我。”

    “嗯。”

    林七夜带着乌泉，开始在这片烟雾中行走起来。

    按照林七夜在外面时对烟雾覆盖范围的目测，它最多也就占据十几平方公里，以他们的速度，一分钟内就能完成对烟雾的全面探索。

    流淌的颜色自两人眼前不断掠过，像是行走在一片彩云之间，不知过了多久，乌泉突然停下了脚步。

    “找到了！”他指着一个方向说道。

    林七夜双眸一眯，带着乌泉立刻向那个方向走去，随着他们的接近，只见目眩迷离的幻彩烟雾之中，一道数百米高的巨影缓缓勾勒而出！

    从外观上来看，那像是一颗庞大的柳树，粗壮的树干像是山岳般伫立在地面，无数蠕动的黑色枝条像是人的头发，在风中微微拂动，在本该是树根的地方，密密麻麻的人类双腿支撑起了整个树干，像是一只诡异的蜈蚣，正托着它一点点向某个方向移动。

    林七夜二人站在这颗巨大的柳树脚下，只比由人类双腿组成的根部高了一点，他们必须扬起头颅，才能看到这颗柳树朦胧在烟雾中的全貌。

    “这……这是什么东西？？”看着如此诡异庞大的柳树，乌泉只觉得头皮发麻。

    而林七夜已经不是第一次见克系生物，对此倒是不太意外，他的目光微微眯起，只见在这颗柳树的树干之上，一块块古怪的脓包隆起，从外表上来看，竟像是人形。

    (

第1654章 精彩

“难道……”林七夜像是想到了什么，眼眸中散发出微光。

    “七夜哥，接下来怎么办？”

    “既然找到了它的本体，当然得拦住它，不过在这之前，我需要先验证一个东西。”林七夜手掌一抬，一柄断剑落在掌间，递到乌泉手中。

    “这是……”

    “操控这柄剑，去远程劈开那些树干上的脓包。”

    “脓包？”乌泉接过天丛云剑，点了点头，“好。”

    他将天丛云剑轻轻抛起，后者立刻化作一道流光，急速冲向那座缓缓挪动的庞大柳树，锋锐的剑芒轻松斩开一块脓包，大量暗黄色的浓稠液体从伤口倾泻而出！

    隐约之间，一个人形被包裹在液体中，随之一同从树干流出！

    丯——！！！

    一道刺耳的咆哮自柳树上端传出，那庞大的身体顿时吃痛般剧烈颤动，漫天柳枝瞬间锁定了空中盘旋的天丛云剑，宛若群蛇般蜂拥涌去！

    在乌泉的操控下，天丛云剑迅速回旋，接连斩下数根柳枝，硬是冲出重围，向天空飞驰而去！

    “把那人救下来！”

    随着林七夜的命令，乌泉另一只手掌也抬起，那随着脓水流淌落下的人形突然一滞，随后径直向林七夜这里飞来。

    在这种时候，【支配皇帝】的优势就显现出来了，在战场上近乎万能的操控性，能够完美的适应任何情况，无论是进攻还是防守，都占据先机。

    在乌泉的操控下，那人飘落至林七夜身前，那是个披着甲胄的普通兵士，虽然林七夜不认识他，但从装束来看，确实是远征军中的一员。

    林七夜伸手探了下他的鼻息，虽然十分微弱，但他确实还活着。

    “虽然生命力有所亏损，但并没有死……看来这克系生物在用某种方式，一点点吞噬他们的生命。”林七夜若有所思，“这些人就像是土壤，在被柳树汲取养分，要是再晚一些，估计他们就要被吸干了。”

    “七夜哥，它发现我们了。”乌泉的声音凝重无比。

    林七夜抬头望去，只见那棵庞大的柳树已经转动身形，其中一部分柳枝的末端抬起，上百颗眼球死死盯着林七夜二人，随着一道尖锐嘶鸣响起，漫天的柳枝呼啸而来！

    林七夜站起身，双拳缓缓攥起，一道无形气旋在他周身散开，体内发出噼里啪啦的爆响。

    “保护好自己，掩护我。”

    林七夜平静的嘱咐了一句，下一刻，身形猛踏地面，在轰出一道夸张的大地坑陷的同时，肉眼可见的马赫环炸开，整个人瞬间飞掠至那柳树的上半段！

    他的速度太快，以至于漫天柳枝甚至都来不及反应，随着那只拳头高高扬起，一道震耳欲聋的轰鸣声响彻烟雾！

    咚——！！！

    这颗体型足足有林七夜上万倍的巨型柳树，被林七夜一拳砸的向后仰去，根部的无数人类双腿疯狂后退，才勉强稳住重心，一道恐怖的拳坑已然深深印刻在树干之上。

    林七夜见到这一幕，眉头微微皱起。

    克系生物的境界他一向看不太懂，虽然散发出的气息大概可以用地球的境界来划分，但同等阶位上，克系生物的战力远比地球的境界要强。

    从神话体系来说，克系的三柱神应该是对应地球的“至高”境，但无论是【黑山羊】，【门之钥】还是【混沌】，都不是单个至高神能对付的，就算是想击杀【黑山羊】，都需要三位天尊与米迦勒联手才能做到。

    而眼前这颗柳树，虽然从气息上跟人类天花板差不多，但寻常的人类天花板，可很难正面接住林七夜一拳。

    好消息是，这颗柳树的能力，似乎更侧重于“复制”，它可以完美复制出一个【支配皇帝】，但它的本体除了那些柳枝之外，似乎并没有其他的攻击手段。

    “七夜哥小心！”

    乌泉的声音自远方传来，一道剑芒划过林七夜身后，直接替他斩落了数十根缠绕而来的柳枝。

    林七夜借力在剑身上一踏，身形在空中拧过半圈，一脚重重的踢在柳树的树干之上，木屑飞溅之下，将其震的再度向一侧倾斜……

    林七夜并没有就此收力，他主动伸手抓住几根缠绕而来的柳枝，用力一拽，身形贴着近乎垂直的树干急速向上飞奔，而那些柳枝也被这一手直接连根拔起，一道凄厉的嘶吼从柳枝顶端再度传出。

    果然，要害在树顶么……林七夜的双眸微微眯起。

    他的身形在树干表面拖出道道残影，凭借恐怖的速度与身法，接连避开众多柳枝的攻击，柳树的顶部在他眼前不断放大！

    然而，他的身形越是向上，就越是接近柳枝的根部，密密麻麻的柳条像是黑云般笼罩在他的头顶，根本不留下丝毫通过的间隙。

    “乌泉！”林七夜喊了一声，天丛云剑的剑鸣再度从身后传来，呼啸着掠至层叠的柳枝之前，凌厉的剑芒疯狂斩过，硬生生替他撕开了一道缺口。

    林七夜的身形飞跃过密集的柳条海洋，直接腾跃而起，幻彩的烟雾翻滚之下，他的高度超过了这颗庞大的柳树。

    林七夜低头望去，只见一张狰狞诡异的苍白面孔，正长在柳树的最顶端，三只猩红瞳孔正死死盯着半空中的林七夜，那张歪斜的利嘴张开，发出一道愤怒的嘶吼！

    生长在苍白面孔下的柳枝，疯狂的向上延伸，但它们的速度根本没法比林七夜更快！

    林七夜的身形径直向那张苍白面孔坠去，他浑身的力量涌动，右臂的青筋一根根暴起，在这个距离之下，他有把握一拳将这柳树的要害轰碎！

    就在林七夜的一拳即将轰出的瞬间，那张狰狞的苍白面孔，突然一顿，歪斜的嘴角勾起，浮现出一抹诡异的笑容……

    叮——！！

    嘹亮的剑鸣响起，下一刻，一道流光从背后贯穿林七夜的心脏，一截断裂的剑身，自他的胸膛刺出！

    林七夜的身形骤然一顿，他错愕的低头看向自己的胸口，瞳孔剧烈收缩！

    天丛云……剑？

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    一阵放肆的笑声从下方传来，只见在柳树根部的脚下，乌泉双手用力的鼓掌，手掌都被拍的通红，他像是个看完一场精彩喜剧的观众，笑的前仰后合，

    “精彩，真是精彩！不管在哪个时代，你果然都能给我最棒的体验！哈哈哈哈……

    你做的很好……孩子。”

    (

第1655章 你喜欢吗

听到最后一句话，林七夜整个人宛若雷击！

    他身形踉跄的从天空坠回大地，漫天尘沙飞扬而起，天丛云剑从后背贯穿他的身体，猩红的鲜血向四面八方晕染。

    “混……沌……？？？”林七夜看着缓步走来的乌泉，眼眸中满是惊骇，“你怎么会……在这里？”

    “很惊讶，对不对？明明你是好不容易才从两千年后回来的，在这个时代，克苏鲁众神都还没降临，我怎么会在这里？”乌泉轻笑了一声，伸出一只手指，指了指头顶的天空，

    “你忘了么……在时间长河之上，有一只眼睛，始终在看着你们。”

    林七夜像是想到了什么，目光缓缓挪到那片被幻彩烟雾笼罩的天空，纷扬的黑色柳枝在空中狂舞，无数双人腿承载着柳树，越过他的身体，向长安城跑去。

    “【门之钥】。”林七夜紧咬着牙关，低吼开口。

    之前安卿鱼就说过，在所有时间之上，【门之钥】始终在某个时间点，关注着人类的过去，现在，与未来，作为全知全视的神明，没有什么能瞒过祂的眼睛。

    “你觉得你跨过两千年的时间长河，祂会不知道吗？”乌泉无奈的摊手，“不得不说，你跨越时间长河，直接来到我们第二次降临之前的时间点，为人类寻求生机的想法非常不错，可惜，你还是低估了我们。”

    “所以……你是【门之钥】送过来的？”林七夜皱眉开口，随后立刻摇头，“不，不对……你们同为三柱神，【门之钥】的本体无法穿过来，你应该也是如此……

    你，不是本体？”

    乌泉呵呵笑了两声，并没有否认，他缓缓在林七夜身前蹲下，张开嘴巴，一截黑色的食指已然匍匐在舌头之上，对着林七夜勾了勾，像是在向他打招呼问好。

    乌泉将这枚手指吞入腹中，看着眼前这张逐渐苍白的面孔，继续说道：

    “你的鸿蒙灵胎确实特殊，连库苏恩都没法复制，【门之钥】不愿付出额外的代价，而在克系众神都没降临的情况下，这个时代没有人能在正面战斗中杀死你，就算是复制一个霍去病也不行……

    想杀你，确实得费一番功夫，而且也只有我能布这个局。”

    “你做这一切……都只是为了杀我？”

    “当然。”

    “你是假的……所以，公羊婉也是假的？她指认的霍去病，也是假的？？你布置这么多棋子，就是为了让乌泉获得我的信任，跟我一起回到这片烟雾之中？”ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    乌泉忍不住笑了起来，“这次的局，你喜欢吗？”

    林七夜看着乌泉那张熟悉的面孔，瞬间想通了很多。分明克系众神都没降临，那枚赤色的流星却横空出世，又笔直的朝他们飞过来，无论他们如何闪躲，都逃不出流星坠落的范围……

    林七夜也想过这枚流星有可能是冲他来的，可后来他轻易的就干掉了自己的赝品，更何况这个时代克系众神压根就没降临，以至于后来他根本就没有再往这个方面去深思。

    当初在烟雾中，自己在附近寻了许久，三万大军一个都没见到，却迎面撞上的乌泉，而乌泉手中的绳子，又恰好连在自己的赝品身上，恰好引领他们走出了烟雾，有意无意的引导自己，让自己不要深究……

    因为如果他不带着自己走出那片雾，等自己想到“丈量”的办法探索这片烟雾，库苏恩的存在就必然会暴露，一切的布局都不攻自破。

    长安城陷入动乱后，乌泉又第一时间找到了自己，跟他一起进入皇宫中，与此同时，被关在某个殿前的赝品公羊婉，又准时的受到了赝品兵士的围攻，引来他们的注意……

    通过击杀赝品兵士，获得自己些许信任之后，她便直接吞下了一根柳条，拥有了能够看破伪装的力量。

    当然，作为赝品的公羊婉认知时刻都在被柳树本身修改，所以就算她真的以为自己能辨别真伪，也只是她以为……从一开始，她就只是【混沌】博取自己信任的棋子。

    在她获得辨别真伪的能力后，又恰好来了几位被顶替的兵士，证明了她的能力，获得自己更多的信任，并让乌泉也获得自己的信任，这正是【混沌】想要的。

    在看到两位霍去病同时出现的时候，林七夜还有些奇怪，既然赝品霍去病是在进入长安城前就复制好的，那他的身上应该没有伤才对……可偏偏他看到的两个霍去病，身上都带着伤。

    现在看来，答案已经很明显了，他是和乌泉一起发现的【泯生闪月】的痕迹，肯定也猜到了真正的霍去病已经受伤，为了更好的混淆拖住真正的霍去病，【混沌】特意让库苏恩给赝品霍去病的身上留下伤痕。

    再然后，便是库苏恩的本体靠近长安城，以长安百姓为胁迫，趁着真假霍去病厮杀之际，让自己和乌泉单独进入烟雾，并在自己和库苏恩厮杀的关键时机，用天丛云剑给自己致命一击……

    整个布局，一环接着一环，看似每一步都与自己毫无干系，但每一步的目标，都指向着自己。

    从那片幻彩烟雾笼罩他的瞬间，他就已经身处【混沌】的必杀之局中！

    最关键的是，在整个过程中，【混沌】都没有操控任何一个人的思想与行动，无论是赝品公羊婉，还是两位霍去病，亦或者是赝品乌泉本身，他们都在按照自己的习惯与思维方式去做自己的事情，祂唯一改变的，只是赝品公羊婉对“真”与“假”的认知……

    这也是为什么，直到乌泉出那一剑之前，林七夜都没有察觉到针对自己的杀机。

    林七夜看着乌泉那张熟悉的面庞，双拳紧紧攥起……这种被人设局引入死地的感觉，他已经是第二次体会，而这两次死局的布局者，都是【混沌】！

    【混沌】的恐怖之处，不像是【门之钥】那样无处不在的凝视，也不像是【黑山羊】那样无止境的污染与同化，祂的变化，布局，玩弄人心的力量，才是祂强大的根本！

    (

第1656章 帝赤血

这种绝望与窒息感，就算是洛基在祂的面前，也像是个只会耍小诡计的土著主神。

    乌泉的身形缓缓站起，他低头俯瞰着林七夜，悠悠开口道：

    “能让我两次出手的人可不多，你是唯一一个人类。可惜，这种小手段，你再也没机会用了……”

    “小手段？”猩红的鲜血自林七夜的嘴角渗出，他一边咳嗽着，一边缓缓从地上站起，冷笑道，“如果真的只是小手段……那【门之钥】怎么会特地将你从两千年后送过来？

    【门之钥】注意到了我，你不惜自断一根手指，也要回来杀我……说明我在这个时代即将做的事情，会威胁到你们……不是吗？

    你们……在害怕我？”

    “害怕？”乌泉冷笑起来，“你未免太看得起自己了，林七夜，我承认你的身上确实有些不得了的东西……但那又怎么样？上次没能杀死你，这次……那个家伙还能出来帮你吗？”

    乌泉的指尖一抬，天丛云剑猛地从林七夜的背后抽出，在空中飞旋半圈，一剑斩在林七夜的胸口，一道狰狞血痕从锁骨一直贯穿到下腹，几乎将他整个人从中央剖开！

    林七夜的神情狰狞扭曲起来，鲜血疯狂的溅洒在地，可即便遭遇了两处致命伤，他依然咬牙伫立在大地之上，双眸紧盯着眼前的乌泉，愤怒低吼一声，紧攥的右拳猛地挥出！

    砰——！！

    乌泉的头颅被他一拳轰碎，鲜血混杂一些白色物体溅满林七夜全身，与他自己的鲜血融在一起，像是一尊血人。

    无头的乌泉噗通一声倒在地面，片刻后，便化作一条长着眼球的柳枝，一截黑色断指悬浮在半空，并未被林七夜一起轰成碎渣，在这片翻卷的幻彩烟雾中，森然诡异。

    断指的指肚自动裂开，像是长出了一只嘴巴，【混沌】的声音再度响起：

    “死在自己的剑下吧……林七夜。”

    话音落下，天丛云剑呼啸着掠过烟雾，一道剑芒闪过，林七夜的脖颈被光滑斩断，头颅缓缓滚落地面，一对怒目的眼眸，依然在死死盯着那截黑色断指。

    此时，那颗强而有力的心脏，终于缓缓停止跳动……

    一剑穿心，一剑剖体，一剑斩首。

    即便是鸿蒙灵胎，依然承受不住由天丛云剑斩出的三道必杀之剑，那截黑色断指静静在空中悬浮片刻，确认林七夜已经死透之后，才化作一道流光，消失在远处。

    翻滚的幻彩烟雾之中，一具血色的尸体倒在地面，一动不动。

    刺啦——

    隐约间，一道幽绿色的进度条，闪过尸体上空，瞬间消失不见。

    “林七夜治疗进度：49%”

    ……

    长安城外。

    一条翻滚的火龙呼啸着吞没大半城墙，汹涌的火光将整片天空都染成赤红，一点寒芒自火光中刺出，两柄长枪毫无花哨的碰撞在一起！

    刺目的火星在夜空下迸溅，随着甲胄霍去病一脚猛踏地面，第二枪瞬息刺向身前那人的咽喉！

    铛——！！

    袍衣霍去病挥枪硬生生的拦住这一击，恐怖的力量穿过枪身，将他一侧的袍衣撕成碎片！

    袍衣霍去病闷哼一声，身形踉跄的后退数步，他低头望去，只见这件由黑旗包裹而成的袍衣，已经破碎不堪，在他侧后方的身体上，一道狰狞的刀痕触目惊心，随着黑旗的破碎，鲜血止不住的向外涌出。

    “看来，你受的伤比本侯重，就算用黑龙旗暂时封住伤势，行动也会受到影响。”甲胄霍去病单手握枪，缓缓向他走来，“这伤口……是玉武留下的吧？你把他怎么了？”

    袍衣霍去病没有说话，他看了眼不远处越来越近的幻彩烟雾，深吸一口气，直接撕下了依然挂在伤口周围黑旗碎片。

    满是疤痕的年轻身躯暴露在空气中，狰狞而匀称，像是从死神手下逃出的艺术品，霍去病一只手握着长枪，背脊挺的笔直，随着一抹微光自双瞳中燃起，狂暴的劲风瞬间自体内向四面八方爆发！

    飞沙与碎石在这劲风下，像是霞弹枪般被弹射而出，风卷大地，公羊婉一个身形不稳，直接被这气浪震飞十数米！

    她踉跄的在地面稳住身形，看向袍衣霍去病的眼眸中，浮现出惊骇之色！

    “这气息……该死，怎么连个赝品都这么强？！”

    袍衣霍去病的身形自大地漂浮而起，恐怖的支配之力回涌入体内，精准的附着在身上的每一个角落，在他的人为支配下，他的身躯开始散发一抹赤红光泽，气息也在以惊人的速度攀升！

    赤星之下的厚重云层，像是被一只无形大手搅动，一道庞大的旋涡自他的上空缓慢旋转，狰狞的雷光自云间游走，发出阵阵龙啸之声。

    “那是【帝赤血】。”甲胄霍去病凝视着天空中那道恐怖身影，缓缓开口，“通过【支配皇帝】的精准操控，完美的支配自己的肌肉，血管，神经，最大限度上打破肉体的极限，在极短的时间内爆发出成倍的战力……而代价，则会极大的缩短剩余寿命，甚至可能当场暴毙。

    这个使用方式只存在于本侯的脑海中，没想到，他竟然真的敢付诸实践。”

    公羊婉眉头一挑，“虽然是赝品，但这份魄力确实让人意外……你打算怎么办？”

    “他用了【帝赤血】，本侯若是不用，在他手下撑不过几招……他这是在逼本侯与他同归于尽。”甲胄霍去病冷冷的注视着天空中的袍衣霍去病，握住枪杆的手掌骤然攥紧！

    咚——！！

    一道同样的狂暴劲风爆发，甲胄霍去病的眼眸中染上一层微光，整个人的气势与袍衣霍去病一起节节攀升！

    “他要与本侯殊死一搏……本侯便如他所愿。”甲胄霍去病淡淡开口，下一刻，身形化作一道流光冲上云霄，翻滚的雷光将整片天空撕扯成两半，

    乌云翻滚，雷光如森，两位“皇帝”在长安城上空向着彼此冲去，肉眼可见的震荡余波席卷天空！

    (

第1657章 我……也是假的

“看来，本侯也中招了……”

    城墙之上，身披袍衣的霍去病凝视着不远处的另一个自己，脸色有些阴沉。

    与此同时，披着甲胄的霍去病双眸微眯，看了眼不断逼近的幻彩烟雾，沉声道：

    “竟然选在这种时候……看来，你们是早有预谋？”

    “林七夜，你去阻挡那片烟雾，不用管本侯，本侯自己的赝品，本侯自己能处理。”袍衣霍去病再度开口。

    “林七夜，先救长安城！这里除了本侯，唯一能挡住这片烟雾的，就只有你了。”

    “这片烟雾应该只是那怪物的障眼法，祂的本体，应该就藏在烟雾中！”

    “你还在等什么？本侯说了，这里本侯自己来处理！速去杀了祂的本体！若是让它进了长安城，必将生灵涂炭！”

    两位霍去病接连开口，无论从言语，神情，动作，都看不出丝毫的破绽，两个人都同样以天下为重，希望林七夜直接去阻拦幻彩烟雾。

    林七夜也想过一些旁门巧技，比如让两位霍去病跟自己一起去杀烟雾中的怪物本体，谁不出手，谁便是假的……但只要稍微一想，就知道这个方法绝对是自寻死路。在烟雾之外两人尚且真假难辨，烟雾内还是那怪物本体的主场，若是在他们与怪物本体厮杀的时候赝品突然反水，那无论是林七夜还是真的霍去病，都不可能活着走出这座烟雾。

    林七夜在两位冠军侯的身上接连扫过，并没有回答，而是转头看向身后的公羊婉：

    “怎么样？能看出来吗？”

    公羊婉的柳枝手臂抬起，末端的眼球注视着两个一模一样的霍去病，许久之后，她微微点头：

    “可以。”

    “哪个是假的？”

    公羊婉眉头一挑，却并没有回答，眸中光芒闪烁，不知在想些什么。

    “公羊婉。”林七夜沉声道，“回答我的问题。”

    “其实，就算不用我来分辨，也有办法找出真正的霍去病，不是吗？”公羊婉的嘴角微微上扬，“谁能把我体内的【回心蛊】取出来……谁自然就是真的冠军侯。”

    林七夜眉头一皱，他正欲开口，随后像是察觉到了什么，转头开始观察两位霍去病的神情。

    “不可。”

    “不可。”

    两位霍去病同时开口，“公羊婉，你就死了这条心吧，本候不可能放你回去，本候说了……本候自己的赝品，自己能处理。”

    话音落下，两位霍去病同时出手！

    下一刻，长安城内遗落的数万兵器，同时震颤起来，像是受到了某种指引，呼啸着冲天而起！

    密密麻麻的兵刃好似海啸般涌上天空，又骤然停滞，这些兵刃的本体不断颤鸣，仿佛有两只无形的手掌，正在争夺它们的使用权！

    两位霍去病的眼睛同时眯起，漫天兵刃顷刻间从中央划分为二半，疯狂向彼此飞射而出，兵刃与兵刃在两位冠军侯的上空交错，刺目的火花笼罩大半片夜空！

    果然，那幻彩烟雾完美的复制了【支配皇帝】，能力上根本难分上下。

    披着甲胄的霍去病冷哼一声，手握长枪飞掠而出，瞬息冲到袍衣霍去病的面前！

    袍衣霍去病眉头一皱，手中长枪宛若游龙般刺出，与甲胄霍去病的长枪碰撞在一起，随着一道低沉轰鸣响起，袍衣霍去病的身形被震的后退半步。

    甲胄霍去病敏锐的察觉到他的弱点，手中长枪挥出道道残影，而袍衣霍去病的动作似乎有些滞缓，只能勉强挡住他的攻击，身形接连后退。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    “公羊婉！”林七夜大吼一声，“你还在等什么？难道你真想看着长安城生灵涂炭吗？”

    公羊婉身体微微一震，她回头看了眼一片狼藉，哀嚎四起的长安城，像是回忆起了什么，双拳紧紧攥起……

    最终，她还是深吸一口气，“记住你答应我的事情……”

    她抬手指向穿着染血袍衣的霍去病，缓缓开口：

    “他是假的。”

    见袍衣霍去病落入下风，林七夜微微松了口气，他看了眼不断逼近的幻彩烟雾，仅是犹豫了片刻，再度开口道：

    “时间来不及了……我去拦住那烟雾，你去帮侯爷。”

    “好。”公羊婉点头，她的神情罕见的有些严肃。

    公羊婉的头部微微一晃，原本的面孔瞬间变成了一位粗犷的肌肉男，嘹亮的雀鸣自周身响起，整个人像是利剑般冲向那两道近身厮杀的身影！

    林七夜正欲动身，乌泉的声音从身后响起：

    “七夜哥，我跟你一起去！”

    林七夜回头望去，只见乌泉的眼眸中满是认真。

    “不行，现在还不知道那烟雾里的克系生物本体有多强……你跟我去太危险了。”

    “危险又怎么样？”乌泉倔强的摇头，“七夜哥，你和青竹哥一直都护着我，虽然安全……但这样我永远也成长不了，不是吗？侯爷是【支配皇帝】，我也是，我也想变的像他一样强！

    只有这样，我才能完成我的梦想。”

    林七夜一怔，他的脑海再度浮现出寒山孤儿院墙壁上，那柄保护在沈青竹头顶的黑伞……那个属于乌泉的梦想。

    林七夜复杂的注视乌泉片刻，最终还是点点头。

    “那好……你跟紧我，一会进入烟雾，绝对不能离开我的视线，明白吗？”

    “嗯！”

    乌泉的双眸明亮无比。

    林七夜迅速动身，带着乌泉冲出长安城墙，周围的夜色都被闪烁的光芒驱散，流光溢彩的烟雾逐渐吞没城外的荒芜大地，像是一只涂着剧毒色彩的野兽，悄无声息的吞没一切。

    两道身形毫不犹豫的冲入烟雾之中，消失不见。

    与此同时，长安城边缘，袍衣霍去病一枪抵挡住甲胄霍去病的攻击，借力拧身腾跃而起，遥遥落在远处的地面。

    他的目光扫过四周，公羊婉与颜仲，正从不同的方向奔袭而来！

    (

第1658章 生灵涂炭

霍去病看着迷茫的公羊婉，没有说话。

    最开始公羊婉指认他为赝品的时候，霍去病心中就猜到了两种可能，第一种，公羊婉知道他是真的，但故意诬陷他，希望通过赝品霍去病与林七夜的手，将他除掉，这么一来她就将彻底自由……但从后来公羊婉的表现来看，这个可能性不大。

    所以，唯一的可能性就是，公羊婉也是赝品，她是想帮林七夜和霍去病的，不过她的认知遭到了修改，错认了假霍去病。

    “我是赝品……那真的我在哪里？她还活着吗？！”公羊婉颤抖着喃喃自语，她猛地转头看向那团不断靠近的幻彩烟雾，像是想到了什么，咬牙直接向烟雾中冲去！

    颂——！！

    一柄长枪飞掠过她的身前，将她脚下的大地砸出一道恐怖的深坑，公羊婉转头望去，霍去病正捂着伤口，虚弱的向这里走来。

    “你找本体做什么？就算你吞了她，你也是假的……咳咳咳……”霍去病缓缓开口。

    “吞了她？我为什么要吞了她！我要去救她！”公羊婉披头散发的站在废墟中，对着烟雾怒吼道，“她不能死！阿拙还活着！我要去救他出来！

    霍去病！你现在要是拦我，我就跟你拼命！反正我现在烂命一条，也没什么好怕的！”

    公羊婉狠狠地瞪了霍去病一眼，拔腿便越过长枪，急速向烟雾冲去。

    霍去病看着她离去的背影，微微皱了皱眉，犹豫片刻后，并没有催动【回心蛊】阻止她，而是放任她冲入其中。

    就在这时，一道黑色的流光自烟雾中飞出，看到迎面跑来的公羊婉，轻咦一声，一头撞入她的头颅之中！

    这流光的速度太快，就连公羊婉也没反应过来，她只觉得眼前一黑，整个人突然停顿在烟雾之前。

    她张开嘴，舔了舔红唇，一截黑色的断指已然匍匐在舌根之上。

    “啧，两千年的时光……【门之钥】那家伙应该不会好心再把我送回去了，这具身体还不错，应该够我用一段时间。”公羊婉随意的撩了下凌乱的黑发，没有再进入幻彩烟雾中，而是转身便缓缓向长安城内走去。

    她看了眼长安城深处，那巍然屹立在夜色下的皇宫，嘴角微微上扬，

    “要是顺便当个人类的皇帝……应该也挺有意思？”

    公羊婉不紧不慢的向长安走去，刚迈出两步，一个身影便出现在她的面前。

    “你不是公羊婉……你是谁？”浑身是血的霍去病握着长枪，皱眉望着眼前的公羊婉，沉声开口。

    他是亲眼看着公羊婉走到烟雾前，然后被一束黑光砸中的，眼前的公羊婉无论是神态还是行为习惯，都与原本的她不一样……虽然早就知道她是赝品，但应该也不会突然发生这么大的变化。

    “咦？你竟然还没死？”公羊婉诧异挑眉。

    成功布局杀了林七夜，又面对一个离死不远的霍去病，【混沌】也懒得再装了，轻笑一声说道，“怎么，就凭现在的你，还想拦我吗？”

    咚——！！！

    公羊婉话音落下，她身后的幻彩迷雾剧烈翻滚起来，无数双腿托着的庞大的柳树身影轰然坠落在她身后，没有了那些烟雾的阻挡，它的全貌直接展示在长安城的面前！

    无数的柳枝游蛇般在空中扭曲，尖锐的嘶鸣响彻云霄，这庞然大物在云间俯瞰着整座城池，惊悚的外貌直接将绝大部分百姓吓傻在原地。

    霍去病本就苍白的面孔，越发的难看起来。

    他在寿元无多的情况下，强行催动【帝赤血】杀了赝品，整个人本就处在极端虚弱的状态，面对被【混沌】占据的赝品公羊婉，以及超越人类天花板境的库苏恩，他几乎没有任何胜算可言。

    “虽然提前了几百年，不过无所谓……就当我先来给你们送个见面礼。”公羊婉嘴角微微上扬，她拍了拍身旁的巨柳树根，轻声道，

    “散布你的子嗣吧……库苏恩。”

    一道尖锐的嘶鸣自柳树的顶端传出，那张长在树冠上的苍白面孔，突然张开巨嘴，一颗颗宫殿大小的孢子自它体内喷射而出，径直的冲上云霄！

    这些巨大的孢子在恐怖的推力下不断上升，直接飞射到大气最外层的边缘，随后调转方向，蜂拥着向下方的大地坠去！

    在重力的不断加速之下，它们的外壳与大气迅速摩擦，仿佛一道道火焰流星划过夜空，均匀的分散向大地坠去，河流，高山，城邦，深谷……它们的目标遍布整个大汉王朝，足有近百颗！

    皇宫之内，钦天监的现任监正匆忙从宫殿中跑出，看着这陨落天际的流星火雨，脸色煞白！

    他双腿一软，噗通一声跪倒在地，颤抖着喃喃自语：

    “生灵涂炭……生灵涂炭啊……”

    ……

    长安城外，霍去病目睹这一幕，握着长枪的手掌越发用力，骨节都苍白无比。

    “你……就是林七夜说的克系生物吧？”霍去病猛地将长枪从地上爬出，支配之力再度散发而出，一股澎湃的杀意席卷而出！

    “真是抱歉，请允许我自我介绍一下。”公羊婉眉头一挑，面带微笑的吐出舌头，一截断裂的手指暴露在空气之中，

    “奈亚拉托提普，你也可以叫我伏行之【混沌】，克苏鲁的三柱神之一。”

    话音落下，那根手指轻轻一勾，一只蛊虫自公羊婉喉中飞出，一头撞在地面的尖石之上，变成一滩肉泥。

    【回心蛊】？霍去病的目光一凝。

    “这个，就当我给你送的见面礼，怎么样？”【混沌】的声音再度响起。

    一道火红色的身影飞速掠过城墙，稳稳的站在一块巨石之上，她望着那棵大到夸张的柳树，以及翻卷幻彩烟雾前的公羊婉，眉头紧紧皱起，

    “这下子……麻烦大了。”克洛伊喃喃自语。

    她的出现，同样招来了霍去病的注意，他看着眼前那散发着与自己差不多气息的人类少女，眸中浮现出疑惑之色。

    “你就是冠军侯？”克洛伊用一口流利的汉语说道，“我是林七夜的朋友，你应该认识他吧？这些东西很棘手……我们两个联手，如何？”

    霍去病仔细打量了她几眼，犹豫片刻，最终还是点了点头：

    “好。”

    公羊婉随着库苏恩的柳枝，站到树冠的面孔之上，她低头俯瞰着霍去病与克洛伊二人，眼眸中浮现出戏谑之色。

    “自不量力……”

    (

第1659章 50%

无尽的黑暗中，熟悉的下坠感再度包裹住林七夜，他紧闭着双眸，脸上满是不安与愤怒，像是依然沉沦在某个噩梦之中。

    一抹白意像是墨渍般，在黑色中晕染开来，一个看起来不过六七岁的小男孩，从中缓缓漂浮而出。

    他没有叫醒林七夜，而是仔细的打量着他，

    目光顺着他的身体向上看去，一道幽绿色的进度条漂浮在黑色之中。

    “林七夜治疗进度：49%”

    “这次的速度……倒是比往常要快一些。”小男孩若有所思。

    就在这时，漂浮在黑暗中的林七夜，表情突然扭曲起来，他猛地睁开眼睛，身形一下从半空中跌落，在虚无的地面佝偻着身子，疯狂的喘息着。

    “咳咳咳咳咳……”

    小男孩看着一边喘息一边剧烈咳嗽的林七夜，眉头微微上扬，“居然自己醒了……”

    林七夜在地面足足咳了半分钟，苍白的脸上才浮现出一抹血色，他环顾四周，看到那屹立在无尽黑暗中的小男孩，突然愣在了原地。

    “又是这……我又死了？”

    “对……我好像是死了……”

    林七夜像是想起了什么，神情复杂起来，他缓缓站起身，看着眼前与自己极为相像的小男孩，疑惑问道：

    “你究竟是谁？和我是什么关系？为什么在我的身体里？病院里最后一个病房的病人，是不是你？”

    自从上次苏醒之后，林七夜就一直在思考着小男孩的身份，他翻遍了守夜人总部也没找到关于他的资料，这些问题他一直憋在心里，甚至之前还有过主动求死来这里问他的打算……

    现在又见到了对方，当然不能错过，一口气将所有的疑惑都问了出来。

    “你的问题太多了。”小男孩摇了摇头，“比起这些，你更该关心你自己……”

    “我？”

    “你已经要死了。”

    “我每次来这里，不都已经死了吗？”

    “你死了，怎么见到的我？”小男孩的表情没有丝毫波动，“现在的你，是处于‘弥留’的状态，前几次我都可以帮你回去，但上次我就说了，那是我最后一次帮你……

    所以这次，你只能靠自己。”

    “靠自己？我该怎么做？”

    “取回属于你的东西，只有这样，你才能有一线生机。”

    “属于我的东西？”林七夜思索片刻，像是想到了什么，“你是说……我的禁墟？”

    小男孩微微点头。

    “可是我现在感觉不到它，它也从来没有出现过……就连我动用‘鬼神引’，它都没有被激发出来。”林七夜的脸上满是不解，“它……真的存在吗？”

    “当然存在，‘鬼神引’激发不了它，是因为它太庞大了，药物根本没法将它唤醒，自然觉醒的概率，更是接近于零。”

    听到这句话，林七夜的脸色微妙起来。

    怪不得他到现在都觉醒属于自己的禁墟……原来是它太强？而自己和鬼神引都不够格？

    “既然如此，我该怎么唤醒它？”

    “寻常的办法，自然很难有效，但现在，你有一个帮手。”小男孩伸出手，指了指林七夜的头顶。

    林七夜抬头望去，看到那熟悉的进度条，整个人愣在原地。

    进度条，竟然跟来了这里？而且看样子没有像外界那样闪烁，在这片漆黑的空间中，那块面板异常的稳定。

    “你是说……抽奖？”林七夜有些担忧的问道，“诸神精神病院不在这里，我也能抽奖吗？”

    “可以。”

    “但是治疗进度还差1%……”

    小男孩注视着林七夜，沉默许久，对着他招了招手，

    “来。”

    林七夜一愣，虽然有些不解，但还是迈步向那小男孩走去，他穿过周围无垠的黑暗，脚掌踏入那抹洁白的领域，与小男孩面对而立。

    这是林七夜第一次如此近距离的观察小男孩，他的身高只到自己的腰部，低头望去，对方脸上的每一个细节，都被他清楚地看在眼里。

    看着他，林七夜像是又照回了小时候的镜子，那绝不是长的像那么简单……林七夜几乎可以肯定，那就是他小时候的样子。

    “坐下。”小男孩再度开口。

    林七夜嗯了一声，盘膝坐下，随后小男孩也坐了下来，

    在这片无垠的黑暗之中，两个林七夜坐在一抹明亮的洁白之上，相对而视。

    “跟我说说你的事情吧。”

    “什么？”

    “就是你的经历，我想听。”

    “我的经历？”林七夜想了想，“你想听哪一部分？”

    “所有。”

    “那是很长的一段故事。”

    “没关系，在这里，我们有足够的时间。”

    见小男孩的神情不像是开玩笑，林七夜也不推辞，“从什么时候开始？”

    “就从七岁那年，你到姨妈家开始吧。”

    “好。”林七夜点点头，“小时候的事情，我已经记不太清了，所以只能挑几件跟你简单说说……我到姨妈家的时候，阿晋还在襁褓之中……”

    林七夜认真的回忆着过去，不紧不慢的诉说出来，小男孩坐在他的面前，一只手撑着头，听的非常认真。

    在这里，时间似乎并没有意义，也没有任何人打扰，只留下林七夜的声音不断回荡。

    “……后来，我就遇到了那个男人，他叫赵空城，我们的第一次相遇是在回家的路上，当时有两只鬼面人……”

    “……136小队是我成为守夜人后，最怀念的地方，我们的队长叫陈牧野……”

    “……沧南是假的，生活在这里的人，也都是因我而存在，姨妈死后，我疯了，我在斋戒所接受了很久的治疗，后来他们找到我，我们一起计划从那里越狱……我们是近百年来，唯一越狱成功的家伙，也许从我们跨出围墙的那一刻起，我们的命运就已经连在一起……”

    “……我们的名字叫【夜幕】……”

    林七夜的眼眸中，浮现出追忆之色，从成为守夜人之后，他的讲述就详细了起来，他告诉小男孩他们是如何打穿的“人圈”与高天原，是如何从天国与地狱死里逃生，如何灭掉阿斯加德，如何在晨南关并肩作战……

    小男孩静静的聆听着他的故事，那对沉寂的眼眸中，罕见的浮现出情绪的波动，他的嘴角微微上扬，似乎已经沉浸其中。

    与此同时，两个人都没有注意到，在这死寂的黑色世界中，林七夜头顶的进度条，已然悄然无声的向前挪动一格。

    “林七夜治疗进度：50%”

    (

第1660章 无端之因既定之果

这面板跳出的瞬间，林七夜的声音戛然而止。

    一道虚幻的抽奖转盘在他与小男孩的中央浮现，与之前几次的转盘不同的是，这次的盘面上只有两片区域。

    一片区域漆黑如墨，占据了转盘大约95%的面积，在这片区域之上，除了漆黑之外，只有两个神秘的白色字体——“未知”。

    另一片区域虽然占比较小，却是整座转盘上唯一一抹白色，上面似乎写着什么。

    但还没等林七夜看清，这道转盘突然急速转动起来，那抹白色飞掠过虚无，直接闪入了林七夜的脑海之中。

    没有喊开始，没有主动转动转盘，没有禁墟的名字提示，也没有能力介绍……与之前任何一次的抽取奖励都不一样，林七夜只觉得一股奇妙的感觉突然自脑海中涌出，像是某种枷锁被打破，他眼前的世界突然变化起来。

    一根根丝线自虚无中延伸而出，在他左右手的掌间，各交织成一道闪烁的光团。

    这两道光团像是悬浮在空中的毛线球，表面密密麻麻的丝线向四处延伸，其中有大量的丝线在两道光团间彼此纠缠，仿佛有一种无形的引力，想将林七夜的双手聚合到一起。

    “这是什么？”无数陌生而玄妙的信息出现在林七夜的脑海，他怔怔的看着手中这两道光团，一边消化着信息，一边不解的开口，“我的禁墟……有两个？”

    “是，也不是，它们两个是一体的。”小男孩注视着那两道纠缠的光团，缓缓开口，

    “它们有很多名字，【过去】与【未来】，【不定】与【既定】，【本】与【末】，【始】与【终】……但更多人，称它们为【因】与【果】。”

    “我的禁墟，和因果有关？”林七夜听到这，眼眸中浮现出惊喜之色。

    小男孩摇了摇头，“不是与因果有关……从你唤醒它的那一刻起，你变成了因果的一部分。”

    “你的左手，代表着【无端之因】，右手，代表着【既定之果】，拥有它们中的任何一个，都足以颠倒这个世界的规则……但我要提醒你，这次你苏醒的时间太早了，在没有成神之前，你的精神没法同时承受住因果这对双生子的力量。”

    “【无端之因】，【既定之果】……”

    林七夜目光在左右手的光团上扫过，随后疑惑的问道，“没法承受住它们的力量，会怎么样？”

    “它们的存在，会让你的精神时刻紧绷，像是一根濒临极限的钢丝绳……若是不及时处理，这钢丝绳一旦崩裂，便再也没法修复。”小男孩停顿片刻，“简单来说，要么疯，要么死，而且谁都救不了你。”

    林七夜的脸色顿时难看起来。

    好消息，他的禁墟很强，【无端之因】与【既定之果】，都凌驾于绝大多数禁墟甚至神墟之上……坏消息，他还承受不了。

    这对现在的林七夜来说，比杀了他还难受。

    “这个能力，有这么强？”林七夜皱眉，“这么强的能力，为什么偏偏在我身上？”

    要知道，现在的林七夜已经是人类天花板，站在了人类的顶端，可就算如此，他的精神力还没法承受这个禁墟的力量……就连克洛伊的001，也没出现这种情况啊？

    “这很重要吗？是你的就是你的，没有理由。”小男孩淡淡说道。

    “那我该怎么解决无法承载的问题？”

    “这我不管。”小男孩耸了耸肩，“我只负责帮你找回自己的禁墟，后面的事情，你自己想办法……在你的精神被紧绷到断裂之前，最多有两个月的时间，你最好抓紧。”

    林七夜：……

    林七夜还欲问些什么，小男孩看了眼上方的黑暗，缓缓说道，“你的时间要到了，再不回去，就真的要死了。”

    这句话直接憋住了林七夜的疑问，他也抬头看了眼上方，除了无尽的黑暗，什么也没有。

    “我该怎么出去？”

    “不要问我，问你自己。”小男孩转过身，迈步向黑暗中走出，那抹白色逐渐淡化，他的声音悠悠传至林七夜耳边，“手握因果，你便已经看到了这个世界最顶端的风景……你所面对的所有困难的答案，都在那里。”

    话音落下，小男孩的身形彻底消失无踪，无垠的黑暗之中，只剩下林七夜独自屹立。

    “都在因果之间……”林七夜喃喃念着这几个字，那些残余在脑海中的信息残片，被他迅速的消化，他的双眸逐渐明亮起来，“原来如此。”

    林七夜的目光落在自己的右手，那枚闪烁的【既定之果】，开始散发出刺目的光芒，一根丝线自其中飘出，连接入林七夜的身体之中……

    ……

    长安城外。

    无人废墟。

    漫天尘沙之中，一具冰冷的无头尸体躺在血泊之上，原本还猩红的血液已经凝固到发黑，几只黑鸦盘旋在尸体上空，发出刺耳的鸣叫。

    其中一只黑鸦迅速俯冲而下，想要啄向这尸体的某处，突然间，那具无头尸体的右手指尖动了动，一根丝线自体内延伸而出，笔直的冲向这只黑鸦！

    扑啦啦——

    这突然出现的丝线，将俯冲的黑鸦吓的直接反身向天空飞去，但它的速度远没有这根丝线快，不过眨眼的功夫，它的身形便被丝线洞穿。

    下一刻，一道狰狞的剑痕诡异的出现在黑鸦的后背之上，血色花朵迸溅而出，它当即失去所有生机，一头栽倒在地。

    与此同时，地面上林七夜的那具尸体背后，那原本贯穿心脏的剑痕，凭空消失不见！

    无头的林七夜缓缓从地上站起，四下环顾一圈，随后开始向废墟的另一角挪动，最终在一块巨石之下，掏出了自己的头颅，按在断裂的脖颈之上。

    第二根丝线延伸出，迅速捆绑上一块厚重的城墙，随着一声轰鸣巨响，一道剑痕突然将这座城墙斩成两段，坍塌在地！

    “呼……”

    林七夜长叹了一口气，他用手摸了摸自己的脖子，那道斩首的致命伤痕，已然消失。他低头看向自己的右手，一道布满丝线的光团浮现而出，在夜空中散发着神秘的光晕。

    “这就是，【既定之果】么……”

    (

第1661章 您最信任的眷属张三

林七夜虽然还没完全消化他的能力信息，但从现有的概念来看，他似乎可以操控【既定之果】，来改变一些已经发生的事实。

    就比如他被【混沌】留下的三道致命伤，一剑穿心，一剑剖体，一剑斩首，他就分别用【既定之果】的力量，转嫁到了乌鸦与厚墙之上，前者替他挡了穿心之剑，后者替他抵挡了斩首之剑。

    林七夜能清晰的感知到，伤害转移只是【既定之果】能力的一小部分，但现在的他还没完全消化关于这两个能力的信息，他还需要更多的时间去摸索。

    接连转移了两道致命伤，林七夜低头看向自己的胸口，一道狰狞的剑痕自锁骨一直蔓延到侧后腰，几乎将他整个人都从中剖开，他正欲用【既定之果】将这道伤害转移，手掌却突然停顿在空中。

    犹豫片刻后，他还是收起了能力，没有将这道伤害抹去。

    接连两次被【混沌】设局坑杀，林七夜心中已经充满怒火，这种憋屈与无力的感觉，他绝不想再体验第三次……但【混沌】玩弄人心的能力防不胜防，他必须时刻警惕发生在周围的一切。

    小男孩已经明确说明，他不会再出手救自己，下次他要是死了，就是真的死了。

    这道贯穿他身体的剑痕，就是他留给自己的警示，他要用疼痛与伤疤来时刻提醒自己，永远记住这两次的教训！

    轰——！！

    一道沉闷的轰鸣自远处传来，林七夜转头望去，双眸微微眯起。

    “【混沌】……”

    林七夜捡起掉落在地的天丛云剑，断裂的剑身清晰倒映出他眼中的寒芒，随着他的身影逐渐离去，森然杀意冲霄而起！

    “我们的账，该好好算一算了。”

    ……

    汹涌的火光在长安城外汇聚，仿佛一轮微缩的烈日，在夜空下散发着恐怖的光与热。

    在这炽热的烈日脚下，一位红发少女的教袍在狂风中猎猎作响，

    克洛伊乘风而起，右手朝着那庞大的柳树一指，头顶的微缩太阳便喷吐出一道璀璨的火柱，瞬息洞穿了数百只柳条，凄厉的嘶吼自柳树树冠传出，密密麻麻的人类双腿急速向一侧倒去，带着整个庞大树体避开了这一道攻击。

    克洛伊冷哼一声，正欲再度有所动作，柳树的树冠突然蠕动起来，下一刻大量的幻彩烟雾从苍白面孔中喷出，直接淹没了周围的一片大地，克洛伊的身形也被吞没其中。

    “咳咳咳……”克洛伊轻咳了两声，余光扫过周围流光溢彩的烟雾，眉头紧紧皱起。

    “什么鬼东西？”

    克洛伊抬起指尖，一股狂风自她脚下散开，想要吹散这些幻彩烟雾，但这烟雾不知是什么东西，无论空气如何流动，它都丝毫没有散去的意思。..

    柳树的吼声自烟雾的某个方向传出，克洛伊猛地转头望去，身形乘风而起，向那个方向飞掠。

    就在这时，一道模糊的身影从烟雾中迎面飞来，克洛伊眼眸一眯，一团半径数十米的火球顷刻间迸发出，但下一刻，一团同样大小的火球从烟雾中翻滚，两团火球碰撞在一起，赤色火光几乎燃烧整片天空！

    克洛伊的眉头顿时皱起，她看到自烟雾中缓缓走出的另一个自己，眸中浮现出震惊之色：

    “开什么玩笑……”

    ……

    一滴滴鲜血顺着枪尖滴落，霍去病勉强的站直身体，目光看向火光接连暴起的烟雾战场，脸色有些凝重。

    “耶兰得的代理人，确实有些麻烦……不过在这个时代，她就是个没成长起来的小丫头罢了。”公羊婉轻笑着开口，“你已经是强弩之末，就凭她，根本没可能扭转局面。”

    霍去病没有说话，他身后那淋漓伤口还在不断渗出鲜血，整个人已经变成一尊血人，他的脸色越来越苍白，就连握枪的手都有些颤抖。

    随着他的目光逐渐冰冷，公羊婉的身体突然扭曲起来，像是有一只无形的大手，在挤压撕扯着她的身体！

    与此同时，浑身是血的霍去病突然飞掠出，一道粗壮的雷光自天穹劈落，在枪尖之上交织成一抹紫色锋芒，随着他一枪挥出，一道咆哮的雷光巨龙笔直的奔涌出数里，将远处几座山丘都轰成碎片！

    跃动的电弧在尘埃中游走，透过蒙蒙烟雾，公羊婉的身形不紧不慢的从中走出，半边的身体已经被这一枪崩成血雾，但嘴角的笑意却没有丝毫衰减。

    “明明都已经濒死了，还能爆发出这种程度的攻击……不愧是人类的第一位天花板。”

    公羊婉一边赞叹，崩碎的半边身体内，无数柳枝从血肉中涌出，迅速将伤口覆盖，重组成一具半人半柳的怪物身体，一颗眼球自她手掌末端的柳枝生长，正紧紧盯着眼前的霍去病。

    “可惜，这具身体已经吞入了库苏恩的一部分，不再是肉体凡胎……想杀掉她，可没那么容易。”

    强行一枪刺出，霍去病只觉得眼前的一切都模糊起来，他用枪身勉强支撑着身体，意识逐渐陷入黑暗，他用力咬破舌尖，挣扎着维持意识。

    还未等他恢复清醒，公羊婉的身形已经闪至他的身前，一脚重重的踏在他的胸口，恐怖的力量直接将其掀飞数十米，砸入长安城墙的废墟之中。

    霍去病猛地喷出一口鲜血，生命之火逐渐衰弱起来，脸色苍白如纸。

    公羊婉走到废墟之前，【混沌】似乎已经对霍去病彻底失去了兴致，淡淡的瞥了他一眼，

    “这场闹剧，该结束了。”

    公羊婉的面孔一变，化作一个面目狰狞的男人，尖锐的雀鸣自她掌间响起，就在她准备斩杀霍去病的瞬间，一个声音自身后突然传来。

    “【混沌】大人，您不能杀他。”

    公羊婉一愣，疑惑的转头望去，只见一个青年正站在自己的身后，脸上满是恭敬。

    “你是谁？”公羊婉不解的问道。

    “【混沌】大人，您这是怎么了？”那青年疑惑的开口，“我是张三啊，这数百年来，您最信任的眷属张三！”

    公羊婉愣在了原地。

第1662章 【无端之因】

张三？

    数百年来自己最信任的眷属？

    【混沌】的眼眸中先是浮现出一丝迷茫，随后恍然大悟。

    是张三啊！

    自己怎么把他给忘了？

    作为自己最忠诚的眷属，张三自数百年前就追随祂，虽然是个来自山村的孩子，但他的天赋还算不错，自己当年在张家沟游历的时候，正好碰到这孩子在跟其他孩子打架。

    这孩子身体羸弱，打不过其他孩子，但每次挨揍之后，都会用阴谋诡计将揍他的孩子骗到山沟旁，趁他不注意，一把将对方推下去摔死。.

    慢慢地，村里的孩子都被他害死，村里人也意识到张三的阴险恶毒，本来要把他浸猪笼，还是自己出手将他救了下来。

    后来张三为了报答救命之恩，直接向他磕头拜师，他很喜欢这孩子的性格，就收他当自己的眷属，虽然信仰他的人和神非常多，但张三绝对是其中最忠诚的一个。

    公羊婉的神情缓和些许，她问张三，“为什么不能杀他？”

    “【混沌】大人，您怎么什么都不记得了？”张三叹了口气，迈步走到公羊婉的身边，俯在她耳畔轻声开口，

    “因为……我要杀你啊。”

    话音落下的瞬间，一柄断剑从下颚直接洞穿了公羊婉的头颅，将她的头斩成两半，淋漓的鲜血喷溅而出，一具尸体直挺挺的倒在大地。

    林七夜甩去剑身上的鲜血，冰冷的目光俯瞰脚下的尸体，平静开口：

    “没躲在舌头上么……看来，还得让你苟延残喘一会。”

    地面的公羊婉尸体，迅速变化成一根长着眼球的柳条，一抹黑光从她的腹中飞出，【混沌】断指的指肚咧开一道血口，咆哮声从中传出：

    “是你？！你究竟做了什么？！”

    这一刻，【混沌】终于恢复了清醒，祂看着眼前冷笑的林七夜，回想起自己刚刚荒诞的行为，只觉得肺都要被气炸了。

    自己最忠诚的眷属张三？！

    从山村里走出来的孩子？！

    自己还特么去张家沟游历，并且对这个阴险的孩子非常赏识？！

    自己刚才是怎么接受这么离谱的设定的？这些事情分明没有发生过，但祂好像亲身经历过一样……以至于在刚刚那短暂的时间里，祂真的将林七夜当成了自己最信任的眷属。

    【混沌】很清楚，自己在这里的虽然只是一截手指，没有任何本体的战斗力，以至于必须要靠赝品乌泉，赝品公羊婉等人的肉身才能行动，但无论如何，祂也是三柱神的一截手指，就算是一些幻术或者认知混淆的能力，对祂也几乎没法产生效果。

    “你觉醒了？”【混沌】像是猜到了什么，“那是什么能力？！”

    林七夜的左手缓缓抬起，一道光团浮现在他的掌间，光团中延伸出一道丝线，不知何时已经缠绕在【混沌】的手指之上。

    ——【无端之因】。

    相比于【既定之果】，【无端之因】的能力更加晦涩空洞，总之以林七夜目前的理解，这个能力代表着“无由来的‘因’”，能够凭空制造出不存在的一段因果，没有逻辑，无厘头，但又是世间万物的起点，是诸果之因。

    林七夜当然不会将他的禁墟告知【混沌】，一根根丝线从他掌间的光团散发，延伸入虚无之中，

    “你猜？”林七夜冷冷开口。

    话音落下，一股惊人的神力波动从林七夜手中的天丛云剑爆发，这柄沉寂已久的至高神器的表面，终于绽放出一抹刺目的神芒，像是被彻底激活了一般，发出尖锐的嗡鸣！

    “你不是它的主人，又没有成神，竟然能彻底掌控它？”【混沌】见此，联想到刚刚自己的经历，沉声开口，“莫非，你的禁墟与因果有关？”

    林七夜没有回答，他握紧天丛云剑，在身前闪电般划过一道剑芒长弧！

    剑芒划过天地，一道剑痕自废墟的大地一直延伸到天边尽头，长安城上空的乌云，以及不远处涌动的幻彩烟雾，都被瞬间切开，任凭云气与烟雾如何翻滚，始终都没法重新汇聚，仿佛有一堵无形的墙壁，阻隔在它们之间。

    这柄天丛云剑，是他和迦蓝从须佐之男手中抢来的，林七夜并非是它的主人，在没有神力之前，更是难以发挥出它的全部力量，所以到目前为止，林七夜都只是将它当做一柄近身兵器使用。

    但现在不一样了。

    若是仔细看去，可以看到一根因果丝线从【无端之因】中延伸，连接在天丛云剑的剑柄之上，轻轻飘动。

    在【无端之因】的力量下，林七夜直接缔造了一段与天丛云剑之间的崭新因果，在那段因果之中，他便是天丛云剑的主人……现在的他，能够在自身还未成神的情况下，直接发挥出天丛云剑的真正力量！

    无物不可斩，且受到斩击的存在无法修复，就算是云与雾也不例外……这便是高天原至高杀伐神器，天丛云剑！

    一根血线自【混沌】的手指表面浮现，剑痕深深没入其中，但这根手指实在太坚硬，就算是全盛时期的天丛云剑，也只能斩出这一道入骨伤痕，没法彻底斩断。

    这一剑斩出，这截断指也察觉到了危机，祂身形化作一道流光，呼啸着便向远方飞去！

    祂要逃！

    失去了公羊婉这个载体，祂就只是一截坚硬的手指，在拥有了因果禁墟的林七夜面前，几乎没有任何胜算，祂从两千年后回到这个时代并不容易，若是在这里折损，白白消耗了【门之钥】的力量不说，祂也将彻底失去这根手指。

    只要祂活下来，就算是在这个时代，祂也能再策划一场针对林七夜的杀局，依然有完成使命的机会！

    林七夜站在原地，静静的看着这一幕，右手轻轻一抬，一根自那断指内散发的因果丝线，跨越数百米的虚无，被他捏在了指尖。

    看着手中这根属于断指的因果丝线，林七夜淡淡开口：

    “我倒要看看……你能往哪里逃？”

第1663章 【门之钥】出手

【混沌】的断指掠过天际，不过数秒的功夫，祂就已经移动了数百里。

    长安城已经消失在大地的尽头，见林七夜与天丛云剑都没有追上来，这截断指的声音才缓缓传出：

    “又有诸神精神病院，又身怀因果类的禁墟……这小子究竟是什么人？”

    “要是不及时处理掉，搞不好真的会对我们造成威胁……”

    “不过，连续被我算计了两次，他应该没那么好骗了……”

    断指一边思索着，狂风一边掠过祂的周围，突然间，祂下方的大地景色变幻，那座坍塌的城墙再度出现在眼前！

    “怎么回事？又回来了？？”祂不解的声音响起。

    在那飞扬的尘埃之中，一个青年正手握天丛云剑站在废墟深处，抬头望着祂，双眸平静似渊。

    “你是怎么做到的？这一路上，分明没有出现任何时空波动。”再看到林七夜，断指已经猜到自己定然落入林七夜的某种能力中，几乎没有再逃出的可能，沉声问道。

    “两个注定相见的人，无论相隔多远，总会再见的……不是吗？”林七夜平静回答。

    若是这截断指也能看见因果，便会发现祂的因果丝线，与林七夜的因果丝线，已经被【既定之果】死死的缠绕在一起，他们间的因果比“命中注定的爱情”还要结实上千倍。

    在如此紧密的联系之下，无论祂向哪个方向如何逃窜，最终都会回到林七夜的身边。

    林七夜握剑的手轻轻一甩，一抹剑芒便贯穿断指的指肚，将其直接钉死在一面厚重的城墙之上，一滴滴鲜血渗出断指，散发着令人作呕的恶臭。

    他迈开步伐，缓缓向被天丛云剑钉住的断指走去。

    “林七夜，你以为杀了我，这一切就结束了吗？”断指的声音再度响起，【混沌】似乎没有丝毫的恐惧，“杀了我，本体也只是失去了一截手指而已……这根本无法改变什么。

    你依然存在于这个时代，【门之钥】就不会放过你，一旦我失败了，祂就会自己跨越时空出手……

    你以为，你能在祂的手里活下来吗？”

    林七夜的双眸微微眯起，他注视着断指，没有说话。

    他知道【混沌】说的是对的，既然【门之钥】拥有全知全视的能力，那他现在所做的一切，也在对方的注视之下……拥有了【无端之因】与【既定之果】的他，只会更加引起【门之钥】的重视，用更加强大的手段来击杀他！

    轰——！！！

    就在断指话音落下的瞬间，一道惊天的轰鸣自天空传出，就连长安的大地都剧烈的震颤起来。

    林七夜抬头望去，只见在那被劈开的云层之上，一道时空的旋涡逐渐成型，密集的黑色雷霆在旋涡中游走，一股浩瀚宏大的恐怖气息，开始从旋涡中散发！

    林七夜对这气息并不陌生，不久前他与安卿鱼对战的时候，他在真理之门的门缝中感知过这种气息……那是属于真理，属于【门之钥】的力量。

    而那时空旋涡的中心，便正好悬挂在他的头顶！

    “哈哈哈哈……”断指见此，忍不住笑了起来，“你看，我说的对吗？祂已经出手了！”

    林七夜皱眉看着那自时空旋涡中绽放的黑色雷光，脸色凝重无比。

    他才刚死里逃生，找回了属于自己的禁墟，要是现在被【门之钥】隔着时间长河击杀，那一切都将毫无意义……他绝不能就这么死在这里！

    林七夜的大脑飞速运转，他看了眼城墙后的长安城，身形化作一道流光，反身便向远离城池的荒野中冲去！

    随着他的身形移动，天空中那道酝酿着雷光的时空旋涡，也同时挪动，像是一只锁定了林七夜的深渊巨眼，毁天灭地的气息疯狂蔓延！

    林七夜沿着无人的荒野，足足狂奔了数百里，才停下脚步。

    此时，那道锁定林七夜的时空旋涡，已经彻底成型，汹涌的雷光疯狂涌入旋涡中央，随着最后一道电弧消失，天地间突然陷入一片死寂。

    突如其来的死寂，并没有让林七夜放松警惕，暴风雨来临的前夕总是异常平静，他浑身的每一块肌肉都绷紧，如临大敌。

    无声的世界之中，一道咆哮的雷光巨柱，自时空旋涡中轰然砸落！.

    与其说是雷光巨柱，不如说是一片雷域更加合适，这巨柱的半径足有数里，就算是数百里外的长安，也能看到那抹贯穿天地的雷光，顷刻间照亮整片夜空！

    林七夜在这片雷域陨落的中央，瞳孔剧烈收缩，身形瞬间淹没在雷域之中！

    厚重的大地像是冰雪般在雷域中急速消融，震荡的雷弧余波向四面八方扩散，将高山与丘陵尽数夷为平地，自远方眺望，可以看到一道白炽的爆炸光芒宛若球体一般，在地平线的尽头急速放大！

    数秒之后，一道令人双耳轰鸣失聪的炸裂声，响彻云霄！

    轰——！！！！！

    ……

    “什么东西？！”

    幻彩烟雾之内，正在与自己的赝品厮杀的克洛伊，脸色突然一变。

    她转头看向轰鸣传来的方向，透过烟雾中央的剑痕，可以看到远处的大地之上，一道白炽雷球正在疯狂膨胀，毁天灭地的气息从中传出，光是逸散而出的电弧余波，就能轻易抹平一座城邦。

    “是谁在那里？”克洛伊的瞳孔微微收缩。

    她不知道那片雷域从何而来，但从它散发的气息来看，就算是十个她加起来，也绝对没法在那片爆炸中幸存……那根本就不是人类能抵抗的东西！

    就在她分神之时，原本正在与她搏杀的赝品，突然调转方向，急速向幻彩烟雾中遁去，顷刻间消失不见。

    克洛伊见此，正欲追过去，可思索片刻后，还是换了方向，径直向柳树的方向冲去，两道身影逐渐消失在涌动的烟雾之中。

    ……

    长安城墙。

    在那雷域的余波冲击下，满载着电荷的尘埃在空气中飞舞，一道道静电游走在空气之中，一片狼藉的废墟上，浑身是血的霍去病，缓缓睁开双眸。

    他望着远处那毁天灭地的炽热雷球，脸色凝重无比，他用长枪支撑着身体，踉跄站起身，一点点向雷光的方向挪动。

    “林七夜……”他一边虚弱的咳嗽着，一边喃喃自语。

第1664章 因果藏

汹涌的雷光自时空旋涡的中央灌入人间，毁灭的气息充斥着天地间每一个角落。

    炽热耀眼的雷电爆炸场中，一个身形死死的撑住自己的身形，他的一只手掌按在大地之上，一枚因果丝线自【既定之果】中延伸，将他与大地连接在一起。

    所有轰击在他身上的雷霆，有五成都被他转嫁给脚下的大地，也正是因此，他身下的土地在雷场中以惊人的速度消融，短短的数息之内，林七夜已经不知道自己下陷了多少米。..

    剩余的雷光砸落在他的肉体之上，几乎要将他整个人撕裂，前所未有的痛楚涌上心头！

    即便是【既定之果】的伤害转移，也是存在上限的，【门之钥】不惜耗费代价，跨越时间长河的这次出手，已经是铁了心要将他直接抹杀在这个时代，别说他只是个人类天花板，就算是西王母玉帝那个层次的主神来了，也几乎没可能从这道雷击中存活下来。

    面对这种程度的攻击，林七夜能转移五成伤害，已经是极限了……若非他的鸿蒙灵胎肉身强度远超一般主神，只怕就算削弱了五成伤害，他也必死无疑！

    但即便如此，林七夜也坚持不了太久。

    他的身体在雷场的轰击下逐渐佝偻，大片的焦黑浮现在肌肤表面，林七夜一边粗重的喘息着，大脑一边飞速运转……

    不行，

    再这么下去，就算是鸿蒙灵胎也会被击碎……还有什么办法？！

    现在他所有的保命手段都已经出了，被动挨打，必死无疑，想活下去，唯有主动出击！

    可不说他与【门之钥】隔着整条时间长河，就算他能找到【门之钥】的本体，以他现在人类天花板的实力，想杀【门之钥】依然是痴人说梦！

    还有什么办法……能从根源上解决这个问题？！

    翻滚的雷光之中，林七夜像是想到了什么，低头看向自己左右手上的两道光团，一抹精芒浮现而出！

    “【无端之因】，【既定之果】，所有困难的答案，都在因果之间……原来如此，我明白了……我全都明白了！”

    一道雷光砸在林七夜的后背，将他轰的猛喷出一口鲜血，但他的双眸却越发明亮起来！

    随着他将左手与右手的光团逐渐靠近，密密麻麻的因果丝线，自林七夜的体内延伸而出，一端在他的体内，另一端则连接入虚无之中。

    那是属于他林七夜的所有因果，也是他在这个世界上，存在过的证明，这些因果贯穿过去，现在，与未来……

    林七夜看着这些属于自己的因果丝线，双眸微微眯起，在两道光团的牵引下，这些丝线硬生生从虚无中拔出，相互缠绕，连接，最终逐渐凝聚成一股紧密纠缠的粗绳，漂浮在林七夜的胸前。

    “你能监视我，找到我，是因为我在时间长河中，留下了属于自己的痕迹……既然如此，只要我抽离所有时间中属于我的因果，将它们藏匿起来……你就再也无法观测我的存在！”

    林七夜的眼眸中，爆发出刺目的光芒，那团漂浮在他身前的因果丝线编织成的粗绳，头与尾，自动衔接在一起，变成一枚自我旋转的圆环。

    在这道圆环形成的瞬间，他与世界的联系彻底消失，无论是过去，现在，还是未来，都再也没有他林七夜的身影！

    霎时间，那毁天灭地的雷域，戛然而止！！

    ……

    与此同时，

    翻涌不息的时间长河之上，一团灰雾剧烈翻滚，在这灰雾的中央，一枚巨大的，好似旋涡的眼睛，突然一滞！

    这只眼睛悬挂在时间长河上无限远处，就算是有人站在时间长河上抬头望去，也只能看到一枚星星般细小的存在，也正是因此，看似浩瀚无尽的时间长河在这只眼睛中，同样只是一个小点。

    在这旋涡般的眼睛中央，一扇古老而宏大的门户，像是瞳孔一样巍然伫立。

    “嗯？”

    一道低沉的轻咦声，自眼睛中传出。

    这只旋涡眼睛死死凝视着小点般的时间长河，像是在寻找着什么，许久之后，那低沉的声音再度响起：

    “消失了……”

    ……

    天空之上，那枚缭绕着雷光的时空旋涡，缓缓停滞。

    一道道残余的电弧在空气中游走，荒芜的大地之上，一座深不见底的漆黑巨渊，自消散的电弧中显露而出。

    用长枪撑着身体的霍去病，踉跄的走到这座巨渊之旁，神情微微动容。

    这座巨渊的半径约有数里，低头望去，根本看不到底端，黑暗阴冷的像是连接着地府……这种规模的地形变动，已经超出了人类的认知，属于神迹的范畴。

    “林七夜……”霍去病沙哑的开口，他的声音自巨渊中不断回荡，到最后变成呜呜风声，根本听不真切。

    巨渊底下，依然死寂一片。

    霍去病的神情逐渐失望，他最后看了眼这无尽的巨渊，转过身，落寞的向长安城挪动……

    他不认为在那种恐怖的攻击下，林七夜能活下来，就算是神也不行。

    然而，就在霍去病刚迈出几步之时，一阵咳嗽声从身后传出。

    霍去病一愣，转头望去，只见衣衫褴褛的林七夜，不知何时已经站在那巨渊之旁，身上几乎完全焦黑，但一对双眸却明亮如星。

    “你……”霍去病见林七夜竟然活着从巨渊中走出，脸上罕见的浮现出震惊之色。

    他居然还活着？！

    “侯爷。”灰头土脸的林七夜，对着霍去病笑了笑。

    霍去病打量了林七夜许久，有些无奈，又有些欣慰的笑道，“看来，本侯已经不再是众生中最高的那根支柱了……现在最高的人，是你。”

    “侯爷谬赞了。”林七夜轻声道，“多谢侯爷伤的这么重还来看我……我知道你有很多疑问，不过暂时先等等……”

    林七夜缓缓转头，看向长安城的方向，明亮的双眸微微眯起。

    “我，要先去杀个人。”

第1665章 遁隐的变数

城墙的废墟之上，一截黑色断指，被天丛云剑死死的钉在石块表面。

    “看来这次，【门之钥】那家伙也是动真格的了……跨越时间长河发动这种规模的攻击，祂付出的代价应该不小。”断指的声音悠悠传出，祂望着远处逐渐消散的时空旋涡，指肚的嘴角微微上扬，

    “结束了么……”

    一根长着眼球的柳条自幻彩烟雾中探出，缠绕在天丛云剑的剑柄，正欲用力将剑身拔出，一柄长枪呼啸着自远方飞射而来，瞬间将这根柳条轰成碎渣！

    枪尖洞穿血雾，精准的刺在断指的身旁，祂微微向长枪飞来的方向转动，似乎有些不悦。

    电弧缭绕的尘埃中，一个披着血色甲胄的身影，与一个衣衫褴褛的青年，正缓缓走来。

    看到那青年的瞬间，断指一怔，随后诧异开口：

    “是你？你怎么还没死？！”

    “【门之钥】没能杀了我……让你很意外吧？”林七夜的神情平静无比。

    断指的指腹面对林七夜，没有再说话，按理说【门之钥】都付出了那么大的代价，没道理不彻底抹杀林七夜才对……祂不知道哪个环节出了问题。

    但林七夜还活着，就意味着祂再次陷入了危机。

    “这怎么可能……你是怎么活下来的？”断指面对着林七夜，像是察觉到了他的一丝变化，声音有些难以置信，“你藏起了自己因果？！抹去了自己在时间长河中的存在？”

    林七夜淡淡开口，“你们如此笃定人类没有希望，不就是因为有【门之钥】这个全知全视者，时刻注视着过去与未来么……现在，脱离你们掌控的变数出现了。

    你说……我会怎么做？”

    断指死死盯着林七夜，心中微微一惊。..

    祂有想过林七夜的能力会非常棘手，但祂没想到，林七夜竟然能直接将自己的存在隐去……这么一来，就算是【门之钥】也没法看到他的行动，而且他的过去与未来全都藏了起来，就算【门之钥】想改变历史，也根本无法对他造成影响。

    换而言之，林七夜已经完全超脱了他们的掌控，他的因果，只掌握在他自己的手里！

    再想像这次一样，精准的设局伏杀林七夜，已经几乎是不可能的事情。

    断指的心思迅速转动。

    林七夜正欲开口说些什么，一个声音突然自远处传来。

    “林七夜！”

    林七夜转头望去，只见浑身是伤的克洛伊，提着一根柳枝的尸体，向这里快步跑来，

    她看着浑身是伤的林七夜，像是松了口气般，向这里走来，“刚刚我看到那边爆发出雷电，还以为在里面的人是你……你没事吧？”

    林七夜看了她一眼，双眸微眯，

    他屈指一弹，天丛云剑便猛从断指上拔出，呼啸着掠过大地，刹那间洞穿了克洛伊的心脏！

    一朵血色花朵迸溅而出，克洛伊的双瞳中，浮现出难以置信之色，她呆呆的看着漠然的林七夜，似乎不能理解，林七夜为什么要出手杀她。

    “同样的伎俩，骗不了我第二次，收起你那些心思吧，【混沌】。”

    林七夜握住飞旋回来的天丛云剑，目光重新落在眼前的断指身上，一步步向祂走去。

    与此同时，那倒在血泊中的克洛伊尸体，诡异的变化成一截长着眼球的柳枝，死死盯着他们的方向。

    “居然这么快就看穿了？”断指本想趁着林七夜松懈之际，故技重施用克洛伊暗算林七夜，甚至祂还让赝品克洛伊去捡了根柳条增加可信度……毕竟这是祂留下的最后手段。

    可祂万万没想到，林七夜这次出手如此干脆，根本没给祂留下丝毫的反杀机会。

    “外貌可以骗人，但因果不会。”

    林七夜在断指身前站定，那双眼眸中，浮现出一抹寒芒。

    他一脚踩在断指的下半截，直接将大地踩出一道巨坑，飞扬的尘土之间，林七夜缓缓开口：

    “【混沌】，你给我听好了……你杀不了我，【门之钥】也不行，既然我活了下来，我们之间的仇怨，我早晚会连本带利的讨回来。

    我既然回到了这个时代，成为遁隐在你们掌控之外的变数，就不会空手而归……你们越是害怕什么，我就越要带给你们什么。

    从今天起，我林七夜，就将是你们克苏鲁神系的梦魇。”

    话音落下，林七夜的脚掌骤然用力，澎湃的力量倾泻而出，只听一声轰然爆响，脚底的断指已然被碾成血肉模糊的碎块！

    “侯爷，帮我烧了祂……连一丝渣子都不要留下。”林七夜缓缓开口。

    霍去病微微点头，手指轻勾，远处一团燃烧的火光迅速飞来，顷刻间将这满地血肉吞没其中。

    噼里啪啦的燃烧声响起，一股恶臭蔓延而出，他们二人就这么站在火焰之前，等到那火光吞没最后一丝血迹，天地间终于归于平寂。

    “咳咳咳……”

    一个披着教袍的红发少女，缓缓自远处走来，幻彩的烟雾在她身后一点点消散，白皙的脸蛋此刻也满是灰土，像是经历了一场惨烈大战。

    “那个……你们看到我的赝品了吗？”克洛伊走到林七夜与霍去病身边，开口问道。

    林七夜指了指一旁的柳枝尸体。

    克洛伊见此，微微松了口气。

    “库苏恩呢？”林七夜问。

    “是那个柳树怪物？”克洛伊耸了耸肩，“被我杀了，没有那些赝品阻挠，祂的本体似乎很脆弱。”

    杀了？

    林七夜若有所思，他之前还以为，库苏恩应该是个克苏鲁神系的神明，在没有法则的情况下无法杀死，但现在看来并不是这么回事。

    这只库苏恩无论从境界上，还是从战力上似乎都还没到神级的层次，应该只是一只克苏鲁神系的怪物，就算没有法则也能杀死。

    “那就好。”

    一抹黎明的微光自地平线的尽头升起，将漆黑的夜空染成一片鱼肚白，微白的阳光扫过血色的长安城墙，与废墟上的这三道负伤身影，将他们的影子拖的很长……

    “接下来，你有什么打算？”霍去病问。

    林七夜注视着那逐渐散去的火焰，沉默许久后，缓缓开口：

    “我想在这个时代，做一些准备。”

    “为了阻挡克苏鲁？”克洛伊想了想，“这些东西确实可怕……你有想法了吗？”

    “具体的方案，我还在思考……不过，我可能需要二位的帮助。”

    “那些怪物欲灭众生，本侯自然不会坐视不管。”霍去病沉声说道，“林七夜，你需要本侯做什么，尽管说便是。”

    “也算我一个。”克洛伊认真道，“要是所有人都被杀光，那这世界，就再也没有信仰了。”

    林七夜的目光在霍去病与克洛伊的身上扫过，黎明的微光下，他的嘴角微微上扬……

    “好。”

第1666章 镇邪司建立

长安城的动乱已经平息，待到朝阳洒入宫墙，朱红色的宫门开启，一支数十人的骑兵从中飞奔而出，掠过狼藉的街道，径直向城门外靠近。

    随着马蹄跨过破碎的城墙废墟，他们看到一具庞大的柳树尸体，正倒在大地之上，一个青年手握断剑轻轻一挥，树干上密密麻麻的脓包破开，众多昏迷的身影从中流淌而出。

    “情况怎么样？”浑身是伤的霍去病坐在一块巨石上，问道。

    “还好，克洛伊先杀这棵树是正确的决定，要是再拖一会，他们就要被吸干了。”林七夜检查了一下这些人的身体，“那些被掉包的人，都在这里，照这个数量来看，三万大军也没有减员。”

    听到这句话，霍去病的神情放松下来，长舒一口气。

    林七夜的目光在这些昏迷者的身上一一扫过，詹玉武，颜仲，公羊婉，乌泉……不知是不是因为脱离了那液体的缘故，乌泉躺在地上，睫毛轻轻颤动，片刻后，就缓缓睁开了双眸。

    “这是……”乌泉看着头顶蔚蓝色的天空，呆了许久，才缓缓坐起身，看到周围一大批昏迷者以及旁边的库苏恩尸体，整个人愣在原地。

    “七夜哥，这是发生了什么？”

    看着乌泉那张茫然的面孔，林七夜无奈的笑了笑，正欲开口说些什么，一个声音从他身后传来：

    “嘶……我怎么在这里？”

    公羊婉一边摇晃着头，一边从地上坐起，看到对面浑身是血的霍去病，眉头顿时皱了起来，“霍去病，你对我做了什么？”

    霍去病瞥了他一眼，似乎懒得跟她解释。

    随着他们两人的苏醒，詹玉武，颜仲等人也纷纷恢复意识，看到眼前的柳树怪物与破碎的长安城墙，直接懵逼在了原地。

    “报——！！”

    快马奔袭之声从城内传来，林七夜等人转头望去，只见一群披着盔甲的兵士来到废墟之上，为首将军目光扫过四周，最终停留在霍去病的身上，恭敬开口：

    “传陛下口谕，应允冠军侯组建镇邪司，独立于朝堂之外，负责镇压，清剿世间邪祟，司内人员仅受主司管辖！”

    “任命冠军侯霍去病为主司，携平定昨夜动乱之功臣，即刻进宫面圣！”M..

    话音落下，在场的詹玉武颜仲等人，先是愣了片刻，随后脸上浮现出狂喜！

    陛下居然真的答应了？！

    曾经霍去病提出镇邪司要独立在朝堂之外的要求时，詹玉武和颜仲都觉得他疯了，当朝皇帝根本不可能答应如此荒谬的条件……可眼下，皇帝竟然答应了？！

    林七夜的脸上浮现出喜色，镇邪司成功建立，说明历史没有因他的出现而改写，一切都还在正轨……那是不是意味着，他的出现，就是历史的一部分？

    仔细一想，没有他的出现，【混沌】自然也不会带着库苏恩赶来这个时代……没有这场长安大劫，汉武帝也未必能答应霍去病的请求，镇邪司可能根本就没法建立。

    他回到这个时代，其实是命中注定的？正是因为他这个“因”的存在，才有了后续的一切之“果”？

    林七夜像是想到了什么，低头看向掌间的两团光球，眼眸微微亮起。

    “因果，因果……莫非……”

    就在林七夜沉思之际，霍去病那常年紧皱的眉头，终于舒展开来，他站起身，对着那传令之人行礼：

    “臣即刻动身入宫。”

    “侯爷，我等给你准备了几匹快马，莫要让陛下久等了。”那将领客气的说道。

    霍去病点了点头，看向身旁的林七夜和克洛伊，“二位，随本侯走一趟吧？”

    林七夜和克洛伊也不拒绝，林七夜愿意入宫，是单纯地好奇这汉武帝究竟长什么样，而克洛伊则还想着在大汉建立宗教一事，直接跟着霍去病翻身上马。

    “驾——！”

    三道身影策马越过废墟，沿着长安城最宽阔壮丽的道路，径直向宫门内冲去，凛冬的寒风拂过大地，他们的衣袍在风中猎猎作响。

    “是冠军侯！”

    “侯爷回来了！侯爷杀死了那些怪物！”

    “多谢侯爷救命之恩！”

    “多谢侯爷救命之恩！！”

    “……”

    见霍去病入城，幸存的百姓纷纷跪拜在街道两侧，一边高呼，一边重重的将额头磕在地面，声音好似浪潮般涌动在全城上空！

    霍去病见此，神情有些复杂，他转头看向策马在自己身边的林七夜：

    “本侯昨夜并未帮上太多，长安城能渡过此劫，都是你的功劳……林七夜，你放心，一会面圣之后本侯会如实禀报，让天下百姓知晓你的功绩。”

    “侯爷不必如此。”林七夜笑了笑，“我本就不属于这个时代，要这些虚名有什么用？说起来，一会我还得请侯爷替我揽下那些功劳，最好不要让我的名字被更多人知晓。”

    “为何？”霍去病不解的问道。

    林七夜伸手，指了指头顶的天空，“在世界之上，有一只眼睛在找我，我虽然藏起了自己的因果，但若是被太多人知晓我的存在，纠缠的因果便会越来越多，不易隐藏……所以，从今日开始，我与世间的联系越少越好。”

    霍去病点了点头，认真的开口，“本侯明白了，本侯会替你揽下所有因果，只是如此一来，就委屈你了。”

    “不过是举手之劳，何来的委屈？我日后准备的事情，还需要侯爷相助呢。”

    说话间，三道身影已经穿过宫墙，翻身下马，在李公公的带领下，径直向皇宫的一侧走去。

    与林七夜的预想不同，他们与汉武帝的会面，并没有安排在议事的正殿，他们三人穿过一座花园，最终被请进了御书房中。

    “臣霍去病，前来复命。”霍去病披着那满是鲜血的甲胄，向着那桌后之人，俯身半跪行礼。

第1667章 异士选拔

一炷香后。

    三道身影从御书房中走出。

    这次的会面和林七夜想象的差不多，汉武帝嘉奖霍去病，调给他大量的黄金与人手，去组建镇邪司，随后又想交好林七夜，给他一些领地与官爵，结果还是被霍去病拦了下来，一番劝说之后，只是赏了黄金五百两。

    出了御书房后，林七夜和霍去病的神情都没什么变化，反观克洛伊，一路垂头丧气，脸上满是幽怨。

    “你还是放弃在大汉建立宗教的念头的吧，你们的那套思想，不适合这里。”林七夜看克洛伊如此神情，不由得有些好笑，轻声安慰道。

    “唉……”克洛伊无奈开口，“大汉人口众多，地域辽阔，离开了这里，不知道要走多久多远，才能找到合适的地方。”

    克洛伊的脚步突然一顿，像是想到了什么，一把拉住林七夜的衣袖。

    “诶，你不是从未来来的吗？在你们那个时代，我成功了吗？”

    林七夜眉头一挑，“很成功。”

    听到这个回答，克洛伊的眼睛顿时亮了起来，“那你能不能告诉我，我是在哪里成功的？我该去什么地方？”

    林七夜张开嘴正欲说些什么，犹豫后开口，“你等一下。”

    林七夜指尖轻抬，在他的视野中，一根因果丝线从指尖飘出，延伸入虚无之中，他眉头紧锁，像是在计算着什么。

    片刻后，他收起了因果丝线，摇头说道：

    “抱歉，这件事不该由我告诉你，否则我不仅会缠上庞大的因果，还会改变历史的进程……你只能自己去探索。”

    在长安城外，林七夜已经意识到自己的举动可能是历史中注定的一部分，但这并不意味着他所有行动，都在这个范畴之内。

    打个比方，如果他刚才在御书房内一剑劈了汉武帝，那大汉的历史将发生翻天覆地的变化，搞不好未来的一切都会乱成一团。当然，正常的林七夜绝不可能干出这种事情，所以历史上这种可能并没有发生。

    林七夜一直在想，为什么回到这个时代的，只能是自己？

    现在他已经有了猜测，因为未来的克洛伊将任何一个人送回这个时代，都伴随着极大的风险，因为这个时代与未来相隔的时间太远了，在这里的一举一动，都有可能会造成未来翻天覆地的变化，哪怕他随手烧掉一本书籍，都可能造成后世某个学派的消亡。

    而他一旦意识到这一点，做事必然会束手束脚，连一个人都不敢杀，因为他不知道自己的所作所为，究竟是历史的一部分，还是会对未来造成影响。

    但林七夜不一样，他拥有【无端之因】与【既定之果】，能够通过自身的举动造成的因果，判断是否会对未来造成影响，他是唯一一个能在这个时代自由行动，而且可以避免因果变动的人。

    “好吧……”

    见林七夜不愿透露，克洛伊虽然有些沮丧，但她知道自己注定成功之后，还是对未来充满希望。

    “陛下已经允许组建镇邪司，接下来的几天，本侯应该都会忙于此事。”霍去病转头看向林七夜，“林七夜，你要准备之事是否紧迫？若是着急，本侯便先与你与办事，随后再回长安忙碌。”

    “不急。”林七夜摆手道，“组建镇邪司最重要，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

    距离林七夜的那个时代，还有两千多年，自然不急于这两天，而且林七夜还得先想办法处理自己的精神力没法承受【无端之因】与【既定之果】的问题，他可不想事情还没办成，就把自己先弄死弄疯。

    经历昨晚一战后，林七夜确实感觉有些精神疲惫，那两个能力对他大脑的负荷太大，可见小男孩口中的两个月期限，已经是最乐观的估计。

    霍去病认真思索片刻，“需要你帮忙的地方，确实有。”

    “什么？”

    “组建镇邪司需要处理的事情很多，不过我们现有成员加起来，也就十人左右……人手有些不足。”霍去病停顿片刻，

    “本侯已经向天下发布异士征集令，近几日会有大量的异士前来长安，但这其中必然有浑水摸鱼之人，还有人的心性不宜加入镇邪司，本侯希望你能替镇邪司筛选合适的异士人选，作为我们的第一批成员。”

    “筛选异士么……没问题。”

    林七夜几乎没怎么犹豫，就点头应了下来。分辨异士，能力评级，考核心性，这些对这个时代的人而言，或许是个大麻烦，但对林七夜来说，根本没什么难度。

    再怎么说，他也是集训营教官出身，现在又有【无端之因】相助，各个方面都超越了这个时代的异士一大截。

    “对了，这样对你的因果没影响吗？”霍去病担忧的问道。

    “无妨。”林七夜笑了笑，“反正我只是面见筛选他们而已，最多也就见一面，这么点因果，我自有办法处理。”

    霍去病点点头，“本侯给你一个地址，筛选异士的地方就在那里……本侯估计，最多四天时间，就能处理完所有事情。”

    ……

    一个时辰后。

    吱嘎——！

    厚重的宅门被缓缓推开，满地干裂的落叶被风拂动而起，枯败的残枝歪歪扭扭的长在院中，蛛网与鼠洞遍布墙角屋内，目之所及没有丝毫生机。

    “七夜哥，你确定……这里是镇邪司？”

    乌泉看着眼前这座不知荒废了多久的古宅，表情古怪的问道。

    “镇邪司独立于朝堂之外，又是由异士组成，当然是越隐秘越好，怎么会选址在长安？”林七夜摇了摇头，“侯爷已经带人去山谷间选址建立司衙了，这里只是用来选拔异士的场所而已。”

    镇邪司的真实位置，绝不能轻易让世人知道，除非异士真的通过了考核，成为镇邪司的成员，否则根本不可能见到真正的镇邪司，所以必须将考核地分开设立，这座宅子是早年间汉武帝赐给霍去病的，不过当年的霍去病没要，现在为了镇邪司，他又去找汉武帝讨了回来。

    林七夜穿着一身冬青色汉装，腰间系着一枚白玉令牌，缓缓步入宅中，目光扫过四周，

    “把这里收拾一下吧，那些来应试的异士，应该就快到了。”

第1668章 队列与标语

“这位先生，敢问前方可是长安？”

    荒芜的大地之上，一位青年背着行囊，拦下一位挑着扁担的老者，恭敬问道。

    “对，往前再走十余里，便是长安，不过你最好先从东南方绕行五里。”

    听到这话，青年的脸上浮现出疑惑，“为何？”

    “这前方有一处天渊，若是不提前绕行，就等在沟壑间沿着天渊边缘行走，那更加吃力。”老者摆了摆手，不再多说，径直向远方走去。

    “天渊……”青年喃喃念道，“以前，从未听闻长安附近有什么天渊啊？”

    虽然心中不解，但他还是按照老者所说，开始向东南方绕行。

    这青年看起来大约二十四五，穿着一身满是尘土的绀青色深衣，远看上去像是个颇有气质的文人雅士，但若是靠近细看，便会发现他的袖口，衣摆处，都有缝补过的痕迹，虽然缝补者的技艺已经算是高超，但依然有些细微的色差。

    他将沉重的行囊背的更上了些，擦了擦额角的汗水，迎着烈日一步步向前走去。

    不知过了多久，他走上一座小土坡，转头望去，只见一座庞大的巨渊果然坐落在远处，内壁异常光滑，像是无尽的深洞，一眼望不到底。

    “长安附近，竟有如此神迹……”青年的眼眸中浮现出震惊，他无法想象，这样一座庞大深邃的巨渊，究竟是如何形成的。

    他歇息片刻，再度动身向长安走去，几个时辰之后，他终于来到了长安脚下。

    令他奇怪的是，长安的城墙不知为何，竟然坍塌了一大片，众多劳工正忙碌的重建城墙，一群穿着甲胄的士兵正站在原本城门的位置，挨个排查入城之人。

    “这位兄台，长安究竟有何事发生？”青年排在队列中，忍不住问排在前面的男人。

    “我也不知，不过我来的路上听闻，长安遭到了某种强大邪祟的攻击，是冠军侯出手才免去了一场大劫。”男人四下环顾一圈，小声的说道，

    “你在城外，看到那天渊了吗？据说那也是侯爷的手笔！”

    “那天渊，竟然是人为的？！”青年眼中浮现出震惊。

    “哼，那可是侯爷！有什么做不到的？”

    “冠军侯……”青年念叨着这个名字，眼眸中浮现出憧憬之色。

    男人见这青年对冠军侯感兴趣，嘴角微微上扬，他犹豫片刻后，神神秘秘的凑到青年耳边，有些得意的开口，“兄弟，实话告诉你，我这次来长安，就是来投奔侯爷的！”

    “投奔侯爷？”青年一愣，“你也是去应试镇邪司的？”

    “？你也是？？”

    知晓彼此竟然是同路人之后，两人顿时热切起来，开始按照年纪，称兄道弟起来。

    “我说胡老弟，你既然是来应试镇邪司的，怎么现在才来？若是我没记错的话，这已经是最后一日了吧？”男人不解的问道。

    “我家离这里比较远，一路走过来费了些时间。”

    “哦？你家何处？”

    “崇临县。”

    “嘶，那确实不近啊……你是一路走过来的？为何不买匹马？”

    青年笑了笑，没有说话。

    男人见青年不愿多说，识趣的没再问，两人闲聊几句之后，便轮到了兵士盘问。

    “你是什么人？为何要进城。”兵士表情严肃的问道。

    男人张嘴正欲说些什么，鬼鬼祟祟的四下环顾一圈，最后才贴到兵士的身侧，压低声音回答：

    “我是去镇邪司的……”

    兵士表情古怪的看了他一眼，“去镇邪司就去镇邪司，这么小声干嘛？走……后面那小子，你呢？”

    “我和他一样，也是去……”

    “哎走走走，进门直行二里右拐啊，一路上都有标识指引你们过去，记得取号排队。”

    兵士不耐烦的摆摆手，似乎懒得多问，他们二人莫名其妙的通过了城门，隐约间，又听到那兵士不耐烦的声音传出：

    “什么？你也是去镇邪司的？怎么不一起说？啧，走吧走吧……后面还有去镇邪司的，不用排队了，直接进去，别挡了别人的路。”

    青年：……

    “这天下……原来有这么多异士吗？”青年不解的挠头。

    “有没有那么多异士我不知道，不过崇敬侯爷的人，绝对不少。”

    “对了赵兄，我还没问你，你既然也是异士，你的能力是什么？”

    “我啊，嘿嘿……”男人环顾四下无人，凑到青年的耳边，得意的开口，“我三拳能打死一头牛！”

    “……”青年嘴角微微抽搐，最后硬挤出一抹笑容，礼貌的夸赞起来，“赵兄真是力大无穷啊……”

    “哈哈哈，还好吧，对了，胡老弟你呢？”

    “我……我不如赵兄，我连一头牛都打不死。”

    男人怜悯的看了眼青年，拍了拍他的肩膀，露出一副“我懂的”的表情，意味深长的开口，

    “胡老弟啊，是不是异士不重要，有这份心就好……”

    “赵兄，我们还是赶紧过去吧，我看那排队应试的人都已经到街上了。”

    “什么？！”

    两人按照那兵士所说一路前行，路上果然看到了不少醒目的标语：

    ——异士应试由此向前二里。

    ——前方右转。

    ——此处距离应试地还有一里，排队人数约二百人，预计等待两个时辰。.

    ——一寸光阴一寸金，诸位不要浪费自己与他人的时间，若非异士，请移步对面街道领取一碗绿豆汤，随后原路返回。

    二人远远缀在队列的最后方，看到前面密密麻麻的身影，男人无奈的叹了口气，转头对青年说道：

    “胡老弟，这人也太多了，要不你还是回去吧……你再多练练，等明年能打死一头牛的时候再来。”

    “……”青年摇了摇头，“没事，我可以等。”

    男人也不再多劝，两人就这么排在队列中，一点点向前挪动，明媚的日光逐渐西斜，他们与那座宅子的距离，也越来越近。

    “胡老弟，这好像也没那么慢嘛……前面一直有人掉头回去，应该是放弃了。”眼看着就要轮到自己，赵男子的脸上浮现出喜色！

    青年正欲说些什么，一个少年便冷着脸，从前面走了过来，腰间系着一枚玉牌，上书“镇邪”二字。

    “你，是什么能力？”乌泉走到赵男子面前，面无表情的开口。

    “您是镇邪司的人吧？”赵男子神秘的凑到他耳边，“我能三拳打死一头牛！”

    乌泉瞥了他一眼，默默的伸出手，指着对面的街道：

    “喝绿豆汤去，喝完了滚蛋！”

第1669章 胡嘉

听到这句话，赵男子直接傻在了原地。

    “我，我……为什么？”

    “三拳打死一头牛不算异士，等你一拳能打死十头再来吧。”乌泉淡淡开口。

    赵男子还欲再说些什么，一股神秘的力量突然堵住了他的嘴巴，整个人就像是提线木偶般，自动迈步转身，向另一处街道走去，无论他如何用力，都没法挣脱丝毫。

    劝退一个赵男子，乌泉又走到那胡姓青年面前，“你，什么能力？”

    青年张了张嘴，低声说了些什么，乌泉的双眸微微眯起，他仔细的打量了一遍青年，

    “你知道在这里撒谎，是要被杀头的吗？”

    “……我，我知道。”

    乌泉点了点头，直接经过青年的身旁，开始询问下一个人。

    随着乌泉的预筛选，队列顿时缩水了大半，不过半炷香的功夫，那青年便顺利的走入宅院之中。

    在一位兵士的引领下，他穿过纤尘不染的前院，最终在一间书房前停下身形，此刻在他前面的，只有一个人，周围顿时安静下来

    咚——！

    一道沉闷巨响书房中传出，连脚下的大地都猛地一震，将他吓了一跳。

    随后院落再度陷入一片死寂。

    不知为何，站在这书房之前，青年的心突然紧张起来。

    “你。”一位兵士从书房中走出，对着青年招了招手，“进来。”

    青年满是汗水的掌心攥起，他深吸一口气，步入其中。

    ……

    书房内。

    林七夜靠在椅背上，一边疲惫的揉着眼角，一边叹息。

    他原本以为，替镇邪司筛选异士这件事很简单，但他忽略了一点，这个时代的通讯技术很不发达，而镇邪司创立之初，又只有寥寥几人，根本不可能像守夜人那样精准的找到异士，并暗中让他们加入组织……

    在这个时代，想迅速汇聚一批异士，只有无差别的传出霍去病即将组建镇邪司的消息，让天下皆知，如此一来，那些异士自然会追随冠军侯的名号，迅速赶往长安。

    可这么做的问题在于，这些百姓哪里知道什么是异士？

    林七夜已经在这里整整筛选了三天，每天都要面见上千个慕名而来之人，他们中有人能胸口碎大石，有人能张口吞剑，有人能在十秒内剃干净鲈鱼的鱼鳞……最离谱的是，有个号称一夜御十女的男人，硬是带着自己的十房小妾来见林七夜，说是要给他表演一番。

    整整三天，真正能够加入镇邪司的异士，加起来连十个都不到。

    而林七夜，已经快被他们的杂技弄的身心俱疲了……

    就在这时，一个穿着绀青色深衣的青年，缓缓走进书房，他的身上满是尘土，眼眸中有些拘谨，他低着头，偷偷看了眼书桌后的林七夜，突然愣在原地。

    “恩公？！”青年震惊的开口。

    “咦？是你啊。”林七夜单手撑着头，悠悠开口，“你叫……你叫什么来着？”

    “我叫胡嘉。”那青年立刻恭敬的开口，但心中却充满了疑惑。

    书桌后的那人他是认识的，早年间他被逐出家门，四处流浪的时候，曾在荒野间一个废弃的破屋中栖身一段时间，由于屋子太破，加上没上锁，他就以为那屋子是别人遗弃的。

    可万万没想到，他住了两天之后，这屋子的主人回来了，他被当做窃贼抓了个正着。

    那屋子的主人是个猎户，叫张三，上山寻猎的时候被大雪封了山，困了数日才回来，本来要把他拖去衙门，听说了他的过往之后，还是发了善心，让他在屋中住了几日，还给了他一些衣裳和吃食。

    正是因为张三的施舍，他才能从寒冬活下来，他临走之前给张三磕了好几个头，将他当做自己的救命恩人，一直铭记在心……

    时光荏苒，这么多年过去，当他再回到那间破屋的时候，张三已经不见，他本以为他此生再无机会报恩，没想到竟然这里又遇到了恩公！.

    “恩公，你为何会在这里？？”胡嘉又惊又喜的开口。

    “我为什么在这里，一会再解释，还是先说说你吧。”林七夜提起笔，看了他一眼，“你是异士？有何特殊之处？”

    胡嘉如实说道，“恩公，实不相瞒，我……我能进入别人的精神之中。”

    “进入别人的精神？怎么个进入之法？”听到这个描述，林七夜来了兴趣，这似乎又是个真异士。

    胡嘉犹豫片刻，还是从腰间解下了一只埙，认真开口：

    “恩公，我可否为您演示一下？”

    林七夜伸出手，做了个请的手势。

    胡嘉将埙放在唇边，缓缓闭上双眸，一阵悠扬的乐声响起，像是春日中和煦的微风，令人心神愉悦。

    乐声婉转之间，林七夜注视着眼前的胡嘉，突然间，一股微弱的异动自他的脑海深处传来。

    林七夜轻咦一声，与此同时，胡嘉的眉头紧紧皱起，一颗颗豆大的汗珠自额角滑落。

    自己的精神力太强，他没法进去么……

    林七夜见此，迅速将自己的精神力防护卸下，任凭那股异动飘入自己的脑海，

    下一刻，他周身的环境一变，整个人已经置身于一片白茫茫的世界之中。

    这片世界宛若无尽般，向四面八方延伸，林七夜则依然坐在那张椅子上，在他的对面，胡嘉停止吹奏，将手中的埙缓缓放下。

    “恩公，这便是我的能力。”胡嘉说道。

    “这里，是我的精神世界？”林七夜环顾四周，微微点头，“很好，在这里，你能做些什么？”

    胡嘉轻轻一挥手，周围的场景急速变化起来，一座座现代化的高楼自两人脚下平地升起，汽车的鸣笛声响彻天空，在无数闪烁的霓虹灯牌之下，林七夜坐着那张木椅，已然置身于斑马线的最中央！

    “这里是……沧南？！”林七夜看到这条熟悉的街道，眼眸中浮现出震惊之色。

第1670章 【他心游】

眼前这座现代化都市，明显让胡嘉也愣住了，他同样置身于这片世界中，有些不知所措。

    但很快，他就镇定下来，既然恩公能坐在这里，就说明他不是普通人，精神世界特殊一些也很正常。

    “在这里，我能调取并重建您的记忆场景，让一切都随着我的意志变化。”胡嘉的话音落下，两侧的高楼轰然坍塌，飞扬的尘埃之间，长安城缓缓浮现，与这座现代都市交错在一起，有种莫名的割裂感。

    “所以，只要你进入了对方的精神世界，就能读取他们所有的记忆？”

    “嗯。”胡嘉点点头，又补充了一句，“不过恩公您的精神太强大了，我只能看到您记忆的一角……若是精神不如我的，我可以全部看见。”

    “篡改精神世界么……”林七夜喃喃自语，“这么做，会有什么影响？”

    “精神世界是一个人思想与记忆的根基，如果这里被我篡改，他们的行为也会无意识的被改变……我可以让他们按照我的意愿行动，也可以肆意扭曲这片世界，让他们变成疯子。”

    听到这，林七夜的眉头皱了起来，“这些，都是在精神世界的主人无意识的情况下进行的？”

    “若是精神不如我，他们不会察觉到异样。”

    好厉害的禁墟！

    只要精神境界足够高，他就能通过乐声，悄无声息的篡改别人的行为甚至是思想……虽然没法对肉身造成伤害，但这种无形无质的精神杀伤，远比物理攻击要恐怖！

    等等！

    这个能力……他似乎也在守夜人的最高机密中见过。

    就在林七夜苦苦思索的时候，胡嘉低着头，像是在纠结着什么，最终还是深吸一口气，缓缓开口：

    “恩公，我的能力，其实还有一个作用……但我从来没有跟任何人说过。”

    “什么？”

    “我，能让别人的精神永生。”

    “精神……永生？”

    “虽然说是永生，不过这也只是我的推测……但如果一个人的生命走到尽头，我可以将他的精神世界，整个的搬入我的精神世界中，如此一来，他的精神就不会死，他将在我的脑海里，实现永生。”

    林七夜的嘴巴微微张大，但他很快就意识到了漏洞，紧接着问道：

    “那也未必是永生吧？一旦你死了，他的意识也会随之消失，不是吗？”

    “那如果我在死前，将我的精神世界，也搬入别人的脑海中呢？”

    林七夜愣在原地。

    胡嘉指了指自己的头部，说道，“我的能力，是依托于我的精神世界而存在的，只要不是意外暴毙，我就能将我的精神搬到别人的身体中，通过不断更换肉身，实现精神永生。”

    林七夜脸上的震惊之色，越发浓郁。

    不会错的……

    通过声音进行精神渗透，在无意识的情况下篡改，操控，扭曲别人的精神世界，只要他的精神足够庞大，任何具备自我意识的生物，都将臣服在他的掌控之下……

    如果说【支配皇帝】是物质的皇帝，那胡嘉的这个能力，就是精神的主宰！

    “我也不知道，世界上有没有别人有这个能力，不过我给它起了个名字……”胡嘉缓缓开口，

    “我称它为，【他心游】。”

    果然，

    林七夜的眼中，浮现出一抹复杂。

    禁墟序列025，第六王墟，【他心游】。

    守夜人的档案中，对于第六王墟的记载不少，这种近乎精神主宰的能力，让它可以与【支配皇帝】媲美，但它的缺陷在于，它的适用场所远不及【支配皇帝】。

    【他心游】是针对精神的掌控，可如果脱离了人类社会，它的能力就毫无用处，而且在正面战斗中造成的破坏力，也不及【支配皇帝】。

    但在守夜人的档案中，并没有提到“精神永生”的概念，林七夜猜测，如果加上“精神永生”这一条，那【他心游】的评级很可能要再上一层，至少可以与第五王墟【长生颜】并列。

    林七夜本以为，这个时代禁墟刚刚出现，一些超高危的禁墟甚至王墟，应该会出现的很少才对……

    可如今，【支配皇帝】，【长生颜】，【他心游】都接连出现，而且都在他的身边，实在是令人意外！

    “恩公？”胡嘉见林七夜久久不语，小心翼翼的问道，

    “我……有资格加入镇邪司吗？”

    “有。”林七夜果断点头，“我们出去说话。”

    两人从精神世界回归，胡嘉踉跄着向后退了一步，脸色有些发白。

    林七夜的精神力太庞大了，就算他没有流露出丝毫的压迫感，胡嘉也本能的感受到危险存在，仅是在他的精神世界逗留片刻，就几乎抽干了胡嘉的精神力。

    林七夜缓缓自木椅上站起，从手边拿起一枚玉牌，迈步走向胡嘉，一袭冬青色的汉袍随着他的脚步轻摆。

    “恭喜你，从今往后，成为镇邪司的一员。”林七夜将这枚玉牌递出。.

    胡嘉接过玉牌，玉牌的正面，写着镇邪司三个大字，他翻过玉牌，光滑如镜的牌面之上，两个汉字浮现而出，没有任何人工雕琢的痕迹，仿佛这块玉上本就长着这两个字一般，浑然天成。

    ——胡嘉。

    这神奇的一幕，直接看愣了胡嘉，他正欲问些什么，眼前那张林七夜的面孔，突然变得陌生起来。

    “之前为了更好的了解你的心性与品格，我伪造了一段与你的因果……我不叫张三，也不是你的恩公，你叫我林七夜就好。

    你的【他心游】很强，希望你以后能将它用于正途。”

    听到这，胡嘉立刻心生敬意，他后退半步，向林七夜恭敬行礼：“多谢林大人赏识，林大人鬼神手段，实在超乎想象，胡嘉钦佩不已！”

    林七夜看着胡嘉，认真思索片刻，眼眸中亮起一抹微光，

    “除镇邪司外，我还有一件私事相求……胡嘉，你可愿帮忙？”

第1671章 烧穿

日落西山。

    胡嘉离开之后，又一个跛脚女子手握玉牌，喜出望外的推开书房门，一边大笑一边向外踉跄跑去。

    “成了！成了！我也是镇邪司的一员了！”

    随着那声音逐渐远去，一位穿着冬青色袍服的身影，从书房中随后走出，他看了眼空荡的宅院，有些疲惫的开口：

    “乌泉，这是最后一个了吧？”

    “嗯。”乌泉点头，“第一批听到镇邪司建立，慕名而来的异士高峰差不多过去了，从明天开始，来应试的人应该会大幅度减少，七夜哥，你可以休息了。”

    “这几天，一共录了多少人？”

    “‘盏’境两人，‘池’境四人，‘川’境两人，‘海’境三人，‘无量’两人，共计十三人，其中登记的高危禁墟三个，超高危两个，王墟……一个。”

    林七夜嗯了一声，“有胡嘉在，算是有所收获……不过仅凭这些人手，距离清除邪祟还早得很，镇邪司还需要至少二十年的发展，才能勉强达到侯爷的预期。”

    就在两人说话之际，一个红发身影推开宅门，快步走了进来。

    “你们两个好了没？我已经要饿死了！”克洛伊神情有些不悦。

    “好了。”

    林七夜听到这声音，无奈的叹了口气，和乌泉走出宅门，后者指尖一抬，一只沉重的石锁栓住大门，随后一起向袖舞坊走去。

    自从几日前并肩作战之后，克洛伊与林七夜和霍去病的关系，明显熟络了许多，霍去病已经出城去找适合建立镇邪司大本营的地址，无聊之下，她只能来找林七夜打发时间。

    “你想去袖舞坊看人跳舞，为什么不让那些传教士带你进去，要来找我们？”

    “他们毕竟是我的信徒，一直跟我去那种地方，多少会被带坏的。”克洛伊耸了耸肩，“而且，让他们知道我这个圣女天天往袖舞坊跑，以后我还怎么创教？”

    “……”林七夜像是想起了什么，“对了，今晚我还邀请了一位客人。”

    “什么人？”.

    “到时候你就知道了。”

    林七夜三人走进袖舞坊，轻车熟路的走进二楼的包房，几天前霍去病就已经派人跟这里的主人打过招呼，就算克洛伊不戴斗笠面纱，一路上也无人阻拦。

    三人坐下没过多久，一个身影便推开房门，神情有些局促。

    “胡嘉，坐我身边。”林七夜看到那人，微微一笑，伸手拍了拍自己旁边的位置。

    “哦……是！”

    胡嘉像是第一次来这种地方，目光根本不敢在其他舞女身上多停留，对克洛伊和乌泉相继行礼之后，径直走到林七夜身边坐下，脸颊有些泛红。

    “他是谁？”克洛伊一边吃着点心，一边问道。

    “胡嘉，镇邪司的新人。”林七夜简单介绍了一番，转头问胡嘉，“你想吃点什么？”

    “多谢林大人，我还不饿。”胡嘉低头道。

    “不用拘束，你在这里吃的东西，都由镇邪司买单。”

    “额……那给我来一份酥饼就好。”

    林七夜点点头，吩咐人准备上些吃食，而克洛伊的目光一直停留在胡嘉的身上。

    “一个新人……能让你这么重视，还特地带过来见我们？”克洛伊好奇的问道，“他，也是你准备中的一部分？”

    “算是吧，现在只是有这个打算，得看他自己的意愿。”

    “他也很特殊吗？”

    “嗯，很特殊。”

    林七夜和克洛伊的对话，直接让胡嘉一头雾水，他不解的问道：

    “林大人，什么准备？”

    “具体的，等侯爷回来之后，再跟你解释。”

    “哦……”胡嘉点点头，“那林大人，您之前说的私事，也和这个准备有关？”

    “不，那是另一件。”

    林七夜转头看向胡嘉，“用你的能力，再进入我的精神世界一次。”

    在应试之中，胡嘉便答应帮林七夜一件私事，不过考虑到当时还在应试，后面还有很多人排队，林七夜便让他等晚上再来袖舞坊，一方面能有更多的时间，另一方面，也能提前让他接触一下克洛伊等人。

    对胡嘉的【他心游】，林七夜已经有了一些打算。

    胡嘉点点头，再度吹响石埙，当他与林七夜同时沉浸入精神世界之后，一旁的克洛伊诧异的挑眉，若有所思起来。

    林七夜的眼前一花，再度回到了那条沧南市的街道之上，胡嘉恭敬的站在他身边，车流在他们身侧接连涌过，似乎没有人察觉到他们的存在。

    “胡嘉，你抬头看。”

    听到林七夜的声音，胡嘉抬头望去，随着这方精神世界的伪装逐渐卸下，只见两轮烈阳正高悬于顶，像是一对磁石，环绕着彼此缓缓转动，恐怖的光与热瞬间充斥整个空间，

    在它们的炙烤之下，这座现代化的都市，都逐渐融化起来，拥挤的车流停滞在路面，高大楼房的边角，开始肉眼可见的扭曲……

    这一刻，胡嘉就像是置身于火焰山中，浑身上下滚烫无比，他立刻挪开了眼睛，仿佛只要再盯上片刻，他的双眸也将被那两轮烈阳烧穿。

    他的心神震撼无比！

    在他第一次来这里的时候，分明还没有那东西……自他拥有【他心游】以来，也进入过不少精神世界，但从没有遇见过这种情况。

    “那是什么？”胡嘉用手挡住阳光，忍不住问道。

    林七夜平静的站在马路上，双眸注视着那对旋转的烈阳，缓缓开口，“那是我的禁墟。”

    “禁墟？”

    “就是能力。上次你来的时候，怕干扰你展示自己的能力，所以我就把它们藏起来了……现在，你是除我之外，第一个看到它们的人。”

    “这世上……竟然有如此恐怖的能力？”胡嘉的眼眸中满是惊骇。

    林七夜没有回答，他转头看向胡嘉，反问道：“告诉我，你看到了什么？”

    “我看到了两轮太阳……”

    “还有呢？”

    “还有？”胡嘉一愣，他的目光扫过四周，像是意识到了什么，“它们……快把你的精神世界烧穿了？”

第1672章 两个方法

“没错。”林七夜点点头，“这就是我要你帮的忙。”

    【无端之因】与【既定之果】的力量太过强大，正如小男孩所说，他已经能清楚的感受到它们给自己的精神带来的压力……人类天花板级别的精神力，根本没法承载这对双生子的力量，它们就像是那一对近在咫尺的烈日，正对他的精神造成无法挽回的损伤。

    但林七夜才刚刚突破人类天花板没多久，想在两个月内成神，根本不可能，甚至他现在连两个月可能都撑不了。

    他必须尽快解决这个问题，而作为精神主宰的【他心游】，也许是这个时代唯一能帮到他的禁墟。

    “这……这我如何能帮？”胡嘉眸中浮现出苦涩，“林大人，您的实力与我根本不是一个层次的存在，连您都没法解决的问题，我更做不到了。”

    “术业有专攻，虽然我的境界更高，但在精神掌控这方面，你比我更强。”林七夜的神情十分严肃，“胡嘉，你的能力远比你想象的要强大，若是连你都帮不了我，这个世界上就没有别人能做到了。”

    也许是林七夜的话给予了他信心，胡嘉的目光扫过四周，眉头紧皱，开始徘徊起来，不知在想些什么。

    许久之后，胡嘉一咬牙，还是开口道：

    “林大人，以您现在的情况，恐怕只有两个选择……”

    “哦？”林七夜眉头一挑，“说说看。”

    “您现在的主要问题，就是精神无法承受能力的强度，所以最直接也是最好的方法，就是在它们将您的精神世界彻底毁掉之前，将精神提升到足以承载它们的地步。”胡嘉顿了顿，继续说道，

    “当然，这也许是我太异想天开了……毕竟在我看来，林大人您的精神力已经到了顶点，也许根本就没有再提升的可能……”

    林七夜点点头，这个办法他早就想过了，但确实不具备可行性，他比较在意的，是对方的第二个选择。

    “还有一个呢？”

    “还有一个……同样是从根源上解决问题。”胡嘉伸出手，指了指天上的两轮太阳，“既然林大人的精神无法承受两轮太阳，那只要拿走一个，自然就不会再有问题。”

    林七夜愣在原地。

    “拿走一个？”

    胡嘉的这个提案，确实是他从未想过的，而且从理论上来说确实可行，但如果这么做，就意味着他将失去【无端之因】或者【既定之果】中的一个。

    “不可。”林七夜摇头，“因果本是一体，若是毁掉其中任何一个，都将不再完整……”

    “林大人，不是‘毁掉’，是‘拿走’。”胡嘉郑重道，“我可以将您的精神世界分割出一部分，让它脱离您的身体存在，等您拥有了更强的精神世界，足以同时承载它们之后，再将它拿回去便是。”

    林七夜眉头紧皱，没有回答。

    因与果都是因他而起，他当然不愿舍弃任何一个，而且它们关系到他对未来的准备与布置，不能出现差错。

    “此事……再议吧。”

    胡嘉与林七夜从精神世界中回归，桌上已经摆满了水果与点心，克洛伊一只手撑着头，好奇的打量着对面的胡嘉，

    “果然是特殊的能力……”

    “七夜哥，刚刚有人来报信，明天侯爷就处理完事情回来了。”乌泉从门外走进来，说道。

    林七夜点点头，“等侯爷回来，我们也是时候出发了。”

    “出发？看来，你已经有打算了？”克洛伊眼前一亮，“我们要去哪？去做什么？”

    “明天，你自然就知道了。”

    ……

    长安城外。

    两匹快马自飞扬的尘沙间掠出，霍去病与詹玉武披着甲胄，在新建的长安城墙下停下身形，脸上满是疲惫。

    颜仲从城墙内走出，像是已经等候多时，笑着行礼道，

    “侯爷，都准备好了。”

    “还叫侯爷？该改称为主司了。”詹玉武抹了把脸上的尘土，笑道。

    “你这莽夫懂什么？侯爷听起来不比主司霸气？”颜仲傲然挺胸，“以后镇邪司或许会有一代代主司，但侯爷永远只有一个！”

    对于颜仲的花式彩虹屁，霍去病像是早就习惯了，他迅速翻身从马上下来，神情有些凝重。

    “侯爷，出什么事了？是镇邪司选址不顺利吗？”颜仲敏锐察觉到了他的异样。

    霍去病摇了摇头，“不，选址一切顺利……具体的一会再说，林七夜在哪？”

    “他带着这几天筛选出的镇邪司成员，已经在宅中等候了，这是他们的名单与简要经历，侯爷您要不要再筛一遍？”

    “不用，林七夜选的人，本侯放心。”

    “是，那就请侯爷更衣，移步宅院，这些新人可都等着您呢。”

    霍去病嗯了一声，便随颜仲回城内更衣，今天是他这位主司初次面见下属，再穿这套满是尘土的甲胄未免有些不妥。片刻之后，他便久违的换上一套锋芒内敛的黑金侯服，腰间束上镇邪司主司令牌，从屋中缓缓走出。

    “侯爷不愧是侯爷啊……”颜仲看着眼前这位身姿挺拔的年轻将军，忍不住感慨，“若是哪天侯爷宣布要娶亲，那主动投怀送抱的女子，不得挤满整个长安城？”

    霍去病无视这句话，整理了一下衣装，“公羊婉呢？”

    “她还在老地方软禁。”颜仲脸上的笑容逐渐收敛，严肃的沉声道，“侯爷，要不趁着这个机会，处死公羊婉，树立您的威信？”

    霍去病沉默片刻，还是开口道：

    “把她一起带上吧。”

    “是。”

    颜仲虽然猜不出霍去病的用意，但他还是照做，不一会，几位兵士便带着公羊婉跟他们汇合。

    公羊婉依然穿着那身脏乱的囚服，她看到眼前穿着侯服，装束正式的霍去病，冷笑道：

    “怎么？把我留到了这个时候，终于要动手了？”

    霍去病没有回答，他的目光扫过脏乱的公羊婉，平静开口：

    “去，给她也换一套衣服。”

第1673章 镇邪祟于乱世还天下以太平

“侯爷来了！”

    一个声音自宅院前传来，还在窃窃私语的十九道黑袍身影，立刻站直身子，目光紧盯着宅门的方向，脸上写满了期待！

    这十九位，便是镇邪司建立之初的所有普通成员，其中有六位是原本就跟着霍去病的异士，另外十三位，则是在这几天内，由林七夜筛选出的新成员。

    书房的房门缓缓打开，林七夜穿着那身冬青色汉袍，身后跟着乌泉和克洛伊，远望着大门的方向。

    除了胡嘉之外，他与这些新成员的因果，都是用【无端之因】伪造的，所以在他们每个人的认知中，林七夜扮演的角色都不一样，不过这也无碍，毕竟只要林七夜一个念头，这些伪造的因果都会消失，他们也将彻底遗忘林七夜这个存在。

    吱嘎——！

    宅门打开，几道身影走入其中，为首的正是身披侯服的霍去病，身旁跟着詹玉武和颜仲，再往后看，林七夜便诧异的轻咦了一声。

    只见在三人侧后方，公羊婉穿着一身典雅的青色襦裙缓步走来，漆黑的长发用玉簪缠起，如果忽略那目光中时而流露出的凌厉之色，就像是一位温婉贤淑的大家闺秀，与之前判若两人。

    “这下子，有点那位的感觉了……”林七夜忍不住感慨道。

    果然是人要衣装，公羊婉褪去那身脏乱囚服，绝对是一位标准的美人，他在国运岛屿中见过穿着宫廷礼服的两千年后的公羊婉，虽然气质上还有很大的差别，不过已经十分相似……这上千年的岁月中，她都不曾有丝毫的衰老。

    而公羊婉盛装出席，也说明霍去病已经放弃了杀她的念头，无疑是件好事。

    “见过主司！”

    “见过主司！！”

    在场的十九位镇邪司成员同时半跪行礼，他们用余光看着那身披侯服的年轻将军，脸上写满了崇拜。

    “起身吧。”霍去病平静开口。

    众人迅速起身，霍去病的目光扫过他们，低沉的声音响起：

    “本侯建立镇邪司，意在集天下异士之力，清剿邪祟，护百姓安康……”

    霍去病的声音在宅院内回荡，所有人都静下心来，认真的聆听着，

    林七夜和乌泉站在书房的门槛之后，看着眼前这一幕，有种无法言喻的满足感。

    “七夜哥，我们这算不算见证了历史？”乌泉忍不住问道。

    “算。”林七夜微微一笑，“我们不光见证了历史，还曾是这段历史中的一部分……不过，以后也不会有人记得就是了。”

    在两千多年后的现代社会，谁又能想象到，这么小小的一座宅院，寥寥二十余人，就是守夜人最初的模样？

    在这个时代，有远见去建立镇邪司，已经是极为难得事情，而想要做到这一点，强大的实力，与超凡的魄力更是缺一不可……而年轻的霍去病做到了。这也是为什么，霍去病在后世如此受人敬仰的原因，他可谓是所有守夜人的始祖，这第一天花板的名号，更是实至名归。

    “……我等承蒙天赐之力，自当反哺世间。”霍去病双手抱拳于胸前，对着身前众人，微微一拜，

    “还请诸位与本侯一起，镇邪祟于乱世，还天下以太平！”

    “——我等誓死追随侯爷！！”

    “——镇邪祟于乱世，还天下以太平！！”

    众人的声音嘹亮无比，他们的胸膛剧烈起伏，眼眸中满是激动。

    霍去病等人的身后，公羊婉的双眸平静扫过这些热血沸腾的身影，神情没有丝毫变化，仿佛眼前的一切与她无关。

    没有大张旗鼓，没有锣鼓喧天，简单的仪式之后，这个贯穿人类两千年历史的古老组织，就这么在无人注意的情况下，悄然成立。

    “玉武，你先带着他们去领俸禄与兵器，你们两个随我来。”霍去病简单的交代了一番，便带着颜仲和公羊婉，径直向林七夜所在的书房走去。

    书房的房门缓缓关闭，林七夜见霍去病的脸色有些凝重，不由得疑惑问道：

    “侯爷，出什么事了？”

    霍去病深吸一口气，郑重开口，“林七夜，你还记得前几日的晚上，那棵巨柳曾向天空释放大量孢子吗？”

    “记得，怎么了？”

    “情况有些不妙。”霍去病沉声道，“本侯回长安的路上接到急报，大汉各地都出现了那种柳树怪物……应该是祂在临死前留下的子嗣。”

    林七夜的双眸微眯，“子嗣？能力和祂一样吗？”

    “基本差不多，但是更弱一些，祂们同样能释放彩色的烟雾，不过范围很小，而且没法复制异士的能力，只能复制普通人……战斗力不高，大概相当于一位三境的异士。

    但问题是，祂们的数量太多了，光是我这几日收到的急报上，就至少有五十多只，这还不算那些更偏远一些，书信还未来得及抵达的区域。

    据说现在这些柳树子嗣复制普通人，已经在各地造成了极大的暴动，甚至有组成军队之势……”

    听到这，屋内其他人的眉头顿时皱了起来，林七夜疑惑的开口：

    “奇怪，按理说，祂的本体被克洛伊杀死，这些子嗣应该也会消失才对……”

    “这就是本侯真正担心的。”霍去病的表情严肃无比，“还有急报称……在除了长安之外的地方，似乎也出现了巨型的柳树怪物，无论是体型大小，还是烟雾覆盖面积，还是复制异士的能力……都与我们那晚遇见的，一模一样。”

    “你是说，还有别的库苏恩？？”林七夜震惊的开口，“这怎么可能？【混沌】带来的，难道不止一只？可如果是这样，祂为什么不把祂们一起带来长安杀我？”

    林七夜话音落下，像是想到了什么，整个人突然愣在原地。

    “你想到了什么？”霍去病问。

    林七夜沉默的在书房中徘徊许久，缓缓开口：

    “从目前的情报来看，库苏恩拥有大量繁殖次级子嗣的能力，祂繁衍出的子嗣各方面的能力都会大幅度衰弱……但我们忽略了一个问题，祂繁衍出的子嗣，有没有可能再繁衍一代子嗣？就像是吸血鬼一样？”

    “那有没有一种可能……那晚克洛伊杀死的，不是库苏恩的本体……而是真正的克系神明库苏恩繁殖出的初代子嗣？”

    “否则，这不能解释，为什么克洛伊没有法则，却能杀死那只库苏恩？”

    林七夜越是思索，他的眉头就皱的越紧，他不停的在房中徘徊，喃喃自语：

    “假设真是这样，那侯爷你刚刚说的只能复制普通人的，应该就是二代子嗣，祂们来源于能够复制异士能力的初代子嗣……如此推断，是不是意味着真正的库苏恩本体，能够复制……神明？”

第1674章 寻神

林七夜这段接连的推测，直接让书房内的其他人陷入茫然。

    只有同样来自未来，能够听懂吸血鬼这个例子的乌泉，似乎是听懂了他的部分内容，脸色顿时有些难看。

    “等等……你的意思是，我那天杀的其实是库苏恩本体的儿子？而祂死前放出的那些孢子，算是本体的孙子？”克洛伊试探性的问道，“孙子复制普通人，儿子复制异士，本体复制神明？”

    在克洛伊十分接地气的举例之下，颜仲和霍去病也听懂了林七夜的意思。

    “神？这个世界上，真的有神吗？”霍去病皱眉问道。

    “有。”林七夜和克洛伊同时点头。

    “可这也说不通啊，如果那根手指的目的是杀死你，那祂为什么不直接调最强的本体过来？而是派来一个儿子？祂的本体去哪了？”颜仲反问道。

    林七夜像是想到了什么，转头看向窗外，神情顿时复杂起来。

    “怪不得……怪不得人间已经乱成了这样，他们还没出现……”

    “他们？他们是谁？”

    “神。”林七夜缓缓开口，“属于大夏……不，属于我们的神。”

    早在邪祟动乱的时候，林七夜就疑惑过，这个时代的天庭与大夏众神去了哪里？邪祟都已经明目张胆的满地乱跑了，他们还不出手？

    如果他没记错的话，这个时代天庭与一部分大夏神应该已经出现了，虽然也许并非后世的所有神都已经诞生……但至少西王母和玉帝是存在的。

    就算邪祟动乱他们可以坐视不理，那【混沌】与库苏恩降临长安，他们也该出手了才对……可偏偏自始至终，林七夜连一个大夏神影都没看到。

    现在看来，只有一个可能……【混沌】在布局伏杀林七夜之际，就已经考虑到了大夏神这个因素，所以直接用库苏恩的本体拖住天庭，自己带着一只初代子嗣前来长安。

    毕竟只要大夏神不出手，人间最强的无非就是霍去病，林七夜，克洛伊三人，而他们都没成神，可以被初代子嗣复制，只要布置妥当，击杀林七夜并无问题。

    事实也证明，祂确实成功了，若非林七夜觉醒了【无端之因】与【既定之果】，他早就死在了【混沌】手里。

    “那我们该怎么做？”霍去病沉思道，“杀了你说的那个本体，这些子嗣都会消失吗？”

    “应该会，但如果真是这样，那祂的本体一定是逼近至高神的战力，而且人类没有法则，是没法杀祂的……也不知道这个时代的大夏神，能不能杀的了祂。”林七夜长叹一口气。

    要是两千年后的大夏神，别说只是库苏恩，就算是作为三柱神之一的【黑山羊】都不敢招惹，但这个时代，三位天尊有没有出现都不好说，因为在林七夜的记忆中，道教都是到东汉时期才出现的，距离现在至少还有一百多年。

    “既然如此，我们去帮他们便是。”霍去病道。

    “侯爷，那可是神啊！”颜仲瞪大了眼睛，“神跟神打架，是我们人能插手的吗？”

    “神又如何？本侯也想看看，本侯与神……究竟有多大的差距。”霍去病双眸微眯，一道精芒闪过。

    “……”

    其实，你和神也没多大差距……林七夜暗自想到。

    “是个不错的提议。”林七夜点头道，“正好，接下来我的计划，也需要去找他们。”

    “你已经有想法了？”

    “嗯，具体的，我们路上再说。”

    “好，颜仲，让人去备车，我们今日便动身吧。”霍去病当即吩咐道，虽然神情与平时无异，但能感觉到，他的眼眸中蕴藏着一丝战意。

    “东方的神啊……我倒确实没见过。”克洛伊眨了眨眼睛，“我去帮他们杀神的话，说不定也算是东西方神的友好交流？”

    颜仲的目光从眼前摩拳擦掌的三人身上扫过，一副见鬼的表情……

    那可是神啊！

    我知道你们几个很强，但身为人类，放言要去帮神明打架，你们怕不是嫌自己命太长？！

    “不用紧张。”林七夜拍了拍颜仲的肩膀，“神其实没你想的那么强，我杀过一个……虽然只是助攻。”

    颜仲：？？？

    颜仲虽然心中一万个不愿意，但在霍去病的目光逼迫下，还是老老实实的出门备车。

    “公羊婉，你也一起。”霍去病转头说道。

    一直在角落当小透明的公羊婉一愣，“你们去发疯，为什么要带上我？”

    “本侯不在，长安城里，谁能管得住你？”

    “……哼。”公羊婉冷哼一声，不再说话。

    “侯爷，我还想问您要个人。”林七夜像是想起了什么。

    “谁？”

    “胡嘉。”

    霍去病知道这个名字，在来之前，颜仲已经给他介绍了一遍，当即点头，“没问题。”

    半个时辰之后。

    两辆马车已经停在宅院之外，胡嘉也被调了回来，他不知所措的爬上了一辆马车，一掀开帘子，发现林七夜，乌泉与克洛伊已经在里面等着他。

    “又见面了。”林七夜笑着拍了拍自己身边的座位，“来这吧。”

    虽然不知道发生了什么，但他还是老老实实的在林七夜身边坐下，因为来的太急，他连镇邪司刚分配的衣服都没来得及换，还是那一身缝补的绀青色深衣，一只石埙挂在腰间，看起来朴素无比。

    跟胡嘉一起回来的詹玉武，也一脸懵逼的被颜仲拉去了前面一辆马车，跟霍去病，公羊婉一同乘坐。

    见八人到齐，霍去病轻轻一挥手，车夫便驾起两辆马车，向着长安城外奔去。

    随着长安城墙逐渐在视野中远去，胡嘉放下了车厢侧的帘子，忍不住问道：

    “林大人，我们这是要去哪？”

    林七夜穿着一身冬青色汉袍，坐在车厢中央，平静开口：

    “寻神。”

    ……

    ……

    今明两天有点事情，只有两更~~(??ω??)?

第1675章 乌泉拜师

荒芜的大地之上，两架马车急速飞驰。

    “寻……神？”听到这两个字，胡嘉呆在了原地。

    “话说回来，你们的东方神在哪里？我们大概要多久才能到？”克洛伊问道。

    “天庭能够自由移动，所以他们在哪里，我也不知道。”

    “不知道？那我们这是去哪？”

    “虽然找不到天庭，但有个地方，是跑不了的……”林七夜双眸微微眯起，“我们去瑶池。”

    “瑶池又在哪？”

    “昆仑山。”

    找天庭很难，但只要找到瑶池西王母，就能知道天庭的下落……而瑶池，林七夜可是熟悉的很。

    “昆仑山已经到了大汉西域的边境，再往西南，可就是摩揭陀国……从长安坐马车过去，至少要一个多月。”胡嘉若有所思的开口。

    “用不了那么久。”克洛伊摆了摆手，“我们只有两架马车，没有大军跟随，更加轻便，而且我会用风加持车厢与马匹，至少能缩短一半的时间。”

    随着克洛伊话音落下，车厢内的众人明显觉得身下轻盈了起来，整个车厢仿佛没有重量一般，随着数只马匹的飞奔急速前进。

    林七夜见此，正欲夸赞克洛伊，下一刻，整个车厢又剧烈的颤动起来！

    一阵抖动之后，他们所在的车厢，像是被一只无形大手托起，腾空向上飞去，这突如其来的变故直接吓傻了几匹快马，它们愣愣的看着自己逐渐飞上云端的身体，有些惊慌失措。

    高空的狂风吹拂起车厢上的帘子，胡嘉低头向下望去，脸色微微一白，又将头缩了回来。

    “我们……飞起来了？”

    “还得是侯爷。”林七夜笑道，“这下，我们连颠簸都省了。”

    乌泉坐在林七夜的身边，他透过飞舞的车厢门帘，注视着前面的那架马车，双唇微抿，不知在想些什么。

    ……

    半个时辰后。

    两架马车自天空缓缓降落。

    “呕——！！”

    “呕——！！！”

    车轮刚刚触碰到地面，几道身影便风一般冲出车厢，佝偻在大地之上剧烈呕吐起来！

    公羊婉，克洛伊，胡嘉，詹玉武，颜仲，乌泉……六人的脸上没有丝毫的血色，像是被透支了一般，虚弱的连腰都直不起来。

    林七夜慢悠悠的从车厢里出来，看着眼前这整齐的六人，恍惚之间，有种梦回探索船的感觉。

    不过半个时辰的飞行，他们便已经受不了了，除了林七夜和霍去病，其他人全体中招，就连拉着车厢的那几匹马都跪倒在地，开始口吐白沫。

    其他人也就算了，连乌泉这个经受过现代飞机与轮船洗礼的家伙，都经受不住这种折磨。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    不过想来也是，用【支配皇帝】架着马车飞行，毕竟不是真的飞机，不说别的，光是这车厢的材质与外形，就不足以支撑他们在空中高速稳定的飞行，能坚持这么久，已经是极限了。

    霍去病缓缓从前面一辆马车下来，平静的扫了眼不远处虚弱的众人，转身向另一侧的树丛走去……片刻后，又是一道呕吐声从中传出。

    林七夜：……

    众人在地上缓了许久，终于恢复了些许生气，颜仲颤颤巍巍的拿出一份地图，与周围比对片刻，缓缓开口：

    “这半个时辰，我们已经飞过了五座城邦，大概省去两天的路程……接下来，若是有克洛伊大人的劲风加持，最多七日，我们便能抵达昆仑山。”

    霍去病沉默片刻，“既然如此，我们不如再飞两个时辰……”

    “不可！”

    “不行！！”

    不等霍去病说完，其余众人异口同声的拒绝，就连胡嘉这个刚进镇邪司的新人，都鼓起了勇气，一边腿抖一边反抗霍去病这个主司的提议。

    “确实不能再飞了。”林七夜客观的开口，“飞了半个时辰，这车厢已经快散架了……若是再飞下去，车和马都坚持不了太久，到时候我们就只能采购新的车马，可越往西，城邦的数量越稀少，想找地方买这些东西可不容易。”

    霍去病思索片刻，点头肯定了林七夜的话语。

    “既然如此，就等这些马匹缓过来，我们再驾车出发吧。”

    听到这句话，众人终于松了口气。

    众人四下散开休息，等待马匹恢复，霍去病独自坐到一架马车边缘，目光眺望着西方，不知在想些什么。

    乌泉则倚靠在一块巨石旁，沉默的望着霍去病的方向，眼眸中闪过纠结之色。

    片刻后，他深吸一口气，主动向马车的方向走去。

    “侯爷。”

    听到乌泉的声音，霍去病收回了眺望远方的目光，打量着这个十六七岁的少年，

    “何事？”

    乌泉一咬牙，身形跪倒在霍去病的身前，

    看到这一幕，远处的林七夜眉头一挑，眸中浮现出诧异之色，却并没有上前阻止。

    “请侯爷收我为徒。”乌泉的声音坚定无比。

    霍去病双眸顿时眯了起来。

    “我与侯爷的禁墟，虽然同源同质，但侯爷对【支配皇帝】的掌控与理解，远在我之上，

    【支配皇帝】天生有缺，寿命极短，我的天赋不及侯爷，若是无人指点，只怕至死都没法抵达侯爷的境界……若是如此，我心不甘。

    我也想成为像侯爷一样强大的存在……请侯爷教我！”

    话音落下，乌泉向着霍去病，重重磕头，声音中满是诚恳。

    他的声音，引起了其他人的注意，原本还有些热闹的众人，顿时陷入一片安静，等待着霍去病的回应。

    林七夜望着乌泉的背影，长叹一口气，眼眸中有些欣慰……

    当年寒山孤儿院那个骄傲鲁莽的狠辣少年，终究还是成长了。

    霍去病注视着身前下跪的身影，摇了摇头，“【皇帝】不跪【皇帝】，你且站起来说话。”

    “……是。”

    乌泉从地上站起，抬头与霍去病对视。

    “你可知道，本侯为何给这个能力，取名为【支配皇帝】？”霍去病缓缓开口。

    “不知。”

    “‘支配’二字无需解释，但这‘皇帝’二字，却有两层含义。

    其一，便是希望它在本侯的努力下，能成为诸多异士能力中的皇者，因为只有皇者，才拥有镇压动乱，统帅其他能力的资格……其二，便是要时刻提醒本侯，要以庇护天下百姓为己任，不可将此能力用于歧途。

    若无守疆护民之心，怎可自称‘皇帝’？若无此一生追逐之夙愿，如何能逼迫自己不断前进？”

    霍去病话音落下，他看着乌泉的眼睛，一字一顿的开口：

    “乌泉，你也肩负着‘皇帝’之名，你告诉本侯，你这一生所追逐的夙愿……为何物？”

    (

第1676章 霍去病的决心

乌泉张了张嘴，却没说出什么，低头陷入沉默。

    他的脑海中，浮现出在斋戒所时，吴老狗与一众尸体坐在大雨的塑料棚下，一边喝酒，一边泪流满面的情景……浮现出那天暴雨停息之后，他们身披黑袍，义无反顾的冲向前线的情景。

    曾经的他，根本无法理解吴老狗与【灵媒】的行为，但他跟着林七夜这么久，现在似乎有些能理解了。

    他愿意用自己的能力去守护天下，但若是将其称为夙愿，未免有些不妥……在他的内心深处，有一件事情，比守护天下更重要。

    当他年少之时在墙上涂鸦那柄黑伞的时候，他的心中，就已经有了值得他追逐一生的目标，

    伞下的那个人，那才是真正属于他的夙愿。

    乌泉不想欺骗霍去病，犹豫片刻后，他还是如实开口：

    “先护一人，若有余力，再护天下。”

    听到这个回答，霍去病的眼中，难掩的闪过一丝失望……

    他缓缓从马车上站起，一袭黑金侯服，在风中飘舞，他看了眼低头的乌泉，转身走进了车厢之中。

    随着霍去病的离开，乌泉满是汗水的手心松开，脸上浮现出一抹自嘲的苦涩。

    果然，这样的他，根本没法得到霍去病的认可。

    其他人见此，也遗憾的叹了口气。

    就在这时，霍去病的声音自车厢中传出：

    “从今日起，你与颜仲换架马车，来与本侯同坐……虽然时日不多，但本侯会尽量教你。”

    这声音传出的瞬间，正欲离开的乌泉一愣，随后脸上浮现出惊喜！

    “谢师尊！”

    “本侯不是你的师尊，也不曾收你为弟子……你还是与往常一样，叫侯爷便是。”

    “多谢侯爷。”

    虽然不是师徒，但霍去病答应教他【支配皇帝】，就足够了，乌泉对着那架马车深深一拜，内心已经充满感激。

    随后，詹玉武等人便开始准备餐食，既然现在马匹还没苏醒，他们就趁着这个机会，先吃些东西，为之后的路程节省时间。

    “侯爷，您的餐食准备好了。”詹玉武拿着一份干粮走到马车前，恭敬开口。

    “本侯还不饿。”霍去病的声音从车厢内传出。

    “这……侯爷，一会上路之后，可就没时间吃了。”

    “本侯说了……”

    “给我吧。”

    霍去病话音未落，一旁的林七夜便接过了詹玉武手中的干粮，给了他一个眼神，后者犹豫片刻后，还是点头离开。

    林七夜拿着这份干粮，掀起车厢帘子，步入其中。

    空荡的车厢内，霍去病独自一人坐在中央，一只手捂在嘴前，无声的咳嗽着，丝丝缕缕的鲜血自指缝中流淌而下，滴落在车厢的地面上。

    林七夜看着那张苍白的面孔，神情有些复杂。

    他从袖中掏出早就备好的绢纸，递到霍去病的身前，后者看了他一眼，伸手接了过来。

    “你……什么时候发现的？”霍去病用绢纸抹去血迹，沙哑开口。

    “我的鼻子很灵，你刚刚躲到树丛里吐血的时候，我就闻到了血腥味。”林七夜在他的身旁坐下，“你还剩多少时间？”

    “最多，还有三个月。”

    “三个月么……”

    林七夜叹了口气，“所以，你才答应教乌泉？”

    “本侯已经要死了……若是在那之前，能将我的毕生所学教给那孩子，也许他能比我走的更远。”霍去病停顿片刻，“虽然他的夙愿与本侯不同……但本侯总不能强求所有人都变成本侯，不是吗？”

    林七夜深深的看了他一眼，“殚精竭虑，心系天下的冠军侯，这世间很难再有第二个了。”

    霍去病缓缓闭上双眸，没有说话。

    “这件事，你不打算让他们知道吗？”

    “还不行。”霍去病摇了摇头，“镇邪司刚刚建立，他们的全部信念，都系于本侯一人身上，若是他们知道本侯时日无多，人心，就散了。”

    “确实。”

    林七夜叹了口气，镇邪司的那些人都是他筛选的，他很清楚，这些身怀异能的家伙之所以前赴后继的选择加入镇邪司，就是因为崇拜冠军侯，现在的霍去病，就是整个镇邪司的主心骨，因为他的存在，这些异士才能在短时间内拧成一股绳。

    可若是霍去病死了……那谁有资格来领导他们？他们会甘心屈于除霍去病之外的人下吗？

    “那三个月后，你打算怎么办？”

    霍去病沉默不语，他缓缓掀开帘子的一角，目光落在远处的角落中，独自啃着干粮的公羊婉身上。

    看到公羊婉，林七夜像是猜到了什么，眉头顿时紧锁：

    “你别告诉我，你想让她吃了你？”

    “公羊婉的能力很强，她若是能将我吞入腹中，不仅能变化成我的容颜，还能使用我的【支配皇帝】……若是她能扮作本侯，继续执掌镇邪司，那一切问题便迎刃而解了。”

    “所以，你才没杀她？”林七夜立刻摇头，“你疯了？你想永远被困在她的体内，成为任她支配的力量吗？”

    “本侯的寿命本就极短，但镇邪司若是有她镇守，便能永世长存……既然如此，成为她的力量，又有何妨？”霍去病的神情平静无比。

    “不行，你不能这么做！你可是霍去病！”

    林七夜当即站起身，拉下了车厢的门帘，坚决开口，“侯爷，你若是信得过我，这件事便交给我来处理……无论如何，我不会让你沦为她人腹中之物。”

    霍去病深深的看了林七夜一眼，那张苍白虚弱的面孔，浮现出一抹笑意，

    “好，我信你。”

    他低下头，用手中的绢纸，仔细的擦干净侯服上的血迹，在支配之力的驱动下，浑身血液流转，脸上的苍白之色被强行镇压下去，

    他起身掀开门帘，笔挺的身姿站在马车之前，他眺望着西方，一袭黑金侯服随风鼓动，像是一尊顶天立地的年轻巨人。

    “走吧，出发。”他淡淡开口。

    (

第1677章 她

五日后。

    大汉西域，青山县附近。

    呼啸的寒风中，一支商队在坚硬的冻土上缓缓前行，一位裹着厚衣的男人眯眼眺望远方，昏黄的落日之下，一座城池的轮廓正在越来越近。

    “这鬼天气……真是冷死人了。”男人怀中抱着一只暖炉，忍不住骂道。

    “都再坚持一下！前面就到青山县了！”

    “这趟走完之后，大家伙就能享几天清福了，美人美酒美食，青山县内应有尽有啊！”

    男人一边喊着，一边加快速度向城邦走去，就在这时，一个声音从身旁传来：

    “哥，那边的雪地里，是不是躺着个人？”

    男人一愣，顺着他的手指望去，只见在不远处的雪地中，果然隐约有一道身影，也不知是死了还是晕了，一动不动。

    “又是哪里来的乞丐？这么冷的天，穿这么一点就敢在外面乞讨，不冻死才有鬼。”男人冷哼一声，“你们几个过去看看，是活着还是死了，要是还有口气，就顺路一起带进城里，算是积德了。”

    几道身影快步向雪地中跑去，其中一人探了鼻息之后，便将其背在身后，匆匆向这里跑来。

    “哥，还活着，是个女的。”

    “算她命大，把她丢装货物的马车上吧。”

    几人立刻将这身影丢上马车，随着商队的颠簸，一同进了青山县中。

    商队轻车熟路穿过街道，找人交接，卸货，不一会便腾空了马车，只剩下那身影孤零零的躺在木板上，像是死了一般。

    “哥，她怎么办？”

    男人啧了一声，抱着暖炉走到她身前，仔细打量了起来。

    这女子穿着一身破旧的蓝衣，身上到处都是被冻结成痂的伤口，满是血污的黑发凌乱的披散在脸上，根本看不清她的容貌，若非还有丝丝缕缕的白气从鼻中飘出，像极了一具野外的尸体。

    男人有些嫌弃的伸出手，拍了拍她的脸颊，那沾满冰雪的睫毛轻轻颤动，虚弱的张开了一道缝隙。

    “喂，还能动不？能动就自己走。”男人从怀中掏出几两碎银，塞到了她的手里，“我们能做的都做了啊，要死也别死在这，我们在外行商也不容易，别给我们沾上晦气。”

    那女子双手撑着木板，踉跄的站起身，目光茫然的扫过四周：

    “这是哪？”

    “青山县。”

    “青山县……”她喃喃念叨着这个名字，浑浊的眼眸中，浮现出一抹清明，“城邦？你们把我带进城里了？”

    “对啊，你昏倒在城外的雪地中，要不是我哥心善，你已经被冻死了！”一个身影说道。

    她眉头顿时皱了起来，咬牙硬是拖着身子，向城门的方向走去，几颗碎银从怀中掉落地面，发出清脆的声响，即便如此，她也不曾低头看一眼。ъìＱυＧΕtＶ.℃ǒΜ

    “嘶，我说你这人是不是有病？我哥看你可怜才给你的钱，你怎么这么不识好歹？”

    那人正欲追上去，男人伸手拦住了他，摇了摇头说道，“这女的就是个疯子，随她去吧……走兄弟们！我请你们去坊子里喝酒！”

    “好嘞！”

    众人在欢呼中远去，等到他们彻底走远，女子才低头从怀中取出一只白色丹壶，向里看了一眼，神情放松下来。

    她又看了眼天色，紧咬着牙关，一边扶着墙壁，头也不回的向城门走去。

    随着她的身形逐渐靠近城门，几道身影快步从门口跑了进来，一边跑一边惊喜的开口：

    “冠军侯来了！冠军侯从长安来了！”

    这些人的声音顿时引起了街上许多人的关注，他们立刻簇拥在街道两侧，转头看着城门的方向，似乎都想看看，那传闻中的冠军侯究竟长什么模样。

    “冠军侯……”女子喃喃自语。

    她一把拉住身旁路过的老妇人，疑惑问道，“大娘……这冠军侯，是什么人？”

    “哎呀，冠军侯你都不知道吗？”老妇人提着菜篮，手舞足蹈的说道，“听说啊，这冠军侯乃是将星转世，拥有神迹的力量，早年间率军大破匈奴，听闻前几日又在长安大发神威，杀了许多邪祟，还打出了一道天渊……

    总之啊，他可是当今世上最厉害的神人啊！”

    听到这，女子的眼眸微微亮起，随后又迅速黯淡下去……

    “不行……人间也有那东西在……谁知道他是不是真的？”女子纠结片刻后，还是叹了口气。

    就在她转身正欲离开之时，两架马车从城门外驶入街道，这些车厢上都印着侯府字样，看到这两架马车的瞬间，街道两侧的百姓顿时欢呼起来。

    但这两架马车似乎并没有停下的意思，卷起的寒风拂动女子破旧的衣摆，从她身旁呼啸掠过。

    她转头注视着两架马车离去的影子，摇了摇头，继续向城外走去。

    “诶，姑娘！”那老妇人拉住她的手，关切的问道，“看你的样子，好几天没吃饭了吧？”

    “……嗯。”

    “看你也可怜……要不你跟我走，我家里还有些吃食，可以分你一些。”

    女子停下脚步，摸了摸自己干瘪的肚子，似乎是有些心动。

    “算了大娘，我得赶紧出城才行……”

    “吃点东西而已，不会耽误你太久了……看你的样子，是要赶路吧？不吃饱了怎么行？”

    “那，那好吧。”

    在老妇人的盛情邀请下，女子还是跟在她的身后，回身向城中走去。

    “姑娘，你来这青山县，有什么事啊？”

    “没事……我是被人捡到城里来的。”

    “那你在这县中，可有亲朋好友？”

    “没有……”

    老妇人点了点头，“对了，还没问你，叫什么名字？”

    女子低着头，犹豫片刻后，还是开口道：

    “迦蓝。”

    ……

    “赶了几十里地，总算在日落前到了青山县。”

    马车内，颜仲拉起车厢边的帘子，长舒一口气，“这鬼天气……要是再找不到马匹替换和食物补给，我们就只能再坐一次侯爷的‘飞车’了。”

    “这个天气上天去飞，估计连车厢都得被冻成冰渣子掉下来。”克洛伊双手捧着一团火球，温暖的火光映照着车厢，她余光瞥到一旁的林七夜，疑惑问道，“你在这发呆想什么呢？”

    “……没什么。”坐在中央的林七夜摇头，“只是，自从进了这座城后，我的因果线似乎就一直在颤动……也不知是怎么回事。”

    (

第1678章 卖

克洛伊疑惑的看着他，似乎并不能理解他在说些什么。

    就在这时，车厢的门帘被拉开，詹玉武站在他们的车前，对着颜仲摆了摆手，“我们需要更换马匹还有采购干粮，你跟我去走一趟，

    七夜兄，你们就在这附近活动休息一下，我们半个时辰后出发。”

    林七夜点点头，“好。”

    “我也跟你们一起去吧。”胡嘉思索片刻，选择跟着颜仲下车。

    他毕竟是镇邪司的新人，而詹玉武和颜仲都算是元老了，哪有让元老们去跑腿，他这个新人去休息的道理？他的地位可远没有林七夜霍去病那么高。

    颜仲的眼中浮现出赞赏，一副孺子可教的表情，三人商量了一下，便分头向不同的方向离开。

    林七夜和克洛伊先后下车，看着这条冰雪覆盖的街道，克洛伊忍不住伸了个懒腰：

    “坐了这么久的车，腰都坐酸了……这附近有什么好玩的吗？”

    “我也是第一次来，哪知道这些。”林七夜摇头。

    就在两人说话之际，公羊婉和乌泉也先后从前面的马车下来，却不见霍去病的身影。

    “真是有病。”公羊婉皱眉看了眼车厢，脸上写满了不悦。

    “怎么了？”林七夜问。

    乌泉张了张嘴，还是说道：“侯爷把我们赶……哦不，请出来了，他说他想自己待会。”

    “怎么，这马车这么大，只坐的下他一个人吗？”公羊婉冷哼一声，“冠军侯，真是好大的官威。”

    林七夜一怔，随后看了眼沉寂的车厢，神情有些担忧。

    这几天的路程中，霍去病几乎没有下过马车，就连吃饭喝水都是林七夜送上去的，每次等乌泉他们下车，霍去病就一个人在车上吐血……等大家吃完回车上，他都已经收拾好血迹，仿佛一切都没有发生过。

    自从来了这正值凛冬的西域，霍去病的身体似乎越来越差。

    “侯爷应该是累了……我们四处走走吧。”林七夜像是想到了什么，转头看向公羊婉，“颜仲跟我说，你就是青山县人？知道有哪里适合落脚歇息吗？”

    “青山县人？”公羊婉像是想起了什么，眼眸中闪过一抹冷意，“我可不是。”

    见公羊婉不愿多说，林七夜也懒得多问，他随便挑了个看起来最繁华的街道，便带着众人向那里走去。

    这个时期的西域边陲，正是最寒冷的时候，地面被冻结成块，飞雪在空中飘零，路上几乎见不到什么行人，他们仅在路上走了几分钟，头发与眉眼都被碎雪染成白色。

    林七夜看了眼灰蒙蒙的天空，走到一家店内买了几柄油纸伞，这才挡住飞雪，但冰寒之气依然在不断蚕食着他们的身体。

    “这么在街上乱走也不是个办法。”林七夜环顾四周，似乎想尽快找到一处落脚之地。

    公羊婉跟在众人身后，目光遥遥落在这条街道尽头的一座楼宇之上，双眸微微眯起，不知在想些什么。

    “我知道一个地方。”她突然开口。

    “刚刚你不是还说，自己不是青山县人吗？”克洛伊狐疑开口。

    “我不是青山县人，但我在这里生活过一段时间……这不重要，有个地方能御寒，还有点心和酒水，你们去是不去？”

    “去。”林七夜没有丝毫犹豫，“远吗？”

    “就在那。”

    公羊婉的手指向那座楼宇，众人点了点头，快步向前走去。

    ……

    “二十两。”

    “五两。”

    “五两？？”老妇人瞪大了眼睛，“陈扒皮！你失心疯了不成？我好心给你送个下蛋金鸡过来，你就拿五两银子打发我？！”

    老妇人的身前，那个身材矮小的男人冷笑一声，脸颊的刀疤狰狞无比。

    他回头看了眼身后的木屋，摇曳的烛火微光中，可以看到一个浑身脏兮兮的女人正端着一碗热粥，仰头大口吞咽着，像是数日没吃过饭一般。

    “你以为，我们柳青坊是什么地方？”陈扒皮不悦的开口，“我们做的是皮肉生意！要是随便领个女乞丐都能到我们这换银子，那我们这岂不是要变乞丐窝了？”

    “老娘我选了这么多年女妓，有没有姿色，我一眼就能看出来！你别看她现在脏兮兮的，但绝对是个上佳的美人胚子！”

    “乞丐出生，长得再好看又能如何？最多十两，不要就带人滚蛋。”

    “……行！十两就十两！”老妇人一咬牙，说道。

    陈扒皮不紧不慢的从怀中掏出十两银子，丢到面前的地上，老妇人立刻俯身一个个的捡起来，满是皱纹的面孔笑的像是朵菊花。

    给完银子，陈扒皮直接走到木屋前，一脚踹开了木门。

    砰——！

    迦蓝手中的粥碗一顿，她转过头，疑惑的看向这个陌生的男子。

    “你是谁？周大娘的儿子吗？”

    “呸！”陈扒皮啐了一口，“那老贱人也配有儿子？

    现在你已经被卖到我们柳青坊了，一会有人带你去沐浴更衣，先让我尝尝成色，顺便教你点实用的功夫，然后就给我入坊接客！”

    迦蓝端着粥碗，疑惑的看着他，似乎没法理解他在说些什么。

    “我哪也不去，喝完周大娘给我的粥，我就该出城了。”迦蓝摇头道。

    “你以为，这事你说了算吗？”陈扒皮冷哼一声，一只手拍掉了她手中的粥碗，只听一声清脆声响，漂浮的米粥混杂着碗碎片，铺满脚下的大地，

    下一刻，陈扒皮那只粗糙的手掌，便直接抓向迦蓝的衣领。

    迦蓝眉头一皱，右手闪电般锁住他的手腕，一道淡蓝色的微光自眸中闪过，正欲出手，脸颊突然泛起一阵不健康的血色，调起的微光迅速溃散。

    “咳咳咳……”她虚弱的松开了陈扒皮的手腕，后者蹬蹬蹬向后退了数步，看向迦蓝的目光满是惊异。

    “你是异士？！”

    迦蓝抹去嘴角渗出的血迹，一股熟悉的眩晕感再度涌上心头，她低头看了眼遍体的伤痕，喃喃自语，

    “伤的还是太重了么……”

    (

第1679章 生吞活剥

见迦蓝的脸色肉眼可见的变差，陈扒皮也反应了过来，冷笑道：

    “异士又怎么样？你以为，我们背后就没人撑腰吗？

    我告诉你，青山县外往东五里，便是青龙寨，青龙寨的四位当家全部都是异士！大当家出剑若雀鸣，无形斩百首！二当家可身化黑泥，千兵不侵！三当家使心魔缚法，无人可逃！四当家口绽烈火，焚天灭地！

    我柳青坊素来与青龙寨交好，若是我一声令下，四位当家即刻便来擒你，你信不信？！”

    迦蓝压根就没打算跟他纠缠，拖着虚弱的身体，迈步便要向门外走去，却被陈扒皮拦下，他冷笑着开口：

    “你既然是异士，那就不必去陪客了……以后你就专心侍奉我左右，把我伺候好了，好处少不了你的……”

    “你让开！”迦蓝沉声道，“我如果不赶紧出城，到时候你们都得死！”

    “威胁我？”陈扒皮哈哈笑了起来，“有意思……大概两年多前吧，也有个少年异士找上门，要我们放了他姐姐……不然，就血洗我们柳青坊，你知道他的下场怎么样吗？”

    “后来，青龙寨四位当家一齐出手，把他和他姐姐都掳回了寨中，被有那龙阳之好的大当家玩弄至濒死……你觉得，你的下场能比他们更好吗？”

    迦蓝的目光顿时冰冷起来。

    咚——！！

    一抹淡蓝色微光自瞳中闪过，她的拳锋撞在陈扒皮胸口，将其像是断了线的风筝般砸破一面墙壁，浑身是血的躺在碎石之中。

    强行出拳之后，迦蓝的脸色越发苍白起来，她身形一晃险些栽倒在地，只能扶着墙壁走出木屋，一点点沿着冰雪小路，向城外走去……

    ……

    “柳青坊？”

    看到眼前这座灯火通明的建筑，林七夜等人的目光顿时古怪起来。

    “又是这种地方？就算是逛坊子，也不用从长安一路逛到这吧？”林七夜忍不住开口。

    “我觉得不错啊，又暖和又能吃东西，而且万一这青山县的舞坊，比长安的更有意思呢？”克洛伊两眼放光。

    公羊婉站在他们身边，没有说话，只是轻轻一摸脸颊，就换成了一副清秀少年的面孔。

    克洛伊见此，也熟练的掏出自己的面纱斗笠，遮掩住容貌。

    见这附近也没有更好的去处，林七夜叹了口气，只能带着三人步入其中。

    银钱开路之下，四人顺利的进入一间包房，不一会便上了不少点心吃食，坊外的寒风大作，里面却到处都是穿着裸露的女妓，在莺莺燕燕之声中，散发着燥热的气息。

    林七夜皱着眉头，挥手散去了想来伺候的女妓，反手将房门关起。

    “这……这青山县的舞坊，怎么跟长安的差这么多？”克洛伊双手捂着眼睛，目光偷偷透过指缝，不断在下方游走的暴露女妓身上扫过，脸颊染上一抹红晕。

    乌泉坐在桌边，低垂着头颅，眼观鼻鼻观心，彻底将自己从这环境中屏蔽出来。

    “长安的那是袖舞坊，是以赏舞听乐为主的典雅之地……这柳青坊，位处西域边陲，终年冰寒，自然没那么多典雅之人，所做的也无非都是些俗气的生意。”公羊婉顶着那张少年面孔，一边品茶，一边淡淡开口。

    “总之，我们只在此逗留半个时辰，不必在乎别的，吃饱喝足就行。”

    林七夜倒是无所谓，反正对现代人来说，们更养眼的比比皆是。

    众人吃了会点心，公羊婉便缓缓站起，向门外走去。

    “你去哪？”林七夜问。

    “如厕。”公羊婉头也不回的说道。

    随着公羊婉的身形离开，正在吃点心的林七夜，双眸微微眯起，他在原地思索片刻，也站起身：

    “你们两个在这等着，我也去上个厕所。”

    ……

    柳青坊。

    后院。

    废墟的墙壁之中，陈扒皮踉跄的从碎石间站起，他抹了把嘴角的血迹，骂骂咧咧的开口：

    “这娘们……居然敢打我！？不过是个异士而已……等我去青龙寨搬了救兵，我要你生不如死！！”

    他迈开脚步，径直向出城的方向走去，就在这时，一个身影鬼魅般落在他的身前。

    “谁？！”

    这突如其来的黑影，将陈扒皮吓的后退数步，神情有些狰狞。

    昏暗的风雪之中，一个挽着发簪的少年，正缓缓向他走来，清冷的双眸中倒映着寒芒，原本就冰寒无比的后院，越发的森然彻骨。

    看到那少年面容的瞬间，陈扒皮先是一愣，随后惊恐的开口：

    “公羊拙？！怎么可能？你不是已经被弄死了吗？！”

    那少年没有说话，他只是沉默的走到陈扒皮身前，后者一副见鬼的表情，踉跄的后退到了一堵墙体之前，见退无可退，脸上浮现出一抹凶狠，从腰后抽出一柄短刀，猛地挥向少年面门！

    “管你是人是鬼！老子不怕你！！”

    铛——！！

    陈扒皮话音未落，那少年便徒手拍飞了他的短刀，隐约间，那张少年面孔一晃，又变成了一个貌美的妇人。

    “不对……你是公羊婉？？”看到这令人眼花缭乱的变脸戏法，陈扒皮彻底懵了，他张口还欲说些什么，一个巴掌呼啸着拍在他的脸颊！

    公羊婉的力道很强，一巴掌直接将陈扒皮扇倒在地，几颗碎牙混着鲜血吐在雪地中，耳边一阵嗡鸣。

    “又见面了……陈扒皮。”公羊婉淡淡开口。

    “你敢打我……你这臭娘们，居然敢打我？！”陈扒皮被这一巴掌扇懵了，片刻后怒意涌现心头，整个人猛地站起来，怒吼道，“你找死！！”

    啪——！！

    公羊婉又一巴掌扇在他的另一侧脸颊，将其整个人扇飞，痛苦的呜咽声自一旁传出。

    “我打你怎么样？”公羊婉冷笑起来。

    “别以为你逃出了寨子，就能为所欲为……你给我等着……等大当家他们来了……我……”

    “大当家？”

    公羊婉眉头一挑，一张面孔闪到她的脸上，那是个表情狰狞的男人，正冷冷的看着脚下的陈扒皮：

    “你是说这个被我阉割之后，寸寸剁碎，生吞活剥的大当家吗？”

    (

第1680章 折磨

看到眼前这张熟悉的面孔，陈扒皮直接傻在了原地。

    “你……你……你究竟是人是鬼？！”

    “是鬼。”公羊婉冷笑一声，“是杀你们的厉鬼！”

    公羊婉一只手扼住陈扒皮的咽喉，将他整个人从地上拎起，死死的按在墙面，双脚腾空而起，任凭他如何挣扎，都无法摆脱这只手掌分毫。

    她的面容变回了自己原本的模样，双眸微微眯起：

    “暗杀，投毒，引战，生死搏杀……我用了两年的时间，杀光青龙寨满门，把四位当家挂在旗子上，一个接一个的折磨过去，但又每天给他们吃食，保他们不死……每隔一个月，我就当着他们的面，将他们中的一个折磨到濒死，然后生吞。”

    “我阉割了辱我弟弟的大当家，在他身上剁了三百一十二刀，最后吃到嘴里的时候，已经成了一滩烂泥……我用油锅烹了二当家，让他的皮肤变的跟死猪皮一样，烫到了我的舌头……我用开水淹溺三当家六次，把他泡到浮肿，咽下去费了不少功夫……我用刀尖在四当家的身上开了上千个血孔，把她泡在醋池子里，酸的我足足喝了两缸的水……”

    “你知道，到最后的时候，他们看我的眼神是什么样的吗？”

    公羊婉的声音恶魔般在陈扒皮耳边响起，他的脸色煞白，整个人都控制不住的颤抖起来。

    “他们在祈求我……他们愿意做任何事情，求我快点让他们解脱……他们下跪，他们磕头，他们的尊严与狂傲彻底变成了烂泥！他们就像是狗一样，用尽手段来讨好我！”

    “但我怎么可能让他们如愿？”

    “在他们即将解脱的时候，我把他们全吃进了肚子……从今往后，只能在我的身体里延续他们的痛苦……就算是想死都死不掉！”公羊婉的神情越发狰狞疯狂起来，

    “他们活该！这群畜生就是该死！！阿拙才十四岁啊！！他们怎么做得出那些禽兽不如的事情？！我恨不得现在就把他们从我体内挖出来！再折磨他们十天十夜！！”

    “青龙寨的人已经付出了代价！那你呢？”

    “如果不是你陈扒皮，我怎么会被卖到柳青坊？！怎么会被那几个畜生看中？阿拙他幸运的觉醒了力量，想来救我，却被你们活活弄死……这一切的源头，不都是你陈扒皮吗？！”

    公羊婉几乎是咆哮着说出这段话，扼住陈扒皮咽喉的手掌越发用力，将他掐的喘不上一丝气，整个脸通红一片。

    就在陈扒皮快被他掐死的时候，公羊婉手掌一松，他便像是烂泥般瘫软在地，剧烈的喘息起来。

    “就这么掐死你，未免太便宜你了……”公羊婉缓缓俯身到他的耳边，平静开口，“你说……我该怎么折磨你？”

    森然寒意涌入陈扒皮的脑海，整个人如坠冰窟！

    “我错了……我真的错了。”陈扒皮哆哆嗦嗦的开口，“公……不，婉姐！这事跟我真的没关系……我，我就是做个生意，我也是不得已啊……”

    公羊婉缓缓站起身，目光扫过四周，看到一旁满地的碎石屑，像是想到了什么，双眸微微眯起。

    她走到一旁抓起一大把碎石屑，回到陈扒皮的面前，淡淡开口：

    “不得已？那被你卖到柳青坊的那些姑娘，不都是不得已？”

    “陈扒皮，你觉得，被石屑呛死这个死法……如何啊？”

    看着公羊婉手中的大把石屑，陈扒皮的眼眸中浮现出惊恐，他张口正欲继续求饶，一只手掌便死死的按在了他的嘴上！

    干燥冰寒的石屑疯狂的通过咽喉，涌入他的食道与气管，陈扒皮瞪大了眼睛，本能的想要起身咳嗽，却被公羊婉死死的摁在地上，在这个角度下，即便他努力的想要将石屑咳出气管，也很快就会再度倒灌回去。

    接连数次之后，一股窒息感涌上陈扒皮的心头，他整个头都被憋的红肿无比，开始翻起白眼。

    就在这时，公羊婉拉着他的领子，将其提着坐了起来，一巴掌拍在他的背上，飞扬的石屑剧烈的从气管中咳出。

    陈扒皮瞪大眼睛，疯狂的喘息着，就在以为自己逃过一劫之后，又是一捧石屑塞入了他的嘴中……

    “一。”公羊婉漠然的俯瞰着痛苦挣扎的陈扒皮，淡淡说道。

    飞扬的冰雪自天空飘落青山县，柳青坊的热情与歌舞好似火焰，后院的死寂中，一抹绝望疯狂蔓延。

    “二。”

    “……”

    “三。”

    “……”

    “四。”

    “……”

    “五。”

    等到第五轮石屑塞入陈扒皮的嘴中后，后者已经彻底丧失了所有力气，他就像是一滩烂泥倒在地上，双眸空洞绝望的看着灰蒙天空，石屑堵塞气管，再也没有丝毫的气息进出。

    片刻后，他成了一具尸体。

    “只坚持了五次么……”公羊婉面色平静的站起身，冷冷的瞥了尸体一眼，转身便要向柳青坊中走去。

    然而，她刚回过神，便停下了脚步。

    她皱眉看着那身穿冬青色汉装，撑着油纸伞的男人，目光顿时冰冷起来。

    “你跟踪我？”

    “没错。”林七夜直接承认，“我本就觉得你突然要来这座坊有些奇怪，现在看来，你从一开始就想骗我们来这里，找机会寻仇。”

    “你看到了多少？”

    “全部。”

    “既然如此，你为什么不拦我？”ъìＱυＧΕtＶ.

    “侯爷不让你杀人，但渣滓不算在此列。”林七夜平静的看了眼地上的尸体，“不过，我没想到你出手这么狠……”

    “在过去地狱般的几年里，我只学到了一件事情，身为女子，若是不狠，便只能任人揉捏。”公羊婉冷笑道，“女魔头也好，吃人狂也好，世人怎么看我都无所谓……”

    她伸出手，轻轻放在自己胸膛，飞舞的冰雪之间，那双眼眸精芒闪烁：

    “阿拙生前为我受尽了世人折磨……他与我融为一体后，我绝不会让他受到半点委屈！我公羊婉，一定要带着他，站上这个世界的顶端！！”

    (

第1681章 我找到你了

看着风雪中的公羊婉，林七夜长叹了一口气。

    公羊婉变成这样的原因，他大概是了解了，他也未曾想到，在国运岛屿时见到的那位温婉的公羊婉前辈，竟然有这样一段悲惨辛酸的过去。

    所以，他并没有阻止公羊婉杀死陈扒皮，在这个时代像他这样的烂人不少，不知有多少妙龄女子受了他的逼迫，这种死法也是罪有应得。

    “你想怎么做？”

    “什么？”

    “你不是要站上世界的顶端吗？”

    公羊婉皱眉望着林七夜，停顿片刻后，缓缓开口，“当然是摆脱霍去病的控制，再做打算……我没有给人当狗的习惯。”

    “如果你是担心【回心蛊】，这件事我会帮你解决。”

    “你？你为什么要帮我？”

    “因为我答应过你。”林七夜停顿片刻，“虽然是另一个你。”

    在长安危机的时候，林七夜确实答应过公羊婉，会帮她解决回心蛊的问题……不过当时无论是他还是公羊婉，都没有意识到她是个赝品，可即便如此，公羊婉愿意去救长安百姓也是事实，林七夜不想欠这个人情。

    公羊婉眯眼看着他，似乎想看清他究竟在想些什么。

    “不过，我想提醒你几件事情。”林七夜缓缓开口，“首先，侯爷并没有把你当成狗，他在你体内种下回心蛊，只是担心你为非作歹……其次，你若是想站在世界的顶端，最合适的地方，其实就在这里。”

    “这里？”

    公羊婉一愣，看到林七夜指尖指向自己腰间的玉牌之后，眉头微微皱起。

    “我还以为你有什么惊世骇俗的想法，结果，只是想把我骗去镇邪司给你们做事？”公羊婉冷笑起来，“林七夜，你未免想的太好了。”

    “你觉得，我只是在骗你？”林七夜摇了摇头，“你的【长生颜】想要变强，最快的方式，应该是生吞更多的异士……我问你，你会为了变强，不择手段的去吞人吗？”

    “我只吞青龙寨当家此类凶恶之人。”公羊婉果断回答。

    “那我问你，两年后，何处的凶恶异士最多？”

    公羊婉陷入沉思。

    “你是说……镇邪司？”

    “侯爷建立镇邪司，自然不止有镇邪祟一个作用，世间像青龙寨当家这样用能力胡作非为的该死之人，你觉得镇邪司会坐视不理吗？

    两年后，世间异士最多的地方，必然是镇邪司！而凶恶异士最多的地方，必是镇邪司大牢！

    现在，你还觉得我是在骗你吗？”

    公羊婉没有说话，她认真的思索着，似乎有些心动。

    林七夜虽然有骗她去镇邪司的嫌疑，但不得不说，他给的理由非常诱人，之前公羊婉太想恢复自由，以至于她忽略了镇邪司的作用，现在想来，未来镇邪司的大牢对她而言，无疑是一座宝库！

    “我只是给你一个提议，具体怎么做，还是看你自己。”

    该说的都说了，林七夜也不能太冒进，转身便向柳青坊的方向走去。

    就在这时，他的余光瞥到一旁地上的血渍，突然停下脚步，他的鼻子嗅了嗅，眉头紧皱起……

    不对，这血的味道，不是公羊婉的，也不是陈扒皮的……难道不久前在这座院中，还有第三个人受伤？

    而且，这血的味道，为什么如此熟悉？

    林七夜走到这滩血迹前，仔细嗅了嗅，像是在回忆着什么……

    突然间，一道身影闪电般的掠过他的脑海！

    林七夜的瞳孔剧烈收缩！！

    这是……

    林七夜猛地转过身，凭借着这具肉身恐怖的嗅觉，瞬间锁定了这血味的踪迹，身形急速一扇小门冲出！

    “喂！你去哪？”见林七夜突然发疯般离开，公羊婉问道。

    “你先回坊跟他们集合，我有点事情！”

    林七夜的声音自远处传来，人影已然消失不见。

    鹅毛般的大雪从灰蒙的空中纷扬落下，将整座青山县染成雪白，那道冬青色身影瞬息掠过道路，将漫天的雪花撞出一道无形缺口。

    迦蓝！！

    不会错的，那个血液的味道，是迦蓝！

    如果林七夜没记错的话，迦蓝就是来自西汉，他也想过自己或许能在这个时代再见一次迦蓝，不过西汉的时间跨度将近两百年，再加上大汉王朝领土辽阔，想找到她并不容易。他也没想到，会恰好在这里嗅到她的气味。

    而迦蓝流血了，这又说明，现在的她并没有获得【不朽】的力量……她的处境或许非常危险。

    林七夜的心脏迅速跳动，他双眸死死盯着血味延伸的方向，寻找着那个熟悉身影。

    他的身形接连穿过几条街道，最终冲出了青山县的城门，一路向着荒野无人的冰雪中前进，但即便如此，他的脚步依然没有丝毫的停滞。

    ……

    “咳咳咳……”

    迦蓝裹着那件残破的衣袍，在风雪中艰难的挪动着身躯，她爬上一座小山丘，回头望去，青山县的轮廓在苍茫大地的尽头若隐若现。

    “这个距离，应该差不多了。”她喃喃自语，“这次若是逃不过，就只能将它毁掉……”

    她转头正欲继续前行，一股虚弱潮水般涌上心头，双腿一软，直接倒在了雪地之中。

    彻骨的冰寒之下，她浑身遍布的血口已经毫无痛觉，飘零的雪花将她整个人染成白色，她低头看了眼自己怀中的丹壶，像是宝贝般将其紧紧裹住，意识逐渐模糊起来。

    她躺在柔软的雪地之间，周围一片死寂，朦胧的视野之中，一道冬青色的衣袍翻卷着向这里飞驰！

    “寒青……姐姐？”她眼眸中亮起一抹微光，用力眨了眨眼睛，想看清那道身影的面容。

    颂——！！

    那身影踏过飞雪，惊鸿般来到她的身边，

    一柄明黄色的油纸伞在大雪中撑开，

    一件温暖的冬青色汉袍裹在她的身上，

    那身影腰间挂着一枚玉牌，随风摇摆，他的臂弯将迦蓝整个人抱起，一股陌生的气息，钻入她的鼻腔。

    “迦蓝。”

    “我找到你了……”

    (

第1682章 迦蓝的请求

是谁？

    迦蓝裹着汉袍，被那人抱在怀中，被冻到几乎僵硬的她，只能看清那半张脸颊。

    那似乎是个青年，仅是半张面孔，便难掩俊朗之色，穿着大气，他的腰间挂着的玉牌上，写着“镇邪”二字，看起来不像是普通人。

    最关键的是，他居然知道自己的名字？

    离开瑶池之后，她极少在人间说出自己的名字，最近知道她名字的人，也只有那个把她骗到柳青坊的老妇人。

    原来如此……是那陈扒皮派人来抓她了么？

    想到这，迦蓝就咬着嘴唇，虚弱的双手奋力想要挣脱林七夜的怀抱，但无论她如何使劲，那对臂弯都像是磐石般巍然不动。

    似乎是察觉到迦蓝的动作，那温柔的声音再度响起：

    “别怕，我是来救你的。”

    不知为何，这声音仿佛有某种魔力，抚平她心中的不安，反抗的双手停了下来。

    “是谁将你伤成这样的？”那声音再次响起。

    “你……是谁？”

    “我叫林七夜。”

    “我不认识你。”

    “以后会认识的。”

    “你放我下来。”

    “你现在身体状况很差，放你下来会死的。”

    “不用你管，放我下来！”

    “你告诉我是谁把你伤成这样的，我就放你下来。”

    “你……你问这些做什么？知道了也没用。”

    “你不告诉我，怎么知道没用？”

    见林七夜油盐不进，迦蓝心中升起羞怒，她眼看着青山县的城墙又越来越近，急的直接张开大嘴，咬在了那只手掌之上。

    “啊！”

    “怎么了？”

    “你的手怎么这么硬！崩掉了我一颗牙！”

    “……”

    “来不及了！你快放我下来！它们要来了！！”迦蓝一边忍着牙痛，一边试图用手掰开林七夜的手掌，但任凭她如何努力，都没有丝毫作用。

    “谁？”

    “那些想杀我的怪物！”

    林七夜的双眸一眯，他的脑海中，顿时浮现出当年在酆都棺椁上的图画。

    如果他的推断没错的话，那棺椁上画的，便是迦蓝在这个时代的遭遇，其中最令人印象深刻的，便是那如同潮水般无穷无尽的诡异生物。

    由于绘画的大小有限，再加上做工困难，那些怪物的样貌几乎无法分辨，但毋庸置疑的是，它们似乎都是为了迦蓝而来。

    “你快放我下来！我不能进城！不然它们会殃及到城里的其他百姓！”迦蓝越发急迫起来。

    林七夜停下了脚步。

    “它们还有多久？”

    “最多半柱香……你把我放下快走吧，你对付不了它们的！”

    “半柱香么……回去确实来不及了。”

    林七夜看了眼远处的青山县，转身便抱着迦蓝，向冰雪间走去。

    等他站在一座丘陵之上，才小心翼翼的将迦蓝放下来，那件冬青色的汉袍裹在她的身上，像是个被包的结结实实的粽子，只露出一个脏兮兮的头，看着林七夜。

    “你……你放我出来！”迦蓝试着挣脱汉袍，但不知林七夜用了什么手段，它就像是融合为一体般，根本无法挣脱。

    迦蓝裹着汉袍在地上滚了两圈，刚要滚下丘陵，又被林七夜单手拽回了身边，

    他看着那张脏兮兮的倔强面孔，嘴角忍不住勾起一抹笑意。

    “你笑什么！”迦蓝恼怒开口。

    “我没笑啊。”林七夜脸上的笑意越发灿烂。

    “你就是在笑！你知不知道我是谁？你要是敢对我做些什么，你就死定了！”

    “哦？你是谁？”

    “我可是……”迦蓝说道一半，又意识到了什么，直接把后半句话咽了回去，“你不需要知道！”

    “是是是。”

    听着林七夜极为敷衍的语气，迦蓝越发的羞怒起来，就在这时，一道惊雷般的声音自天边传来，林七夜的脸色微变，转头望向云层之上。

    “谢谢你的衣服和伞，你快走吧！再不走就真的来不及了！”迦蓝的脸色也难看起来，连忙催促道。

    林七夜注视着头顶的云层，没有说话，他手掌搭在腰间的断剑之上，一身青衣在风雪中猎猎作响。

    “你要做什么？”看到林七夜这架势，迦蓝皱眉问道。

    林七夜的双眸微眯，他一手握着天丛云剑，一道道因果丝线，无形中向四面八方蔓延，

    “我倒要看看，有我在这……谁敢伤你？”

    迦蓝看着那青衣背影，愣在了原地。

    嗡——！！！

    低沉的嗡鸣声自云间飞掠出，无尽的粉色浪潮，疯狂的向二人所在的这座丘陵涌来！.Ｂǐqυgétν.

    “米戈？”林七夜看到那些熟悉的怪物，眉头微微一挑，“这个时代，应该不是安卿鱼……是【门之钥】？”

    在这个时代，克系众神尚未降临，米戈作为崇尚真理的种族，自然也不该出现，不过它们拥有在时空中自由穿行的能力，应该是从别的时间过来，追杀迦蓝的。

    安卿鱼所在的时代在两千多年后，他应该没法让米戈跨过如此长的时间，所以眼下的这些米戈，只可能来源于【门之钥】。

    “数量比上次更多了……”迦蓝看到那铺天盖地的粉色身影，脸色难看无比，她的余光落在林七夜身上，像是在纠结着什么，

    “喂！你是叫林七夜？”

    “怎么？”

    “你能不能答应我一件事？”

    “你说。”

    “我的时日已经不多了……我怀里有个丹壶，你把它拿走，四日后，帮我送到昆仑山去。”迦蓝双脚扣着雪地，硬生生裹着汉袍从雪地上站了起来，像是根青色的春卷。

    “丹壶？”

    林七夜眉头一挑，暂且放下了天丛云剑，走到迦蓝身前，从她怀中掏出一只白色丹壶。

    他转过丹壶，只见在丹壶的底端，三个大字清晰无比：

    ——【不朽丹】。

    “这是很重要的东西，关系到天下苍生！”迦蓝踉跄的站在冰寒的狂风中，脸色苍白如纸，“我本想再试试，能不能挺过它们的这一波追杀……这个数量，看来是没希望了。

    你替我撑伞，给我披衣服，想带我入城，应该不是坏人，也许你在这里，是命运给予它的唯一生路。

    你快带着丹壶走吧，我来替你拖住它们！”

    (

第1683章 第三种选择

一抹淡蓝色的微光闪过迦蓝的眼眸，透支生命之下，她的力量再度涌出，轻松的撕开了裹住她的汉装，整个人的气势节节攀升！

    就在她的气息即将涌到巅峰时，一只手猛地按在她的肩膀，硬生生将她按了回去。

    “老老实实躺着就好，都伤成这样了，还瞎凑什么热闹。”

    林七夜无奈的叹了口气。

    “你……”见自己好不容易蓄起来的力量被打断，迦蓝一下子呆住了，下一刻，大量的米戈从天而降，蜂拥着从背后扑向林七夜！

    “小心！”

    迦蓝一把拉住林七夜，想将他拽到自己身后，但林七夜不仅身形巍然不动，甚至反手将迦蓝护在身前。

    与此同时，林七夜双眸一眯，一道道因果丝线自青衣之下疯狂涌出！

    这些丝线无形无质，除了林七夜，没人能感受到它们的存在，它们轻易地划破空间，将一只又一只的米戈彼此串起，像是一张覆盖天空的大网，把所有米戈笼络其中。

    “放心。”林七夜低头望着迦蓝那双近在咫尺的眼睛，平静开口，“它们，近不了你的身。”

    锵——！

    他腰间的天丛云剑呼啸掠出，一抹剑痕瞬间闪过距离他最近的那只米戈，直接将其腰斩！

    突然间，漫天涌动的上千米戈，骤然停顿。

    一道剑痕自它们的腰间诡异的浮现出，上体与下体同时分离，像是有一柄无形之剑在同时斩过所有米戈的腰部，甚至连倾斜的角度，都一模一样。

    紧接着，第二剑划过为首的那只米戈，这一剑直接洞穿了它那长满触手的头颅，将其崩碎殷红血雾。

    同样的一幕，也出现在其余所有米戈身上，一道道血雾自虚无中绽开，像是一场同时爆炸的血色烟花，顷刻间将灰蒙的天空染成血色。

    霎时间，上千米戈，尽数暴毙！

    这诡异的一幕直接看呆了迦蓝，血雨混杂在飘零的白雪之中，纷扬的洒落在林七夜的青衣之上，他身后的大地宛若一片修罗地狱。

    无形的因果丝线从这些米戈尸体上抽离，回归林七夜体内，自始至终，他都不曾转头看过战场一眼。

    他的目光，始终停留在被护在身前的迦蓝身上。

    在【既定之果】的力量下，所有的米戈都被他连接在一起，只要对其中一只造成伤害，都会同步到所有被串联的米戈身上，就连他们的生死，都被这张因果编织成的大网锁住，牵一发而动全身。

    所以，两剑杀一只米戈，便是杀了所有米戈……这种能力对米戈这种以数量致胜的族群来说，无疑是降维打击。

    迦蓝怔怔的看着这漫天血雨，脸上满是难以置信之色。

    眼前的这个男人，毫无疑问的是个人类……人类，竟然能有如此恐怖的战力吗？

    解决完所有米戈之后，林七夜将天丛云剑收回腰间，仔细观察起怀间迦蓝的伤势，眉头越皱越紧。

    “你已经伤成这样，怎么还要强行搏命？”林七夜沉声道。

    “我……我哪知道你那么厉害。”迦蓝小声开口，“这东西关系重大，绝对不能落进那些怪物手里。

    本来我是打算，如果这次逃不过，就先毁掉它，然后跟那些怪物同归于尽……现在既然横竖都是死，能给你搏出一线生机也是好的。”

    “你不要命了？”

    “跟它比，我的命不算什么。”

    迦蓝摇了摇头，缓缓蹲下身，原地在风雪间坐下，她望着远处那座灯火微亮的城邦，浑身都泛起一阵不健康的血红，就连声音都虚弱起来：

    “我的时间要到了……接下来，就交给你了……你若是愿意，就替我把它送到昆仑山去……不过，每隔两日，那些怪物都会再来一次……无论你在哪里，而且数量更多……

    若是不愿意，就把它毁了吧……”

    迦蓝的生机像是摇曳的烛火，在风雪中迅速消散。之前林七夜找到她的时候，就只吊着一口气了，现在又在雪地中拖了这么久，还主动透支力量出击，身体已经抵达极限。

    林七夜看着眼前的迦蓝，又低头看了眼手中的白色丹壶，在他的视野中，一根因果丝线已经将他与她串联在一起……

    原来如此么……

    过去的这段因果，竟然是我主动结下的？

    林七夜的目光复杂起来，他提着丹壶，缓缓向虚弱的迦蓝走去。

    “有没有第三种选择？”林七夜问。

    “第三种？”迦蓝一愣，皱起眉头，像是在认真的思索着什么，“应该没有第三……呜呜呜……”ъìＱυＧΕtＶ.

    迦蓝话音未落，一只手便拿着什么东西，直接塞入了她嘴里，那圆滚滚顺着食道滚落，化作暖流顷刻间涌遍她的全身！

    下一刻，迦蓝本将熄灭的生命之火，竟然再度重燃，而且比之前旺盛数倍！

    她身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，血痂消失不见，就连她的境界都开始急速攀升，一路飙升至“克莱因”境巅峰，只差半步便要踏入人类天花板。

    汹涌的精神力气旋将飞雪搅动，一道微光自迦蓝的肌肤表面流淌，像是一层无形的薄膜，将她守护其中。

    “你……你给我吃了什么！？”

    迦蓝感受着自身翻天覆地的变化，震惊的看向一旁的林七夜，

    林七夜笑了笑，抬起手中空荡的丹壶，

    “！！！”迦蓝噌的一下从地上站起，瞪大了眼睛开口，“你把不不不……不朽丹给我吃了？！！你疯了吗？！我不是说了，那是关系到天下苍生的重要东西！你……”

    “可是，我不给你吃，你就要死了。”

    “我死就死了啊！你把它给我吃下去了，我，我怎么跟王母娘娘交差！”

    迦蓝急的直跺脚，她把手伸进咽喉中，想将它再从肚子里吐出来，但连番尝试之后，都以失败而告终……

    “完了完了……不朽丹进了我的身体，这下连毁都毁不掉了……这么一来，那些怪物的目标都会变成我……要是让它们把我抓走，那就全完了……”

    (

第1684章 您是林七夜的爱妻吧

看着眼前脸色煞白，不停碎碎念的迦蓝，林七夜有些无奈的叹了口气。

    “不用这么紧张，有我在，没人能抓走你。”

    “呜呜呜……你别说话！”迦蓝急的都快哭出来了，“我想想……我想想……现在只能回去找王母娘娘，看她有没有办法把不朽丹拿出来……实在不行，就只能把我炼成丹药……但是那会好痛啊，不如死了算了……”

    迦蓝话音未落，那柄明黄色的油纸伞，又遮在了她的头顶，将漫天飞雪抵挡在外。

    “我说了，不用紧张。”林七夜一身青衣，声音平静无比，“米戈也好，【门之钥】也好，西王母也好……有我在，不管是谁都没法伤到你，更不可能让你被炼成丹药，明白吗？”

    迦蓝微微一愣。

    看着那张近在咫尺的面孔，迦蓝眨了眨眼睛，不知是不是林七夜那挥剑斩米戈的的身影，给她留下了太深刻的印象，站在他的伞下，竟然有种莫名的心安。

    “你……究竟是谁？为什么要帮我？”片刻后，迦蓝还是忍不住问道。

    “我叫林七夜。”他平静回答，“是替你撑伞的人。”

    鹅毛般的大雪自灰蒙天空缓缓飘落，却没有一片落入迦蓝的鬓发之间，微弱的日光透过明黄色的伞面，像是明媚的阳光，洒落在二人身上，与外界的风雪彻底隔绝。

    迦蓝怔怔的看着那张面孔，一时之间，竟然不知该说些什么。

    哒哒哒——

    两架马车自青山县驶出，踏过风雪，径直向两人所在的丘陵靠近。

    看到那两架马车，迦蓝像是想到了什么，

    “你就是传说中的将星转世，冠军侯？”

    是了，能有那种恐怖的战力，也只有那老妇人口中的神人冠军侯才能做到。

    “不是。”林七夜笑了笑，“我就是我，不过，你说的冠军侯我也认识，算是我的……朋友？”

    随着两架马车在丘陵前停下，颜仲，詹玉武，胡嘉，公羊婉等人接连跳下，看着周围这一片血色大地，眼眸中浮现出震惊，似乎无法想象这里发生过什么。

    “你们怎么来了？”林七夜问。

    “本侯在城内感受到你的战斗气息，以为你碰上了麻烦，便带着他们立刻赶过来了。”霍去病的声音自马车内传出，“看来，我们是来晚了……”

    “这位是……？”

    颜仲看到林七夜身边的陌生女子，不解的问道。

    “迦蓝。”林七夜正欲向众人介绍，突然愣在原地，因为他不知道，该怎么解释自己和迦蓝的关系……

    未来的爱人？自己的队员？第三王墟拥有者？

    迦蓝犹豫片刻，还是开口道：

    “瑶池侍女，迦蓝。”

    听到这，众人的脸上浮现出震惊之色。

    瑶池侍女？

    所以，她是从那处神明居所出来的人？

    在人间的认知中，不管是侍女还是别的什么，只要从瑶池出来，那都统一称为神仙或者仙人，而他们现在就见到了一位活生生的瑶池之人。

    “你是瑶池侍女？”林七夜诧异的开口。

    “对啊。”

    “那当时王母娘娘为什么……”

    林七夜的脑海中，浮现出他当年在昆仑虚面对西王母时，曾提出让她帮帮迦蓝……而对方的神情，似乎有些微妙，一句话也不说，掉头就走。

    难道，迦蓝和王母娘娘之前，发生过什么？

    林七夜没有多问，而是依次向迦蓝介绍了众人，看着眼前这群强的离谱的人类，迦蓝惊讶的张大了嘴巴……

    这和她想象中的人间，完全不一样啊？

    人间，什么时候多出这么一群拥有能力的强者？

    “太好了，有瑶池侍女带路，我们这一路上应该能省不少麻烦。”詹玉武脸上浮现出喜色，“马匹和补给都已经准备好了，我们现在就出发吧？！”

    “出发？”公羊婉冷笑一声，她看了眼蓬头垢面，衣衫陈旧的迦蓝，“怎么？你们镇邪司的人，就喜欢看别人跟囚犯一样是吧？林七夜，你不带她去换身衣服，好好收拾一下吗？”

    公羊婉自己被他们带入长安的一路上，就是这幅狼藉模样，自然是见不得同为女子的迦蓝，也受这种苦。

    “我也有这个打算。”林七夜点点头，转身对霍去病所在的车厢说道，“侯爷，请稍等，我与她去去就回。”

    “无妨。”

    话音落下，林七夜便直接拉住迦蓝的手腕，快步向青山县的方向赶去。

    迦蓝还没反应过来，就被林七夜带走，忍不住开口道：

    “都什么时候了，还在乎这些干嘛？衣裳不换也没事的……”

    “顾虑那么多做什么？尽管挑就是。”

    不久之后，林七夜便带着迦蓝，回到了马车附近。

    看到眼前那穿着一身深蓝色汉袍，美若天仙的少女，众人都震惊的张大嘴巴，根本没法将她与刚才脏兮兮的那人联系在一起。

    他们本以为公羊婉换完衣服之后，反差已经足够惊人，可迦蓝的变化甚至比她更大。

    在众人的目光下，迦蓝似乎有些不好意思，她下意识的躲在林七夜身后，脸颊有些泛红。

    她身上的衣服，发饰，都是林七夜帮她买的，刚在人间行走没多久的她，对这些东西根本一窍不通，就像是个洋娃娃，林七夜给她买什么，她便穿什么。

    实际上，林七夜也不太懂帮女生搭配衣服，只不过他刚走进那家衣料铺子，便看到记忆中迦蓝穿着的那件汉袍，将它买了下来，又挑了几个好看的发饰……但他的选择，似乎很符合迦蓝的喜好。

    当这一青一蓝两道身影撑着油纸伞回到马车前时，众人的目光都有些微妙，

    这两个人，怎么看怎么般配。ъìＱυＧΕtＶ.

    虽然他们都知道这两个人是第一次见面，但不知为何，他们两个走在一起，就是有种莫名的协调感，

    “时候不早了，我们动身吧。”

    霍去病的声音从马车中传出，众人便回到各自的车上，而迦蓝也在林七夜的引领下，跟他上了同一架车。

    看到迦蓝上来，克洛伊眨了眨眼睛，很识相的往旁边挪了一点，给她与林七夜之间留出足够的空隙，可没想到的是，迦蓝礼貌的笑了笑之后，一个人默默的坐在了车厢的最角落。

    “那个……”

    克洛伊张嘴想劝些什么，迦蓝主动起身，对着她微微鞠躬。

    “您是林七夜的爱妻吧？请您不要误会，我只是顺路与他同行，没有别的意思……我就坐这就好！不会打搅到你们的！”

    (

第1685章 瑶池之乱

听到这句话的瞬间，整个车厢都陷入一片死寂。

    克洛伊：(||??Д??)!

    林七夜：∑(O_O；)？？

    “不是！！”

    “不是！！！”

    两人异口同声的说道。

    他们激烈的反应，让迦蓝吓了一跳，克洛伊当即开口：

    “你不要误会！我们只是伙伴！我只是在帮他一些忙而已！”

    “没错，你想多了，迦蓝。”

    “哦……这样啊？”迦蓝茫然的点头，“抱歉，是我鲁莽了……”

    “没事……”林七夜松了口气，指了指自己身边的位置，“坐过来吧。”

    “不用，我就坐这就行。”

    “……”

    林七夜的嘴角微微抽搐。

    见迦蓝不愿再换位置，林七夜也不强求……毕竟不管未来如何，现在他们只是第一次见面的陌生人，人家愿意坐在角落，他总不能强行把人家绑在自己身边。

    克洛伊看着被自己挤到角落的颜仲，又看了眼自己身边空出来的位置，一时之间，坐回去不是，不坐回去也不是……陷入一种莫名其妙的僵局。

    车厢内的气氛，突然沉默了起来。

    最终，还是迦蓝主动打破了这诡异的沉默。

    “对了，你们这是要去哪？”

    “和你一样，去瑶池。”

    “瑶池？”

    听到这两个字，迦蓝先是一愣，果断摇头，

    “你们不能去，至少这两天不行。”

    “为什么？”

    迦蓝张了张嘴，像是在犹豫，片刻后，还是开口道：

    “现在的瑶池非常混乱……你们去了，只会给娘娘徒增烦扰，恐怕还有性命之忧。”

    林七夜等人对视一眼，

    “混乱？”

    “一种烟雾笼罩了整个昆仑虚，上到宾客，下到天兵侍女，瑶池里的所有人都被混淆了，王母娘娘也不例外……我就是从那里逃出来的。”

    果然，

    真正的库苏恩本体，早就盯上了大夏神。

    听到这，林七夜就知道自己猜对了，他连忙问道：

    “这是什么时候的事情？”

    “六日前。”

    “这么说，整个瑶池都沦陷了？你又是怎么逃出来的？”颜仲好奇的问道。

    迦蓝沉默片刻，还是说道：“王母娘娘最先发现端倪的时候，只有我与另一位侍女绛朱，一直侍奉在娘娘身边，所以整个瑶池只有我们三人是可以完全相信的……

    之后，娘娘像是猜到了什么，直接带着我与绛朱姐姐进入丹房，分别将永生丹壶与不朽丹壶交给我二人，让我们务必保护好它们，若是有人强抢，就算毁掉也不能落在别人手里，也不能偷吃，因为这两枚丹药就算入腹也不会消失，只要将人焚烧成灰烬，依然能够将其取出。

    在那之后，她便用秘法将我们直接送出瑶池，并约定十日后再回去，她说十日内，她必会将一切解决。

    离开瑶池之后，为了分散风险，我与绛朱姐姐分头行动，她去了另一边的摩揭陀国，我则进入了大汉王朝。

    这六日内，我隐姓埋名，躲藏在不同的地方……但每隔两日，总有一群怪物能找到我，而且每一次的数量都越来越多，第一次不过数十只，第二次就有上百只。

    我力量耗尽，身受重伤，勉强从第二次袭击中逃出，后来体力不支，便晕倒在雪地之中，醒来的时候，便被人送进了青山县……”

    听到这，林七夜大致明白了事情的前因后果。

    西王母发现瑶池遇袭之后，第一反应便是将永生丹与不朽丹送入人间，足以说明这两件东西的重要性，而之后的瑶池中人真假难辨，除了迦蓝，绛朱与西王母之外，其他人应该都不知道这两壶丹药已经不在瑶池了。

    现在的情况是，林七夜已经把不朽丹给迦蓝吃下，想交差估计是不可能了……回到瑶池之后，西王母不会真的要烧了迦蓝，拿她体内的不朽丹吧？

    要真是如此，无论是从个人情感方面，还是因果变动方面，林七夜都不可能让这件事发生的。

    “听起来麻烦很大啊……”颜仲若有所思的看向林七夜，“你有把握吗？”

    “有。”林七夜平静开口，“我的能力，可以分辨出真假，只要我们介入，能解决很多困难。”

    “你们还要去瑶池？”迦蓝见自己的话语并没有打消众人的念头，急忙开口，“不行的，你们终究只是人类，烟雾笼罩昆仑虚的时候，瑶池里还有数位主神作客，再加上王母娘娘……你们这是去送死！

    还是按照王母娘娘的吩咐，四日后再进去吧。”

    “放心吧，迦蓝姑娘。”克洛伊笑了笑，“我们有对付那东西的经验，而且……我们也是很强的。”

    “不过，我们离昆仑山还有至少两日的路程，等我们赶到，也许一切都结束了？”胡嘉问道。

    林七夜皱眉沉思起来。

    西王母约定的十日期限，应该是平定瑶池需要的最长时间，他们若是想帮忙，最好要尽快赶到瑶池才行。

    他的目光透过掀起的帘子，落在了前面那架马车之上。

    察觉到林七夜的目光，克洛伊等人猛地打了个哆嗦，试探性的问道：

    “你该不会……”

    “只能如此了。”林七夜安慰道，“大家忍一忍，很快就到了。”

    众人的脸色瞬间铁青，只有迦蓝还茫然的坐在角落，不知道发生了什么。

    林七夜叫停马车，上了霍去病的车厢说了些什么，随后他们便直接解下了马车前刚替换的马匹，只留两架车厢，孤零零的停在荒野之上。

    “这是做什么？”颜仲见自己好不容易买来的马，就这么放了，不解的问道。

    林七夜拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：

    “我们怕马受不了……这个温度下在高空飞行，不等到昆仑山，它们就会被冻死，与其如此，不如将它们直接放生。”

    “……它们会被冻死，那我们呢？”

    林七夜笑而不语。

    咚——！！

    支配皇帝的力量下，两架马车以惊人的速度自大地弹射而起，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，消失在云端的尽头。

    (

第1686章 木神句芒

昆仑山。

    皑皑白雪之间，两架霜白的车厢自云层之上急速下降，最终缓缓停靠在雪地某处。

    “就是这了。”林七夜走下马车，凭借着记忆找到昆仑虚的入口，微微点头。

    他正欲回头说些什么，只见一个个脸色铁青的面孔冲下车厢，分散到各处剧烈干呕起来，根本无人在意林七夜的举动。

    林七夜见此，无奈的叹了口气，自己动手将下方的积雪推开，一座古老而神秘的青铜纹路在风雪中勾勒而出。

    “你以前来过瑶池？”

    迦蓝脸色煞白的走到他身边，问道。

    这进入瑶池的入口，只有极少数人知道，人间应该从未涉足才对，可林七夜偏偏一下就找到了这里，让她不由得有些疑惑。

    “以前没有，以后来过。”林七夜耸了耸肩，“我来开的话，就只能用蛮力把它打碎……要不你来？”

    迦蓝点了点头，将手掌搭在纹路之上，一点微光自眸中泛起，随后整座纹路都璀璨起来！

    传送之力自纹路荡漾，瞬间将所有人都席卷其中，众人觉得自己还未吐完，就眼前一花，一股晕眩之力再度涌上心头！

    “呕——！！！”

    詹玉武吐到一半，眼前的景象突然清晰起来。

    只见他身下的废墟之中，一具披着盔甲的尸体正倒在血泊中，直勾勾的看着他，浓烈的凶煞之气涌入詹玉武鼻腔，他瞳孔骤然收缩，硬是忍不住了眩晕，猛地向后退了数步。

    一条断腿绊住他的脚后跟，整个人一个踉跄，迅速向后倒去。

    就在此时，一只手掌稳稳的扶住他的肩膀。

    詹玉武脸色煞白，他回头望去，只见林七夜正脸色凝重的环顾四周，不知在想些什么。

    “多谢……”

    詹玉武松了口气，当他平复心情重新看向刚刚那滩血泊，只见数十具尸体正凌乱的躺在地上，不知已经死了多久，刚刚跟他深情“对视”的，就是其中看起来像是将领的一位。

    尸体之间，还混杂着大量的柳条，与林七夜等人在长安遇到的基本一样，从尸体与柳条的交错布局来看，它们之前应该是在彼此厮杀。

    这浓烈的血腥气，瞬间冲散了众人晕车的后遗症，他们警惕的四下望去，只见周围除了断裂坍塌的宫殿之外，便是密密麻麻的尸体……入目之处，根本没有丝毫生机。

    “这里，真是神仙住的地方？”胡嘉忍不住问道。.Ｂǐqυgétν.

    “应该是库苏恩入侵之后，彻底乱成了一团，这里以前不是这样。”林七夜走到其中一具尸体前蹲下，仔细打量起来，“一击致命……所有人都是一击致命，出手击杀他们的，应该是位神明，不过是真神还是赝品，就不得而知了。”

    迦蓝见到这一幕，也忍不住捂住嘴巴……这些死者之中，很多都是她熟悉的面孔。

    “话说回来，这里好像已经没有那种彩色的烟雾……不会那怪物的本体已经死了吧？”克洛伊疑惑问道。

    “不好说，长安遭遇劫难的时候，那烟雾还在数里之外，复制完成之后，库苏恩的本体也是可以自由行动的。”

    林七夜站起身，锁定了记忆中瑶池所在的方向，径直向那里走去，

    “总之，还不能掉以轻心，先看看还有没有别的幸存者。”

    众人跟在林七夜身后，一点点向瑶池移动，但入目之处除了尸体便是柳条，甚至还有些法宝的残片，已经被打的不成样子，根本看不出来是个什么东西。

    如今的昆仑虚，已经彻底化作一片废墟，丝毫没有之前林七夜所见的仙气飘飘之感。

    “这便是当年杨戬所说的，血洗瑶池的真相么……”林七夜回想起当年在瑶池中，杨戬残影所说的瑶池过往，喃喃自语。

    “那边是什么地方？”颜仲指着不远处一片宫殿群问道，“为何别的地方都损毁的差不多了，那里还如此完整？”

    “那是大三殿，除了蟠桃园外，便是瑶池最重要的地方……丹殿存放着瑶池灵丹，法殿记载着天庭千法，兵殿则用来摆放娘娘亲手锻造的神兵。”迦蓝看了那一眼，回答道，

    “娘娘送我离开之前，在大三殿周围布下了结界，除非是主神级出手，其他人很难进去。”

    “丹殿……”

    林七夜的脑海中，浮现出那悬浮殿中的万千丹壶，而永生丹与不朽丹，原本也在这丹殿之中。

    他注视着那三座宫殿，轻轻一嗅，像是察觉到了什么，眉头微微皱起。

    “我们过去看看。”

    林七夜走到大三殿附近，正欲迈步踏入其中，一道无形涟漪便自身前荡开，他双眸微眯，缓缓收回了脚步。

    “不是说这里有结界吗？我们能进去？”克洛伊问道。

    “可以。”

    林七夜手掌一翻，一缕因果丝线自掌心飘出，与身前的这座结界纠缠在一起。

    在【无端之因】的力量下，一道全新的因果线，在结界与林七夜之间诞生，正如林七夜操控天丛云剑一样，在这一瞬间，他获得了结界部分的掌控权。

    随着林七夜手掌一挥，一道结界门户在众人身前打开，迦蓝的眼眸中浮现出震惊。

    “不是蛮力破坏……你是怎么做到的？”

    林七夜没有回答，他眉头微皱，一只手拦住身后众人，自己的脚步缓缓踏入结界之后，

    下一刻，他脚下的大地突然撕裂，一只盘踞粗壮的木龙咆哮着自土壤中冲出，瞬间吞没他的身形，急速向天空飞去！

    这突如其来的变故，将身后的众人吓了一跳，

    霍去病双眸一眯，一道奔涌的雷光从天空劈落，锁在他的长枪枪尖之上，随着支配之力笼罩雷光长枪，它顿时化作一道咆哮的雷霆之龙，向那木龙撕咬而去！

    双龙冲入云霄，还未等彼此厮杀，木龙的头部便轰然爆开，一道青色身影手握断剑，直接从内部劈开了木龙，闪电般贯穿天地，坠落在大三殿结界的中央！

    飞扬的尘土笼罩林七夜的身形，他目光锁定了丹殿之前，

    只见在石阶之上，一个头扎双簪的牧童，正骑着一头青牛，冷冷的看着眼前的林七夜，一股主神级的气息散发而出。

    “本神奉西王母之命镇守在此……何人敢擅闯瑶池禁地？”

    (

第1687章 战大夏古神

林七夜的目光不断打量着眼前这主神牧童，眼眸中浮现出疑惑之色。

    他在结界之外，便闻到了一股恐怖的气息波动，他本想进入之后看看这位坐镇大三殿的主神，是不是记忆中的某个熟人，可眼前的这位完全是个陌生面孔。

    林七夜不记得后世的天庭有这么一位主神。

    “是木神句芒！”迦蓝见到那牧童，当即开口，“他是之前受娘娘之邀来瑶池作客的天庭主神……这是一场误会！”

    “误会么……”

    林七夜眯眼注视着那骑牛牧童，平静开口，“恐怕不是。”

    “他的身上几乎没有因果……这不是木神句芒，而是一个被复制的赝品。”

    听到这句话，迦蓝愣在原地。

    赝品……是怎么进入结界的？又是奉的哪个王母之命？

    “西王母布下的结界，赝品西王母也能打开，看来，真的娘娘危险了。”林七夜握紧天丛云剑，淡淡开口。

    一道咆哮的雷光之龙从空中飞落，化作长枪落在霍去病掌间，他缓步走到林七夜身边，一袭黑金侯服在烟尘中轻摆，恐怖的战意直冲云霄！

    “那就杀了这个赝品，再去救真的西王母。”

    感受到林七夜与霍去病身上的气息，牛背上的牧童眉头微皱，诧异开口：

    “不是神，而是凡人么……人间，何时出了这等强者？”

    咚——！！

    句芒的话音尚未落下，林七夜便一脚猛踏地面，直接将大地轰出一道巨大的坑洞，借力瞬息闪至其身前，一抹剑芒在他的眼前急速放大！

    句芒的目光一凝，手中的草鞭抬起，顷刻间延伸数米长，游蛇般向天丛云剑的剑柄缠去！

    林七夜反手挽出一个剑花，将草鞭的末端斩成碎片，待到剑锋触碰到句芒咽喉的瞬间，后者却突然化作一块栩栩如生的木雕，轻易的被斩成两段。

    “小心。”霍去病的声音从后方传来。

    林七夜察觉到触感不对，当即拧身向下看去，只见那头木雕身下的青牛急速膨胀，上百只木手从牛背长出，抓向林七夜半空中的身体。

    闪烁的剑芒切碎大量木手，飞溅的碎块遮蔽天空，就在这时，漫天的木屑急速凝聚，又化作一只狰狞的牛首，猛地啃在林七夜的后背。

    鲜血自林七夜的伤口渗出，却没能咬穿他的身体，他眉头一皱，被牛首啃在嘴里的手臂猛地抓住它的下巴，另一只手扣入眼睛，澎湃的力量翻滚而出，硬生生将这只牛首撕成两半！

    林七夜的身形落在地面，还未等站稳，一道青芒便自他身后浮现而出，

    牧童手握草鞭，神情肃然，右手轻飘飘的按向林七夜的肩头！

    随着那稚嫩的手掌触碰林七夜的肌肤，一道青葱微光渗入他体内，可随着一抹光华运转，那些微光都消失无踪。

    牧童愣在了原地：

    “鸿蒙灵胎？！这怎么可能？！”

    林七夜目光一凛，一枚因果丝线顺着那只手掌连入牧童体内，沉声开口：.Ｂǐqυgétν.

    “我的伤，还给你。”

    砰——！！

    牧童的后背，突然绽放出数道血色，仿佛被某种野兽啃食一般，与此同时，刚刚那牛首留在林七夜身上的伤口，彻底消失无踪。

    在【既定之果】的力量下，林七夜将自身承受伤害的“果”，通过那根丝线，转移到了牧童身上。

    与此同时，一道咆哮的雷光之龙破空而来，牧童眉头一皱，正欲闪身离开，却被林七夜的手掌反手锁在原地！

    下一刻，汹涌的雷光同时吞没林七夜与牧童的身影，一道枪芒洞穿牧童的后背，在即将刺入林七夜胸口时，骤然停在半空中！

    噗——！

    牧童喷出一口鲜血，脸色有些苍白。

    他低头看向自己的胸膛，只见一道狰狞血洞已经撕裂了他的心脏，半边的身子都被霍去病这一击轰飞，但随着一缕缕青色微光在体内流转，他的身体正在以惊人的速度复生。

    作为掌管万物生长的春木之神，他的生机旺盛无比，伤势修复的速度甚至比安卿鱼还要快！

    “祝融！你还在等什么！”牧童低吼道。

    林七夜的眼眸微微收缩，紧接着，他像是察觉到了什么，身形化作一道虹光急速后退！

    簇——！

    飞扬的木屑同时自燃，飘舞的火光汇聚在一起，隐约勾勒出一个高大男子的身影。

    “鸿蒙灵胎……怎么会在这？”从火光中走出的祝融，皱眉看着林七夜，眼眸中满是不解。

    “糟了，这里居然还藏了一位神？”詹玉武见此，脸色顿时凝重起来。

    春木之神句芒，夏火之神祝融，并肩站在丹殿之前的台阶上，两道主神气息重叠在一起，压的众人有些喘不过气。

    果然，这个时代的大夏神，跟后世有很大的差别……林七夜看着这两个陌生神影，暗自想到。

    “他也是假的吗？”霍去病问。

    “嗯。”

    “那正好，一人一个。”

    “单独面对一位主神？你现在的身体承受的住吗？”

    “没事，这不是还有我嘛！”红发克洛伊走到霍去病身边，拍了拍她的肩膀，“我西方神明友好交流大使，与你们并肩作战！”

    “那祝融交给你们，句芒能迅速再生，被我的天丛云剑克制，交给我。”

    “我们没有法则，能杀他们吗？”

    “试试。”

    “好。”

    林七夜，霍去病，克洛伊三道人类天花板的气息轰然爆发，与台阶上的两位主神碰撞在一起，一道肉眼可见的震荡余波向四面八方席卷！

    随着一道剑鸣响彻云霄，五道身影瞬息碰撞在一起！

    咚——！！

    炽热的狂风涌过乌泉等人的面庞，他们控制不住的向后退去，在神战的余波之下，他们还未到人类天花板，根本难以支撑。

    “殿内有坚固结界，快躲进去！”迦蓝冲到几人前面，用肉身替他们挡住战斗余波，一边大喊道。

    其余几人没有丝毫的犹豫，迅速向距离最近的法殿冲去，乌泉手掌凌空一推，将殿门打开，他们接连迈入其中，随后关上殿门，将战斗余波隔绝在外。

    (

第1688章 藏魂术

“这就是神明么……”颜仲松了口气，依靠在墙边缓缓坐在地上，后背已经被汗水浸湿，“侯爷他们，是怎么跟那种存在战斗的？”

    “七夜兄还是猛，一个人跟木神句芒打的不分上下，我要到什么时候，才能有那种实力？”詹玉武忍不住感慨。

    “别做梦了，那个境界不是靠时间就能进的。”

    公羊婉幽幽开口。

    胡嘉的目光扫过四周，关闭殿门后，这片大殿内没有丝毫光芒，漆黑一片。

    “我们进的，好像是法殿？”胡嘉不解的问道，“怎么一点光都没有？”

    “有的。”

    迦蓝抬起手，在墙上某处轻轻一抹，一抹光华闪过，一缕缕光亮便自殿内接连亮起，驱散了众人眼前的黑暗。

    这座大殿的内部空间，远比外面看起来要大，密密麻麻的书卷漂浮在半空中，像是一片悬空的海洋，只要略微伸手，便能触碰到它们。

    “《纯阳锻兵术》……”

    胡嘉看着他头上最近的那道书卷，喃喃念出上面写的字符。

    “这些都是法殿内收录的秘法，王母娘娘擅锻兵，所以大部分都和锻兵有关，也有其他的法门，不过凡人基本都用不了。”迦蓝开口解释道。

    “我这的是《玄幽招魂》……讲的好像是奴鬼？产地是……酆都？酆都是什么地方？”詹玉武眨了眨眼睛。

    “是鬼城。”

    颜仲一边开口解释，一边穿行在这些秘法之间，他本就对书卷很感兴趣，更别说是神明藏书。

    他的目光依次在这些秘法间扫过，突然停在了某个秘法之上，眉头微微上扬：

    “《藏魂术》？”

    他好奇的取下这秘法，翻阅起来，脸上的诧异与惊喜，逐渐演变为凝重，最后一对眉头都紧紧皱了起来。

    “怎么？这秘法有什么特殊之处吗？”詹玉武问。

    “确实特殊，这讲的是让人在濒死之际，将灵魂锻入兵器之内，用庞大的气运灌溉，最终实现藏魂永生的秘法……就是这过程太过痛苦，剥皮抽骨，剖心取血，这谁能挺的下来？”

    颜仲摇了摇头，又将手中的秘法放了回去。

    “外面情况怎么样了？”公羊婉走到大殿的门边问道。

    迦蓝轻轻将门打开一条缝，正欲往外看，一道轰鸣的爆炸火光便淹没了她的身形，险些将身后的公羊婉也波及其中。

    迦蓝立刻将殿门关闭，犹豫着开口：

    “似乎……不太妙？”

    ……

    殿外，

    密密麻麻的树根缠绕在三座大殿顶端，婆娑树影摇曳在天穹之下，一道剑芒贯穿虚无，顷刻间将这颗参天大树劈成两半！

    一道青衣身影落在残破的大地上，天丛云剑在空中飞旋片刻，稳稳的悬停在他身后。

    被劈开的巨树底端，一个牧童身影缓缓走出，身上已然多出一道狰狞剑痕。

    殷红的鲜血随着他的脚步印在地面，下一刻便生长出密集的青芽，他皱眉看着眼前的林七夜，沉声道：

    “你究竟是什么人？天庭的鸿蒙灵胎，为什么会在你这里？”

    “不如你先回答我，西王母在哪？”

    “王母娘娘正在与赝品交手，只要杀了她，瑶池的赝品便彻底肃清……你若是天庭之人，为何不与我等联手对敌，而要与我在这里战斗？”

    林七夜眉头一挑，“你有没有想过，你也是个赝品？”

    牧童双眸微眯，“我的赝品已经被我与祝融联手斩杀，我二人亲眼看着他化作柳条，我又怎会是赝品？”

    “你的认知被修改了。”

    “无稽之谈。”

    林七夜见此，无奈的摇了摇头，想靠言语让赝品意识到自己是赝品，难如登天，还是动手来的更直接一些。

    就在林七夜准备再度出手之时，一抹亮光自头顶的天空中闪烁，他的身形瞬间被定格在原地。

    而与他一同被定格的，还有木神句芒，以及一旁的祝融与霍去病等人。

    霎时间，整个大三殿的前方陷入一片沉寂。

    那是……

    林七夜的瞳孔微微收缩，只见在天空之中，一道庞大的镜面浮现而出，镜面清晰的倒映着他们所有人的身形，一个穿着鎏金紫纹长袍的美妇人，从镜面中走出。

    西王母？

    林七夜一眼就认出了那面昆仑镜，可还未等他开口，第二道美妇人的身影便从中走出。

    两个西王母并肩站在昆仑镜下，俯瞰着下方的丹殿与林七夜等人，两对美眸微微眯起……

    “什么情况？她们两个怎么不打架？”克洛伊见此，诧异的开口。

    霍去病皱眉看着上空的二人，不知在想些什么。

    “王母娘娘！这些人冲撞丹殿，与我等大战，不知是何用意。”句芒虽然也分不清哪个是真西王母，但还是主动开口禀报。

    两位西王母对视一眼，左侧那位缓缓开口：

    “如何？”

    “先杀了他们吧。”右侧那位回答。

    “好。”

    话音落下，两位西王母同时出手，两束刺目的青芒贯穿天地，瞬息洞穿了被昆仑镜禁锢的句芒与祝融二神眉心！

    西王母突然出手攻击，是他们万万没想到的，他们还停留在原本被禁锢的姿势，一道狰狞血洞印在眉心，看向天空的眼眸中满是不解。

    为何真假西王母会突然联手？

    为何她们要杀他？

    两位主神的生机迅速溃散，最终倒在林七夜等人的面前，化作两根各长着两只眼球的柳条。

    “如何？”

    “本宫看见的是柳条。”

    “本宫看见的也是柳条。”

    两位西王母对视一眼，美眸微凝，

    “如今瑶池上下，已被血洗……只要本宫杀了你，一切便结束了。”

    “同样的话，本宫也还给你。”右侧西王母停顿片刻，伸手指了指下方，“那他们呢？”

    两位西王母，同时低头看向林七夜等人。

    眼前的这一幕，完全超出了林七夜的预料，他们本还想着杀入瑶池之后，分辨出假西王母，然后帮真正的西王母将其击杀……可万万没想到，真假两位西王母竟然联手，如此和谐的出现在他们的面前。

    “晚辈林七夜，见过西王母……们。”林七夜表情古怪的开口。

    (

第1689章 袭杀

如今的情况，林七夜大致是看明白了。

    幻彩烟雾降临之后，西王母意识到瑶池中出现了另一批一模一样的复制品，经过试探之后，发现这些赝品根本没有任何手段能分辨真假，彻底混杂在瑶池的神明之中。

    为了防止赝品神明逃离瑶池混入天庭，造成更大的麻烦，同时也是为了保护永生不朽丹，西王母索性直接血洗瑶池，将所有被烟雾笼罩的神明，无论真假，全部杀光……这么一来，就能彻底将祸端掐灭在瑶池。

    所以，她将迦蓝和绛朱送出去，约好了十日期限……因为在她的计算中，自己杀光整座瑶池，最多只要十天。

    然而，在这个过程中，她不出意外的遇到了自己的赝品。

    既然赝品拥有与西王母同样的性格与思维方式，都想保护天庭，保护永生不朽丹，那赝品也一定会答应先将瑶池清场，这才有了刚才两人联手击杀句芒与祝融的一幕。

    真狠啊……林七夜看着天空中的两位西王母，忍不住想到。

    自己的领地，自己的侍卫，自己请来的宾客，说血洗就血洗，连只仙鹤都不留下……不愧是能成为众神王母的女人。

    “闯入瑶池的人类，倒是第一次见。”左侧西王母缓缓开口，“本宫看他们刚才，似乎想闯丹殿？是来盗丹的？”

    “既然如此，一并杀了便是。”右侧王母点头。

    “等等！！”

    不等两位王母出手，法殿的大门便应声推开，迦蓝急匆匆的从里面跑出来，对着两位王母行礼：

    “娘娘！他们不是坏人！他们是特地来帮娘娘的。”

    “迦蓝？本宫不是让你四日后再来吗？”看到迦蓝突然出现，两位王母的眉头同时皱了起来。

    迦蓝苦涩的开口，“回禀娘娘，若非他们出手相救，迦蓝昨日便已被追杀致死了……”

    “追杀？谁要杀你？”

    “一些长相恶心的怪物……林七夜说，那是某位克苏鲁神明的信奉者，跟不久前袭击瑶池的那怪物同源。”

    西王母的目光重新落在林七夜身上，仔细打量着他，像是在思索着什么。

    见西王母放下杀心，林七夜心知机会来了，深吸一口气，严肃开口：

    “娘娘，我能分辨出您的真假。”

    听到这句话，两位西王母目光一凝：“当真？”

    “当真。”

    “娘娘，他很厉害的，您相信他！”迦蓝力挺林七夜。

    两位西王母注视着林七夜，半信半疑的问道，“说说看，你要如何辨别？”.bΙＱμＧètν.

    “请二位娘娘上前，我仔细看看。”

    在林七夜的恳求下，两位西王母对视一眼，短暂的犹豫之后，同时从空中飘落，站在林七夜的面前。

    两位西王母拥有同样的思想，她们都觉得自己是真的，但偏偏她们又知道，自己的认知可能被修改……总之，自己是真是假，现在连她们都不确定。

    如果林七夜能给出一个答案，并给出理由，她们也许可以参考一下……但也仅是参考而已，她们不可能将自己的性命，赌在一个初次见面的凡人身上。

    “娘娘，再靠近些。”

    西王母皱了皱眉，但还是向前走了两步。

    林七夜若有所思的摸着下巴，先是走到左侧的西王母身前，仔细的看了一圈，随后又皱着眉头，走到了右侧那位西王母身后，转圈打量起来……

    “你究竟有什么方法分辨？”西王母皱着眉头，似乎有些不悦。

    “娘娘，我这里有一件东西，您请看……”

    林七夜将那紧攥的右手，放到两位西王母中间，就在她们同时转头的时候，手掌的掌心缓缓摊开……

    嗖——！！！

    刹那间，一抹剑芒自林七夜的另一只手中飞射，瞬间洞穿了右侧那位西王母的胸膛！

    在如此近的距离下，即便是西王母，也根本来不及反应，甚至她们也没想到，这个凡人竟敢趁机直接向她们出剑。

    “她是假的！”林七夜大吼一声。

    左侧的西王母当即反应过来，一只手凌空按出，率先镇压住天空那庞大的镜面，因为无论是真假西王母，都拥有操控昆仑镜的力量，若是让对方抓住机会操控了昆仑镜，那事情又麻烦了。

    随后，她另一只白皙的手掌跟在林七夜的天丛云剑之后，直接刺入了另一位西王母的胸膛，恐怖的青芒如潮水般涌出，顷刻间撕裂了后者的半边身体。

    赝品西王母瞪大了眼睛，低头看了眼伤口，像是察觉到了什么，神情有些无奈，又有些释然。

    “抱歉，娘娘。”林七夜深深行礼，“我怕您未必信我，也怕您被我指认之后，那库苏恩临时修改您的认知，造成不必要的麻烦，这才鲁莽出手……”

    赝品西王母看着他，没有说话，只是缓缓闭上双眸，体内的生机迅速溃散，最终彻底消失，变化成一根长有两只眼球的柳条。

    天空中那枚高悬的昆仑镜，最终还是缩小到巴掌大小，回到了真正的西王母袖中。

    微风混杂着浓烈的血腥味拂过，整座瑶池陷入一片死寂。

    “你……叫林七夜？”许久之后，西王母才缓缓开口。

    “是。”

    “你是靠何物辨别真假的？”

    “靠因果。”林七夜说道，“不过，这因果丝线，只有我能看到……”

    “怪不得……”

    西王母点点头，目光扫过这座死寂的血色瑶池，长叹了一口气，“若是你再早六日来，本宫也不必行此下策了。”

    “娘娘此乃不得已之举，我明白。”林七夜停顿片刻，还是开口道，“娘娘，我替您解决了赝品，可算有功？”

    “自然。”

    “既然有功，我便想向您求一件东西。”

    西王母的目光落在林七夜身上，美眸微微眯起，“这便是你来找本宫的目的？”

    “是……但不全是。”

    “说吧，你想要什么赏赐？”

    林七夜郑重说道：“娘娘，我想替朋友……求一枚瑶池蟠桃。”

    (

第1690章 赠桃

“蟠桃？”

    西王母眉头一挑，似乎并不意外，“可以。”

    西王母转身对迦蓝说道：“本宫若是没记错的话，上次蟠桃盛会结束后，正好有一只蟠桃剩余，被本宫封入了金匣之中，你去替本宫取来。”

    “是。”迦蓝领命，迅速向远处走去。.bΙＱμＧètν.

    “林七夜，你随本宫来。”待到迦蓝走远，西王母转身便向身后的丹殿走去。

    林七夜一怔，犹豫片刻，还是老实的紧随其后。

    随着西王母手掌轻挥，丹殿的大门自动打开，等他二人前后进入之后，便缓缓关闭，彻底与外界隔绝。

    “怎么还神神秘秘的。”克洛伊见此，无奈的耸了耸肩。

    颜仲正欲说些什么，一阵剧烈的咳嗽声从后方传来！

    他们转头望去，只见霍去病正在废墟中佝偻着身体，不停的咳嗽着，丝丝殷红的鲜血自指缝中溢出，滴落在地。

    看到这一幕，詹玉武和颜仲二人大惊，立刻冲上前问道：

    “侯爷，您受伤了？！”

    霍去病没有回答，他脸上的血色逐渐褪去，肌肤一片煞白，整个人说不出的憔悴。

    他的寿命本就濒临极限，刚才与祝融的那场大战他消耗太多，此刻已经无法再用支配之力操控自己的身体，导致一直被积压的病情爆发而出。

    乌泉也匆匆跑到霍去病身边，但看到对方的身体反应，先是一愣，随后像是想到了什么，瞳孔剧烈收缩。

    他与霍去病一样，都是【支配皇帝】，眼下霍去病的情况究竟意味着什么，别人或许不知道，但他最清楚……

    这位冠军侯的生命，已经要走到尽头了。

    “无妨……刚才对战的时候，受了些内伤。”霍去病抹去嘴角的血迹，虚弱的开口。

    “侯爷，咱们毕竟是凡人，怎么可能战胜的了神明……以后还是不要如此冒进啊！”詹玉武苦口婆心的劝道。

    “你这蠢货，在这说什么呢？！”颜仲狠狠瞪了他一眼。

    詹玉武这时候也意识到自己说错话了，立刻闭上嘴巴。

    “不可能么……”

    霍去病喃喃自语，他望着地上那具祝融尸体所化的柳枝，不知在想些什么。

    ……

    丹殿内。

    随着二人的进入，一束束光亮自丹殿各处燃起，

    通明透亮的大殿之中，西王母缓缓转过身，目光凝视林七夜，平静开口：

    “你……来自于多少年后的未来？”

    “您看出来了？”林七夜的脸上浮现出诧异。

    “鸿蒙灵胎，本宫还是认得的。”西王母指了指林七夜的身体，“如今鸿蒙灵胎在天庭之中，而天庭又远在域外，怎么可能出现在这里？所以，你应当是从其他时间来的。”

    “娘娘好眼力。”林七夜顺口称赞道，“我来自两千多年之后。”

    “两千多年？如此漫长的时间，你是怎么回来的？”

    “这事说来复杂……而且，我也没完全弄清楚。”林七夜叹了口气，“两个时代的因果彼此相连，交错复杂，即便我拥有因果之力，想将其完全参透，也十分困难。

    不过我有预感，我离看清这一切，已经不远了。”

    西王母微微点头，“你自未来而来，本宫自然是看不透你，既然你能拥有鸿蒙灵胎作为肉身，想必后世你与天庭的关系也极为密切……你若是需要本宫帮助，尽管开口便是。”

    林七夜心中一喜，随后像是想到了什么，“刚才娘娘说，天庭在域外？”

    “不错。”

    “域外，是何处？”

    西王母抬起手，指了指天空，“星辰所在，便是域外。”

    林七夜顿时明白了西王母的意思，她口中的域外，指的便是后世的太空，天庭拥有自由移动的能力，能够飞离地球前往天空，也不是什么难事。

    “他们去域外做什么？”

    “拦截死星。”不等林七夜发问，西王母便主动解释道，“你在人间的时候，应该看到有一枚闪亮的赤色星辰吧？那便是死星。”

    赤色星辰？那不是克系神吗？

    林七夜震惊的瞪大眼睛，“他们直接去太空拦克系神了？！”

    “克系神？”西王母疑惑的皱眉，似乎不理解这个词汇的意思，“不久之前，天尊卜算天机，发觉将有大劫在数百年后降临，其中有一枚死星作为先驱，已经逼近这方世界……

    于是，天尊便调动整个天庭，前往域外拦截死星，并一窥这大劫之貌。”

    听到这，林七夜微微松了口气。

    还好……不是去单挑克系众神。从西王母的描述来看，那死星应该是克系神派出的某种“侦察兵”，在克系大部队抵达之前先来探寻地球的情况，大概率是一位克系的神明，不过还没到三柱神那个层次。

    刚刚西王母提到了天尊，说明这个时代三位天尊已经成为至高了，再加上拥有古老神明的天庭，拦截住一位克系外神问题应该不大。

    而真正的克系众神，大概要在数百年后才会降临。

    “那他们什么时候才能回来？”

    “不知。”西王母摇头，“也许数日，也许数月，也许数年。”

    也就是说，在天庭众神回归之前，这片大地上只有瑶池有神明坐镇……而现在西王母又血洗了瑶池，那岂不是意味着，如今的大汉王朝只有西王母一位神明？

    这么一来，想击杀库苏恩这位克系神，难度可不小啊……林七夜的眉头微微皱起。

    就在这时，迦蓝的声音从殿外传来：

    “娘娘，蟠桃到了。”

    西王母打开丹殿大门，目光落在迦蓝掌间，那枚小蟠桃上。

    她转身看向林七夜，眸中带着一丝歉意：

    “你替本宫解决了赝品，本该厚赏……可距离上次蟠桃盛会结束不久，如今这瑶池蟠桃又尚未结果，只有这枚剩余的蟠桃……年份不长，个头也不大。

    这蟠桃，就算是本宫送你的，你还有什么想要的，不妨再提。”

    林七夜看向那颗小蟠桃，脸上浮现出无奈，但还是伸手接过了蟠桃，对着西王母躬身行礼。

    “多谢娘娘赠礼。”

    这蟠桃虽然个头不大，但毕竟是个蟠桃，对凡人的血肉之躯，有极大的益处，甚至还能延长寿元，这一点亲自吃过蟠桃的林七夜最为了解。

    话音落下，林七夜便径直走到霍去病身前，将蟠桃递到他手中：

    “侯爷，把它吃了。”

    (

第1691章 驱除迦蓝

霍去病愣在原地。

    “这是……给本侯的？”

    “对啊。”林七夜点头道，“这蟠桃能替你延长寿命，修复身体隐患，吃了他，你能好很多。”

    霍去病注视林七夜许久，神情复杂无比。

    “本侯不过是一副残躯，就算有这蟠桃续命，又能残喘多久……你的好意，本侯心领了，这枚蟠桃是你换来的，还是你吃吧。”

    “我已经吃过了，这枚我吃了也是浪费。”

    林七夜强行将蟠桃又塞入了霍去病手里，“你是人间的冠军侯，这天下没人比你更值得吃这枚蟠桃，你若是不吃，我这便毁了它。”

    在林七夜的接连劝阻之下，霍去病还是叹了口气，将蟠桃吃入嘴中。

    随着蟠桃入体，那张苍白虚弱的面庞肉眼可见的恢复血色，原本濒临枯萎的生机迅速再生，强横的精神力波动自体内翻卷而出，双眸中再度焕发出神采！

    “侯爷，请打坐调息，我会替你护法。”林七夜的声音自霍去病耳畔响起。

    澎湃的力量自霍去病体内翻滚，他紧闭着双眸，整个人立刻盘膝坐在地上，全神贯注的吸收蟠桃中的精华，本就是人类天花板级别的精神力，开始再度增长！

    感受到霍去病身上的变化，其他人的脸上浮现出震惊之色，他们也没想到，那枚蟠桃中竟然蕴藏着如此恐怖的力量。

    “好厉害的桃子。”克洛伊瞪大了眼睛，“这就是来自东方的神秘力量吗？”

    吸收蟠桃是一个漫长的过程，按照林七夜的估计，霍去病完全吸收蟠桃大概要半天的时间，这枚蟠桃虽然没法让他成神，但延长些寿命应该没问题。

    按理说，一枚蟠桃足够让普通人续命数十载，但对【支配皇帝】而言，这个效果应该会大打折扣……具体能延长多久，也许只有霍去病自己清楚。

    “迦蓝，不朽丹呢？”

    就在这时，西王母转头看向迦蓝，开口问道。

    迦蓝：(⊙x⊙;)

    “额……”

    一颗颗豆大的汗珠自她的额头渗出，整个人顿时紧张起来，她知道，这一天终究还是来了。

    看到迦蓝的反应，西王母的双眸微眯，她伸手凌空一招，一只白色丹壶便自动飞出迦蓝衣袖，落在她的掌间。

    西王母打开丹壶一看，脸色顿时难看起来，

    “不朽丹呢？”

    就在迦蓝不知所措之际，一个声音从她身后传出：

    “娘娘，不朽丹，我让她吃了。”

    西王母皱着眉头望去，只见一袭青衣的林七夜平静走到迦蓝面前，恭敬开口。

    “吃了？”西王母的声音有些低沉，“林七夜，你可知这永生不朽丹，是灵宝天尊为天下苍生炼制的渡劫秘宝，其材料甚至比你的鸿蒙灵胎更加稀缺，世间仅此两枚，未来也再无可能重炼……

    那搅乱瑶池的罪魁祸首，与追杀迦蓝的怪物，都是为它而来，若是迫不得已毁了也就罢了，至少没落入外敌手里。

    可这丹只要吃下去，便会一直存在她体内，不但没法与永生丹结合解救天下苍生，她还会变成那些怪物追杀的目标……若是她被掳走，强行提炼出不朽丹，那又将酿成一场滔天浩劫。”

    西王母低沉的声音在大三殿前响起，随着那对眼眸逐渐眯起，恐怖的神威压在迦蓝的肩头，让她整个人跪倒在台阶之前。

    西王母虽然看似温婉平和，但行事却素来雷厉风行，果断刚烈，若非如此，也不可能亲手血洗了自己的瑶池，就连前来作客的主神都不曾放过……在她的心中，有自己的一套理念，而迦蓝违背旨意私自吞服不朽丹，无疑是触碰到了她的底线。

    迦蓝对西王母的脾性非常了解，此刻脸色苍白无比，低垂着头，根本不敢抬头直视那殿前的身影。

    西王母深吸一口气，鎏金紫纹长袍拖过台阶，缓缓向迦蓝走去：

    “本宫送她们离开之前，千叮万嘱，不能私自吞丹……如今造成此等局面，你最好给本宫一个解释。”

    就在迦蓝的头低垂到几乎叩在地面之时，一个身影拦在了她与西王母之间。

    “娘娘，你可信因果？”

    西王母凝视着眼前的林七夜，许久后，还是开口，“因果乃天地至高大道之一，本宫自然是信的。”

    “那如果我说，迦蓝吞丹乃是因果必然，娘娘信不信？”

    “因果必然？”西王母摇了摇头，“林七夜，本宫知道你身负因果之力，可若是这世间一切都是因果必然，我等又有何存在的意义？

    世间本就没有因果必然，所谓的必然之果，无非是因为有人提前种下了‘因’罢了。”

    必然之果……是因为有人提前种下了“因”？

    这句话落入林七夜的耳中，仿佛有一道灵光掠过脑海，他像是想到了什么，眸中泛起一抹精芒。.bΙＱμＧètν.

    “娘娘，您说得对，世间所有看似必然的结果，都是因为有人种下了‘因’……而我，便是那种‘因’之人。

    迦蓝吞下不朽丹，是我一手促成，这正是我为后世种下的‘因’。”

    西王母皱眉看着他，“林七夜，你可知这么做，要冒多大的风险？”

    “这些事情都是我一人所为，风险，自然也由我一人承担。”林七夜双手抱拳，恭敬行礼道，“还请娘娘高抬贵手，放过迦蓝。”

    西王母沉着脸，目光不断在林七夜与迦蓝身上扫过，像是在思索着什么。

    最终，她还是下定了决心，目光锁定了林七夜。

    “既然你执意要种下她这个‘因’，本宫便如你所愿，只是希望你有朝一日，不要后悔才好……”西王母最后看了迦蓝一眼，转身向后走去，那鎏金紫纹长袍的衣袖轻摆，声音缓缓传来，

    “珠魂迦蓝，违逆本宫旨意，私自吞服不朽丹，即刻驱逐瑶池，从今往后与本宫再无瓜葛。”

    听到这句话，迦蓝的目光骤然一凝，她错愕的看了眼西王母离开的背影，像是雕塑般定格在原地。

    等到那身影逐渐走远，她才猛地回过神，额头重重叩在地面：

    “迦蓝……跪送娘娘。”

    (

第1692章 你不会只是想玩玩吧

西王母的身影彻底消失之后，迦蓝依然沉默的跪倒在地，久久不曾起身。

    看着那被遗弃在丹殿之前的蓝衣身影，众人都有些无奈，迦蓝虽然跟他们相处的时间不长，但这少女确实很讨人喜欢。他们不知道事情的经过，只知道迦蓝似乎是因为林七夜才被驱逐出瑶池……

    顿时，他们看向林七夜的目光就不善起来，都是一副看渣男的表情。

    林七夜长叹一口气，走到迦蓝身前，一张哭得梨花带雨的面容，顿时映入眼帘。

    “恨我吗？”林七夜轻声开口。

    迦蓝狠狠的瞪了他一眼，一只白皙的拳头重重砸在林七夜的胸口，带着哭腔喊道：

    “我让你别救我别救我……非要趁机把不朽丹塞我嘴里！现在好了，连娘娘都不要我了！你这个混蛋混蛋混蛋混蛋……”

    迦蓝的拳头雨点般落在林七夜身上，林七夜也不躲，就硬是让迦蓝捶了半天，一声不吭。

    半晌之后，迦蓝低头看了眼自己被震的通红的拳头，哭得越发悲伤起来。

    “解气了吗？”林七夜问。

    “没有！”迦蓝抹了把眼泪，又砸了林七夜一拳，默默的把抽搐的手背到身后，

    “我知道你给我吃不朽丹是想救我……但我只是个珠魂啊，我的使命只是侍奉娘娘，除了偶尔陪娘娘射箭解闷，我连架都不怎么会打，哪里承受的起这么重要的东西……

    现在好了，娘娘不要我了，瑶池也不要我……我彻底是孤零零一个人了。”

    看着迦蓝通红的眼圈，林七夜突然有种负罪感……

    现在的迦蓝，只是被西王母蕴养出的珠魂，严格意义上来说，西王母就是她的母亲，而她也只是个涉世未深的懵懂少女，随随便便就能被人骗去青楼卖掉的那种。

    因为自己，西王母驱除迦蓝，这就跟自家女儿出去跟街溜子厮混还怀上了孩子被家长发现直接逐出家门断绝母女关系一个道理。

    而最委屈的是迦蓝，她压根就没打算私奔啊！

    但林七夜也没办法……他总不能眼睁睁的看着迦蓝死在自己面前吧？

    他下意识的回答，“没事，他们不要你，我要你。”

    这话一出，林七夜恨不得给自己一巴掌，越发觉得自己是个哄骗无知少女的渣男。

    迦蓝没好气的瞪了他一眼，踉跄从地上站起，“还不都是你干的好事……你当然得负责！至少……至少帮我在人间找个活干，能吃饱饭的那种！”

    听到这，林七夜的嘴角疯狂抽搐，强行按下了笑意，平静问道：

    “还有别的要求吗？”

    迦蓝仔细想了想，“有！那种穿一点点衣服在人群里跳舞的活我不干！”

    “……好。”林七夜转过身，不断按摩着快要抽筋的脸颊肌肉，深吸两口气，才把心情平复下来。

    林七夜迈步走向不远处的众人，正欲开口说些什么，却发现他们都表情古怪的看着自己。

    “怎么了？”

    “你打算什么时候娶人家？”詹玉武正色问道。

    林七夜茫然，“什么？”

    “怎么？还想狡辩？”克洛伊昂着头，一副已经看穿一切的表情，“之前第一次见你们两个在一起，我就感觉到你看那姑娘的眼神不对劲，你分明就是看上人家了！

    说！你是不是故意下绊子让人家被瑶池驱逐，自己好趁虚而入的？”

    “七夜兄啊，君子好逑这一点可以理解，但你都做到这份上了，若是不结婚很难收场啊。”颜仲苦口婆心的劝道，“你该不会，只是想玩玩吧？”

    “人渣。”公羊婉冷冷的开口。

    林七夜：……

    “我，我也没说不娶啊……”林七夜瞥了眼远处抹眼泪的迦蓝，小声的说道，“总之，这件事先放一边，正事要紧……你们帮在这守着侯爷，我再去找一趟西王母。”

    “做什么？”詹玉武问。

    “你忘了，我们是来干嘛的吗？”林七夜指了指一旁的柳条，“现在大汉王朝境内，只剩下王母娘娘一位神明，若没有她相助，我们如何杀的死库苏恩？”

    “也对……可你们刚气走她，现在又去找，合适吗？”

    “放心吧。”林七夜转头看向远处，“她……可是西王母。”

    ……

    瑶池，寝宫。

    西王母站在废墟之上，目光缓缓扫过下方血色的大地，除了那些腐臭的柳条之外，一具具天兵尸体陈列地面，她的双手紧紧攥起，神情浮现出一抹愧疚。

    就在这时，一个身影出现在她身后。

    “何事？”西王母沉声开口。.Ｂǐqυgétν.

    “娘娘，如今瑶池之乱虽然解决，但那柳树的本体，依然还在昆仑山附近……”

    “那怪物毁了本宫的瑶池，本宫必杀之。”凌厉的杀机自西王母眼眸中爆发，声音越发低沉起来，“此事乃神与神之间的恩怨，你等凡人，就不用插手了。”

    “娘娘，这克系神来自世界之外，祂们的实力不可小觑，只凭娘娘一人，胜算极低。”林七夜郑重开口，“如今天庭在域外，若是娘娘身亡，这世间便再无人可杀那怪物，还请娘娘替天下众生着想，不可鲁莽行事啊！”

    听到这，西王母眼眸中的杀意，迅速冷静下来，她皱眉沉思片刻，转头看向林七夜，

    “你想怎么做？”

    “追杀库苏恩，便交给我等，待我等将祂重创之后，娘娘再出手击杀，才是最稳妥之策。”

    “你是要本宫躲在你们凡人身后？”

    “凡人，不比神明弱小，娘娘若是不信，可敢与我一战？”林七夜的声音平静无比。

    听见这句话，西王母的目光一凝，她皱眉注视林七夜许久，才缓缓摇头：

    “本宫已经受够了同类相杀……既然你已有打算，本宫便依你。”

    西王母伸出手，将昆仑镜递到林七夜身前，“你将此镜带在身上，关键时刻，本宫必会出手。”

    “多谢娘娘相助。”

    林七夜恭敬收起昆仑镜，正欲离开，西王母的声音再度响起：

    “等等。”

    林七夜疑惑回头望去。

    西王母犹豫片刻，还是转身走入寝宫废墟，从中取出一柄淡黄色的硬木弓，

    “你替本宫，将这弓箭转交给迦蓝吧。”

    (

第1693章 天庭与死星

澎湃的精神力逐渐平息，霍去病缓缓睁开双眸。

    “侯爷！你醒了？”詹玉武惊喜的开口，“你感觉怎么样？”

    霍去病从地上站起，轻轻一震袖袍，侯服衣摆的尘埃纷扬落下，整个人笔挺的站在那，像是一根劲松。

    “好多了。”霍去病低头看向自己的手掌，眼眸明亮无比。

    “林七夜呢？”

    “他去找西王母了……诶，这不是回来了吗？”

    众人转头望去，只见林七夜背着一支硬木弓，正从远处缓缓走来。

    “侯爷醒了？”林七夜眉头一挑，“正好，我们也该出发了。”

    “去找天庭吗？”

    “天庭是找不了了，但是库苏恩的本体必须要杀，那东西的子嗣当时用了几天才抵达长安城外，说明本体移动速度并不快，现在应该还没出昆仑山。”

    众人点头，当即向瑶池的出口走去。

    “迦蓝，娘娘让我把这个转交给你。”林七夜将背后的硬木弓取下，递给迦蓝。

    好不容易止住眼泪的迦蓝，看到这支硬木弓，眼圈顿时又红了，她将硬木弓抱在怀里，指尖轻轻在其表面摩擦。

    “这是我刚诞生不久的时候，娘娘用长青树枝给我做的弓……万年不腐不化。”迦蓝轻声说道，“不过这弓虽然不腐，但并不结实，所以后来我们射箭的时候，都不用这支弓，没想到娘娘到现在还留着。”

    “你吃了不朽丹，寿元无尽，娘娘送你这柄同样千年不腐的弓，也许是希望能永远陪在你身边。”

    林七夜自然是认得这支弓的，他最开始将迦蓝从酆都放出来的时候，这柄弓就在她的身边……可惜，最终还是在战斗中断裂了。

    迦蓝如视珍宝般将这支弓抱在怀里，最后回头看了眼死寂的瑶池，转身向外走去。

    林七夜正欲离开，像是想起了什么，随手捡起一根柳条尸体，紧跟其后。

    漫天大雪中，几道身影接连从虚无中闪出。

    “接下来该往哪走？”克洛伊问道。

    林七夜抬起手中的柳条，他的视野之中，一根因果丝线自柳条尸体中延伸，向着某个方向，消失在虚无之中。

    这柳条乃是本体身上留下的东西，因果关系十分密切，只要林七夜握着这根柳条，便能顺藤摸瓜，找到库苏恩的本体所在。

    “这里。”林七夜指着一个方向。

    霍去病一抬手，原本被风雪淹没的两架马车顿时冲出，停在众人身前。

    “上车吧，本侯带你们追过去。”

    ……

    太空。

    无尽的漆黑与死寂中，一座恢弘古老的天庭，无声的向星辰之间移动。

    群星之间，一枚赤色的星辰，与他们越来越近……那是一枚如同生锈般棕红的巨大球体，体积大约是地球的一半，但即便如此，天庭在它的面前也宛若蝼蚁般渺小。

    这铁锈星辰毫无生气的漂浮在太空之中，向地球缓缓挪动，一只流淌宛若黏液的巨型眼球，正在这星辰表面漂浮，隐约间，可以看到一只只怪异兽影自其中闪过，沉闷雷声从中响起，死寂的压迫感翻涌而出！

    “这是什么鬼东西……”

    天庭中，道德天尊看着眼前这座诡异的庞然大物，眉头紧紧皱起。

    “看起来像是某种域外生物，不过散发的气息非常怪异，像是神明，又像是邪祟，以前从未见过。”元始天尊沉声道。

    “域外神明的入侵么……莫非，与贫道预言的天地大劫有关？”

    灵宝天尊手指轻动，像是在计算着什么。

    “这东西与人间的距离越来越近了，得赶紧解决掉祂。”.bΙＱμＧètν.

    “我等初入至高境，实力尚且不稳，这东西又极为古怪，出手务必要小心。”元始天尊提醒道。

    另外两位天尊点点头，身形三道虹光瞬间自天庭飞出，紧接着，大量的古老神影跟随其后，像是雨点般铺天盖地的落向那枚赤色死星！

    ……

    一抹抹微光自那枚赤色星辰表面闪过，自地表向上看去，肉眼几乎无法察觉。

    两架马车掠过茫茫雪山，向着风雪中前进，炽热的火焰自克洛伊手中燃起，勉强驱散了周身的寒冷，但即便如此，那疯狂颠簸的车厢依然让众人脸色一片煞白。

    林七夜像是感知到了什么，微微皱眉，掀起车厢帘子，抬头看向那枚赤色星辰。

    “天尊他们出手了？”林七夜喃喃自语。

    “不行了不行了。”颜仲虚弱的抬起手，拍了拍车厢内壁，沙哑的开口，“休息一下……休息一下再继续！”

    “呕——！”克洛伊二话不说，直接对着车厢地板呕吐起来，这散发的气味瞬间让其他挣扎痛苦的乘客破防，接连忍不住干呕起来。

    林七夜的嘴角微微抽搐，当即开始寻找合适的下落点，他的目光扫过下方，最终停留在一座山间的破庙之上。

    “这地方，居然还有座庙？”林七夜诧异开口。

    在林七夜的引导下，两架马车开始向那间破庙落去，等到车轮触底的瞬间，几道身影急速冲出，开始他们的“释放”之旅。

    林七夜轻盈的从车厢跃下，余光立刻注意到，这破庙的空地中有几具尸体陈列，其中还有几根柳条混杂。

    “在库苏恩的移动路径上，也被赝品波及了么……”林七夜目光一一扫过这些尸体，无奈的叹了口气。

    他迈步走入破庙之中，想看看还有没有活人幸存，可惜这庙内除了沉寂的佛像，再也没有丝毫生气。??

    “这个时代，佛教不是还没传过来吗？”

    林七夜看着庙宇中央的那座泥胎佛像，疑惑的挑眉。

    “咳咳咳……这里是大汉与摩揭陀国的交界边境，有一些佛教信仰，已经开始越过边境，向大汉输送了。”颜仲虚弱的步入庙中，四下寻找起来。

    “你在找什么？”

    “吃的。”颜仲揉了揉干瘪的肚子，苦涩道，“这一天坐了那么多次飞车，肚子里的东西都快吐光了，这里既然原本有僧人居住，应该有干粮留存才对。”

    颜仲急匆匆的向庙宇的后院走去，林七夜打量了眼佛像，也跟着他走进院中，他的余光落在院子的角落，目光突然一凝。??

    只见在一座打扫的纤尘不染的石台之上，一只棋盘正静静的摆在那里。

    (

第1694章 翻盘的方法

“这些摩揭陀国过来的僧人，居然也喜欢下棋？”

    颜仲同样看到了这只棋盘，诧异的说了一句，随后一头扎进院子边的小厨房中，翻了许久，终于找出了干粮。

    霍去病等人也逐个走入庙中，四下打量起来，克洛伊一边好奇的戳着中央的泥胎佛像，一边燃起火焰，将庙内供奉的红烛接连点起。

    暴雪混杂在狂风中，吹的破庙的大门吱嘎作响，几缕烛火在风中摇曳，仿佛将这泥胎佛像浸染成金。

    “这一路奔波，大家都饿坏了，先在这里吃点东西再出发吧。”颜仲将干粮分发给众人，“不然一会要真碰到那怪物本体，都得饿的没力气打架。”

    林七夜如今已是鸿蒙灵胎，不需要进食，便将自己的干粮递到迦蓝手中：

    “你吃吧。”

    迦蓝一边啃着自己的干粮，看到林七夜又递过来一个，先是一愣，随后试探性的开口：“你不吃吗？”

    “我不饿。”

    迦蓝将信将疑的将干粮接过来，“先说好，请我吃顿饭可没法收买我……该给我找的活，还是得找。”

    “是是是，放心吧，饿不到你的。”林七夜哭笑不得的开口。

    迦蓝吃了两口干粮，像是想到了什么：

    “对了，林七夜。”

    “怎么了？”

    “算算时间，那些怪物应该又要来找我了……怎么办啊？这次不朽丹被我吃了，想毁都毁不掉。”迦蓝的脸垮了下来，仿佛连手里的干粮都不香了。

    “放心，有我在，它们抓不走你。”

    林七夜开口安慰道，心中却认真思索起来。

    【门之钥】知道不朽丹被迦蓝吃了，自然不会善罢甘休，照这个形势发展下去，祂还会源源不断的派米戈过来追杀迦蓝，虽然只要他陪在迦蓝身边，迦蓝就不会出事，但总这么下去也不是个办法……

    要不，把迦蓝的因果也藏起来？

    林七夜的眼眸中闪过一抹微光，他转头看向迦蓝，视野中，一根根因果丝线自迦蓝体内飘出。

    听见林七夜的保证，迦蓝正觉得有些心安，见他突然一脸认真的看向自己，疑惑的问道：

    “怎么了？”

    “没事，你吃你的，我就看看。”

    林七夜紧盯着那些飘动的因果丝线，眉头微微皱起。

    到现在为止，林七夜只成功的藏起了自己的因果丝线，他能不能藏起别人的因果还是个未知数……迦蓝自幼在瑶池长大，只伺候王母娘娘，身上的因果丝线很少，但问题是，林七夜在她的体内，感知到了另外一股气息。

    一根漆黑的因果丝线，混杂在迦蓝的因果中，一直向外延伸，直至虚无。

    那是什么因果？

    林七夜顺着丝线找去，最终锁定了它的源头……不朽丹。

    不朽丹虽然是物品，但只要存在，同样拥有自己的因果丝线，而这枚丹药上的因果，远比迦蓝身上的复杂百倍，而那根漆黑的因果丝线之上，甚至还沾有一丝克系的气息。

    不朽丹……怎么会和克系有因果？

    林七夜突然想到，之前听大夏神说过，当年灵宝天尊炼制出永生不朽丹时，遭受了天劫洗礼，一道雷光从天而降，将永生不朽丹劈成了两半……

    天劫？

    林七夜清楚的记得，自己在获得【无端之因】与【既定之果】后，也引来了那张恐怖的雷击……不过那并非是什么天劫，而是【门之钥】在隔空出手，想置他于死地。.bΙＱμＧètν.

    那有没有可能，当年毁掉永生不朽丹的，根本不是什么天劫，而是【门之钥】在隔着时间长河出手，想抹杀这枚丹药？

    当年的天尊应该并不知道【门之钥】的存在，将那雷击误认成了天劫？

    这么一来，一切就说得通了……【门之钥】从一开始就意识到永生不朽丹有重大危险，想直接将其毁掉，但在天尊的干扰下，只是将其劈成两半，而【门之钥】也并未就此放弃，直接排出了米戈，追杀两枚丹药，想彻底抹去它们的存在。

    怪不得，这不朽丹上会出现【门之钥】的因果，原来是那场雷击留下的……

    见林七夜始终在认真的盯着自己，迦蓝有些不好意思，她正欲说些什么，林七夜突然伸出手，撩向她的头发……

    “你，你要干什么？”迦蓝回过神来，脸颊飞速闪过两抹红晕，忍不住开口。

    “别动。”

    林七夜的指尖在迦蓝的发梢前停下，轻轻拨动着什么，一根根无形的因果丝线被他抽离，在掌间首尾相连，逐渐汇聚成圆环形状，迦蓝的因果也若隐若现起来。

    但林七夜的眉头却越皱越紧，片刻后，他放下了手掌，无奈的叹了口气。

    他可以藏起迦蓝的因果……但不朽丹的那道因果丝线，他藏不起来。也许是因为不朽丹与克系的联系太紧密，也许是他对【无端之因】与【既定之果】的掌控还不够。

    但无论如何，这都是个坏消息，就算他能藏起迦蓝的因果，只要不朽丹还在，【门之钥】依然能看见这里。

    迦蓝撩了下鬓角凌乱的头发，整个脸已经通红，她压根就看不懂林七夜究竟在做什么，但不知为何，心跳就是莫名的加快。

    “你脸怎么了？”林七夜问。

    “没……没什么。”迦蓝狠狠地啃了口干粮，心情逐渐平复下来。

    林七夜没有多问，因为现在他的思绪，已经完全放在另外一件事上，他从地上坐起身，随手捡起庙角落的石子，放在掌间认真把玩起来。

    “你在做什么？”看到林七夜的举动，一旁的克洛伊疑惑问道。

    “隐藏因果。”

    林七夜双眸微眯，随着他指尖轻动，一根根石头的因果丝线缠绕在一起，凝聚成圆环，逐渐隐匿在虚无之中。

    他的眼睛越发明亮起来！

    “我知道了。”林七夜将这枚石头丢在一边，像是想起了什么，猛地转头看向院中的棋盘，快步走上前！

    哗——！！

    他提起一只棋篓，将其中的黑色棋子倒满棋盘，这动静立刻引来了其他所有人的注意。

    “你知道什么？”克洛伊越发不解起来。

    林七夜低头，望着这只满是黑棋的棋盘，双眸璀璨如星！

    “翻盘的方法！”

    (

第1695章 与三柱神的对弈

翻盘的方法？

    听到这几个字，众人的脸上都是茫然。

    “王母娘娘说的对，世上根本就没有什么必然之果，长安之乱，迦蓝吞丹，血洗瑶池……这一切都是一个循环。

    正因为我让迦蓝吃下了不朽丹，后世才会出现迦蓝，正因为我在后世见过迦蓝，才会在回到这里之后，让迦蓝吃下不朽丹……长安之乱是如此，瑶池也是如此！

    这一切都是一个因果的悖论，是一个头尾相接的圆环，而亲手缔造这些因果悖论的，就是未来某个时间段的我！

    因为只有让因果衔接成圆环，才能彻底隐匿，才能摆脱【门之钥】的观测！

    迦蓝吞丹不是注定的，镇邪司的建立也不是注定的……它们之所以看似无法改变，是因为在某个时间点，我用因果之力强行将这些事件搓成了圆环，因我而起，因我而终，就像是我自己将自己的因果藏匿一样，藏匿了这段历史。

    只要将它们变成悖论的圆环，那无论【门之钥】如何改变历史，都不会对这些事件造成影响，这就是我种下的【既定之果】！”

    想通了这一切之后，那纷乱错杂，贯穿两千年时光的因果，在林七夜眼中顿时清晰了起来！

    在这段纷乱的因果之上，有一只无形的大手，正在操控着一切……而这只大手，便是未来某个时间点上，手握【无端之因】与【既定之果】的林七夜自己！

    而他做这一切，所针对的，便是那高悬于时间长河之上的“眼”，克苏鲁三柱神之一，【门之钥】。

    未来的他，在用“因果”对抗“全知全视”！

    “我怎么听不懂？”颜仲茫然的看向霍去病，“侯爷，你听懂了吗？”

    霍去病摇头，“没有……”

    “人类在与克苏鲁的战争中，胜算是零，这是【门之钥】观测所有人类历史得出的结论，但这个结论，仅限于祂所观测到的历史……不是真正的历史。”林七夜转过头，看向一旁的克洛伊，

    “想赢过‘全知全视’，必须要尽可能多的藏起对我们有利的历史，能做到这一点的，只有我……所以，未来的克洛伊用【第一圣约】将我送回这个时代，让我开始这一场贯穿人类两千年历史的棋局。

    从我回到这个时代，觉醒【无端之因】与【既定之果】的那一刻起，人类的胜算，就不再是零……”

    林七夜从一旁的棋篓中，取出一枚白子，替换了棋盘角落的一枚黑子。

    这一刻，满盘黑子之中，终于出现了一抹希望的白子……尽管它与这整个棋局相比微不足道，却蕴藏着无限的可能。

    “这翻盘的第一步棋，便是你的【第一圣约】，‘因果重逆，死境逢生’！”

    克洛伊茫然的看着林七夜，虽然她不明白林七夜的意思，但好像……自己干了件非常牛逼，改变了人类命运的事情？.bΙＱμＧètν.

    “所以，你回到这个时代，就是为了跟别人下棋？”颜仲算是听明白了一点，走到林七夜身边，“那棋盘的另一边，是谁？”

    林七夜的目光，落在石台对面的虚无，恍惚之中，他看到了一扇门，一只羊，与一个咧嘴嬉笑的黑人。

    他深吸一口气，缓缓开口：“三柱神。”

    颜仲看着这仅有一枚白子的漆黑棋盘，忍不住开口：

    “这么看，胜算还是非常渺茫啊……这第一步棋你已经下好了，接下来怎么办？”

    “想翻盘，一枚棋子是不够的，我需要更多的棋子。”

    林七夜伸手进棋篓中，用力一抓，一把白子落在他的掌间。

    一根根因果丝线自他体内延伸，与这些白子联结在一起，【无端之因】与【既定之果】漂浮在林七夜身后，在这些棋子之中，绕出一个又一个因果圆环。

    “这些棋子，需要满足三个条件：

    第一，在两千年后的未来，他们存在。

    第二，他们拥有正面与克苏鲁神话交战的潜力。

    第三，他们与过去的我之间，要存在因果。

    只有这样，未来我才能隔空隐去他们的因果丝线，让他们彻底从【门之钥】的观测中消失……这么一来，他们就将与我一样，超脱克系神话的掌控，在某个至关重要的时间点，下出属于他们的关键一棋。”

    “隔空隐去他们的因果丝线？能做到吗？”

    “只要与我有因果相关，再通过某种媒介，我就能做到。”

    “什么媒介？”

    “媒介，不就在这吗？”

    林七夜摊开手掌，一把白色棋子哗啦啦落在桌面。

    “因果为线，白棋为信……听起来有点意思啊。”颜仲无奈的叹了口气，“可惜，两千年后的情景，我是看不到咯。”

    “为什么看不到？”林七夜嘴角勾起一抹笑意，他伸手指了指一旁的胡嘉，“你忘了，我们有【他心游】吗？”

    “你是说……精神永生？！”

    “在这座庙里的人，不光要看到，还要参与其中……人类的未来，只交给后人，你们放心吗？”林七夜从桌上的棋子中，取出几枚，摊开在自己的掌心。

    他的目光扫过这座风雪呼啸的破庙，

    霍去病，詹玉武，颜仲，公羊婉，乌泉，克洛伊，胡嘉，迦蓝……他们，是这个时代最顶尖的那批人，不该就此淹没在时间长河之中。

    他们，是林七夜心目中，对抗克苏鲁神话的最初班底。

    听到这句话，众人的眼中纷纷出现意动，那刻在骨子里的不甘与战意接连涌出，他们想到自己也许将参与到这事关人类命运，贯穿两千年历史的棋局中时，内心都有些火热。

    霍去病率先站起身，黑金侯服被门缝中溢出的风吹拂而起，他平静的走到林七夜身前，从他手中接过一枚白子。

    “无论前人后人，皆为炎黄子民，为这天下黎民，本侯愿战。”

    (

第1696章 割离禁墟

“算我一个！”詹玉武紧跟在霍去病身后，从林七夜手中接过棋子，咧嘴笑道，“侯爷去哪，我就去哪。”

    “啧，就你手快。”颜仲明明就在林七夜身后，却没抢的过詹玉武，狠狠瞪了他一眼，也接过一枚白棋，“怎么，是想表示你比我更忠于侯爷？”

    “我这是为了天下百姓！”

    就在颜仲与詹玉武争执之际，乌泉默默的走上前，接过了一枚棋子。

    他犹豫片刻，还是问道：“七夜哥，以后青竹哥……也会收到这种棋子吗？”

    “当然，他可是沈青竹。”林七夜笑道。

    乌泉点点头，默默攥紧手中的棋子，“我会保护好他的。”

    “这第一步棋，是我下出来的，看来无论如何，我是躲不掉了。”克洛伊无奈的耸了耸肩，“给我也拿一个吧。”

    胡嘉走到林七夜身前，双手取过一枚白子，郑重说道：

    “林大人，胡嘉必不辱命！”

    见众人都在拿棋子，迦蓝眨了眨眼睛，也站起身，向林七夜掌心那最后一枚白子摸去。

    还没等她的指尖碰到林七夜，那只手便缩了回去。

    迦蓝一愣，随后瞪着林七夜，双手叉腰问道：“林七夜，你什么意思啊？我不配替天下百姓出力吗？”

    “你先不急。”林七夜立刻安慰道，“你体内的不朽丹，光靠这东西可藏不起来，不如把它留给更有需要的人……”

    话音落下，林七夜的目光落在角落的公羊婉身上。

    察觉到林七夜看自己，公羊婉皱了皱眉：

    “我为什么要加入你们，替众生而战？就算不用【他心游】，我一样可以永生。”

    “你不想让你弟弟重生吗？”

    听到这句话，公羊婉的瞳孔骤然收缩，她死死盯着林七夜，呼吸都粗重起来。

    “你什么意思？”

    “我的意思是，你虽然生吞了公羊拙，但他的意识依然残余在你脑海里，不是吗？只要没有彻底死亡，你怎么知道，以后没有复活的希望？”林七夜指了指胡嘉，

    “不说别的，胡嘉的【他心游】，专门针对精神世界，只要他出手，或许可以将你弟弟的意识，从你体内分离出来？这么一来，只要想办法将他的意识重新引导入一具新的肉身，未必没有重生的可能。”

    公羊婉的身体都颤抖起来，她张了张嘴，却没说出什么话，索性径直冲到林七夜面前，一把夺走了最后一枚白棋！

    “好，我便信你这一回！”公羊婉双唇微抿，眼圈有些泛红，“要是能救活我弟弟……让我做什么都可以！”

    霍去病的目光落在公羊婉身上，似乎有些疑惑。

    “这么一来，我们的班底算是初步形成了。”林七夜的目光扫过众人，深吸一口气，“接下来，还有个至关重要的问题……”

    “什么？”

    “下这场棋……我还不够格。”

    众人都是一愣，“？？？”

    “我的意思是，与我们对弈的，是一位拥有全知全视视角的域外至高神明……祂能纵观历史长河，背靠真理之门，拥有近乎无尽的算力与逻辑推衍能力，

    就算我能更改因果，藏匿自身，但仅靠这些，是不可能扳得过祂的。我只是个血肉之躯，没法精准的推衍延续两千年的所有因果走向……这种负荷人脑是无法承受的。

    我需要一个同样能掌控因果，而且能够精准将每一枚棋子，放在他该在的地方的‘大脑’，一个能够完美掩藏所有因果踪迹，跟得上【门之钥】算力的‘超级计算机’。”

    “超级……什么鸡？”迦蓝舔了舔嘴唇。

    “也是，你自身不能沾染因果，又要操控这贯穿两千年历史的棋局……这根本是不可能的事情。”颜仲是唯一一个能跟得上林七夜思绪的家伙。

    “那怎么办？这种聪明人，该去哪找？”詹玉武茫然。

    “不用找。”

    林七夜缓缓抬起双手，他的视野之中，两道延伸着密集丝线的光团，出现在他的掌间，“能对抗‘规则’的，只有‘规则’……因果具备自我修正的能力，它们就是我最好的替身。”

    林七夜转头看向胡嘉，“胡嘉，你说过，能替我斩下其中一个能力，对吗？”

    “对。”

    林七夜深吸一口气，将承载着【既定之果】的右手，递到胡嘉的面前，

    “帮我，斩了它吧。”

    “林大人，你想好了吗？”

    “因与果这对双生子，现在的我也没法承载，既然注定要暂时割舍一个，现在就是最好的时机……因果本就相连，就算你斩下【既定之果】，我也能用【无端之因】与它建立联系。

    这么一来，不仅能解决我精神无法承载的问题，还能获得一个拥有自主行动力，能够替我们修正因果，推衍未来的超级大脑，这是最好的选择。

    我执掌【无端之因】，来制造‘棋子’；另一个由【既定之果】诞生出的我，依靠庞大的算力与绝对冷静的大脑，来当那下棋者。

    我与他，各负责一半的棋局，如此方能有一线胜算。”

    见林七夜如此坚持，胡嘉也不再多劝，他当即掏出腰间的石埙，轻轻吹奏起来。

    林七夜放松精神，让胡嘉进入他的精神世界，下一刻，一柄庞大的剑影贯穿天空，直接将右侧的那轮太阳割裂！

    一股剧痛涌现在林七夜脑海，他痛苦的弯下腰，禁墟被强行剥离的痛楚让他近乎窒息，与此同时，他右手的那道光团，也逐渐脱离了手掌的掌控。

    就在这时，一枚枚因果丝线自林七夜左手的【无端之因】伸出，又将【既定之果】牵绊在原地，像是一只长满毛线的气球。

    林七夜忍着剧痛环顾四周，他必须要为【既定之果】找一个新的载体。

    很快，他便迈开脚步，径直向破庙的中央走去，随着手掌一挥，【既定之果】便撞入了那尊泥胎佛像之中，隐没消失不见……

    “成功了吗？”霍去病问。

    “算是初步成功了……【既定之果】已经离体，需要一段时间来诞生自我意识，到时，他便将成为与我心绪相连，但不具备情绪波动的精密大脑，等我成神那天，便可将他重新吸纳回体内。”

    听到这，众人终于松了口气。

    “因与果，都如此厉害，就算是本侯的【支配皇帝】，也远远不及。”霍去病长叹一口气，“林七夜，既然他已经成为一个与你紧密相连的个体，也是我们身后的下棋者……你不给他取个名字吗？”

    “名字么……”ъìＱυＧΕtＶ.

    林七夜艰难的站直身体，目光落在那尊泥胎佛像之上，【既定之果】中诞生的意识，同样不能被【门之钥】观测，所有他必须再缔造一个因果“悖论”，来隐藏这段历史，既然如此……

    “【既定之果】，即为‘宿命’……

    就叫他，【宿命佛陀】吧。”

    (

第1697章 星辰坠落

“宿命么……”霍去病点点头。

    “那他大概要多久才能出现？”

    “从因果中衍化出具备思维能力的生命，至少要数百年……在此之前，我们只能等待。

    你们手中的白子虽然可以帮你们隐藏因果，但我不会现在就帮你们激活，因为你们都有各自的历史使命，需要与人产生各种各样的交集与因果，若是隐藏期间产生的因果过多，可能会打破隐藏，被【门之钥】发现。

    所以，我会等两千年后的某一个时间，等你们不再与世间产生过多因果的时候，统一激活你们的白子，彻底隐匿。”

    “你是说，最近我们还是该干什么就干什么？”颜仲若有所思。

    “没错，而这个时间，可能会持续两千年。”林七夜缓缓开口，“这间破庙中发生的一切，都只是一个‘约定’……在两千多年后的某个时间点，才需要被履行的‘约定’。

    因果为线，白棋为信……这是属于我们的【圣约】。”

    众人对视一眼，同时点头。

    “以后的事情，以后再说……现在，我们还有一件事没完成。”林七夜看了眼柳条上飘出的那根因果丝线，双眸微眯，“休息好了，我们就出发吧。”

    众人已经吃完了干粮，坐飞车后的眩晕感也消失不见，他们推开在风雪中吱嘎作响的破庙门，向两架马车走去。

    “林七夜。”霍去病叫住了林七夜。

    “怎么了？侯爷？”

    “公羊拙是谁？”霍去病望着公羊婉离去的背影，疑惑的问道。

    公羊婉杀陈扒皮的时候，霍去病一直在车厢中休息，对她的过往并不清楚，林七夜便简单跟他描述了一下，后者听完之后，陷入沉默。

    “本侯知道她杀了一个寨子的人……但不知，这背后还有如此故事。”霍去病长叹一口气。

    “现在公羊婉已经对镇邪司有了兴趣，若是能救出公羊拙，便能将她彻底与我们绑在一起……只是，如何给公羊拙弄一具合适的肉身，还是个难题。”

    林七夜摇了摇头，径直向一架马车走去。

    霍去病站在破庙之中，双眸注视着公羊婉登上车厢的身影，不知在想些什么……

    ……

    太空。

    无声的黑暗之中，一道道璀璨的火光在深空迸发，漫天的道诀与神光飞舞之下，狰狞裂纹疯狂在那颗铁锈般的星辰表面蔓延。

    密集的诡异怪物从赤色大地上飞跃，与天庭涌出的众神交战在一起，宛若天崩地裂。

    这些怪物似乎是被这枚赤色星辰孕育而出的生物，虽然战力不强，但数量极多，它们那大到夸张的巨嘴轻易能啃碎比自身大百倍的物体，即便是神器在它们的疯狂啃食之下，也会支离破碎。

    好在天庭众神的数量也不少，而且神器极多，双方厮杀之下，最终还是众神占了上风。

    与此同时，星辰上的那枚流淌巨眼，死死锁定了身前的三位天尊。

    “祂快撑不住了。”元始天尊脚踏漫天金莲，神情平静的开口，“用本源斩了祂。”

    天尊手掌轻抬，远处灵气氤氲的天庭微微一震，一枚金色的丝线飘入他的掌间，缠绕在剑指之上，恐怖的威压瞬间肆虐在整片空间之中。

    元始天尊手握天庭本源，对眼前这座巨大的赤色星辰凌空一挥，无形的本源之力顷刻间划过大地，光滑的断口开始自星辰的中央浮现！.bΙＱμＧètν.

    粘稠的黑色岩浆自星辰的断口疯狂涌出，一股恶臭在深空中弥漫，手握天庭本源的元始天尊眉头微皱，正欲在挥出第二剑，眼前的两半星辰突然爆发出刺目的光芒！

    下一刻，不等元始天尊挥剑，那两半星辰便自动解体，在爆炸的恐怖推进力下，密密麻麻的铁锈色星辰碎片，便蜂拥着向深空的某处激射！

    灵宝天尊眉头一皱，正欲说些什么，看到这些星辰碎片前进的方向，瞳孔骤然收缩！

    “不好！祂要直接毁掉地球！！”

    这枚赤色星辰的体积太过庞大，足有半个地球大小，即便解体，碎片也是小行星的规模，任何一枚碎片若是砸在地球上，轻则毁掉一座城甚至一个国家，重则可以直接导致生物灭绝。

    三位天尊立刻动身，急速向那在太空中激射的碎片群追去，神光在黑暗中扫过，急速泯灭一块又一块的碎片，但即便如此，那几枚速度最快的碎片，已然到了地球上空！

    “糟了……”灵宝天尊喃喃自语。

    ……

    两架马车飞掠过白雪皑皑的山脉之间。

    林七夜坐在车厢内，目光顺着那根因果丝线，一直望向远处。

    “应该就在这附近了。”

    “那里好像有片烟雾？是不是那个？”克洛伊的眼睛非常尖锐，一眼就看到了山脉尽头，那团不断变换着色彩的烟雾，当即开口道。

    “没错，就是祂。”

    林七夜眼中闪过一抹精芒，给霍去病指引方向后，两架马车的速度顿时飙升，径直向那团幻彩烟雾冲去！

    距离逐渐靠近，林七夜才看清这座烟雾的全貌，令人头晕目眩的幻彩烟雾几乎笼罩了附近所有的山峰，覆盖范围大概是他们在长安城外见到的那个的数倍，看来从瑶池离开后，祂便一直向东方前进，不断的远离这片山脉区域。

    “终于找到了……”霍去病的双眸微微眯起。

    眼前的这个，便是库苏恩的本体，只要杀了祂，遍布在大汉王朝境内的所有一代与二代子嗣，都将同时毙命。

    就在两架马车即将冲入烟雾之时，头顶的天空突然闪烁起来！

    林七夜一怔，立刻抬头望去，只见天空中那枚赤色星辰，已然黯淡爆碎，一道道长痕宛若流星般划过深空，在他们的视野中不断放大！

    “什么情况？！”林七夜见此，脸色顿时凝重起来。

    其他人也看到了这一幕，马车立刻停在烟雾边缘，与此同时，林七夜怀中的昆仑镜剧烈震颤起来！

    他将昆仑镜取出，光滑的镜面之内，一道神影飞掠而出，化作身披鎏金紫纹长袍的西王母身形，她抬头望着那急速逼近的赤色碎片，脸色难看无比。

    (

第1698章 众神出手

“那枚星辰……自动解体了？”西王母喃喃自语。

    林七夜像是想到了什么，眉头紧紧皱起，“克系神明的先驱……毁灭的预兆……该死，祂从一开始就不打算靠自己杀光地球的所有神明，祂是故意将众神引到太空，然后趁机解体毁灭地球生灵！

    祂的目标，是大面积毁灭地球生灵，从而减少信仰之力的诞生？”

    第一次克系众神入侵，就是被拥有海量信仰的祖神给打退的，所以这第二次入侵，祂们便直接派出了死星作为先驱，想要以祂为代价，直接毁掉地球生灵，这就跟第三次入侵的时候，那覆盖全球范围屠戮生灵的迷雾一样！

    区别在于，历史上第二次入侵的死星失败了，但第三次入侵时的迷雾成功了。

    “必须要拦住那些碎片！”林七夜当即开口。

    “那这库苏恩本体怎么办？不管了？”克洛伊问道。

    “库苏恩现在能造成的伤亡有限，但那些天空飞来的碎片，可是足以毁灭人类文明的东西！”林七夜没有丝毫的犹豫，“有这枚柳条在，我随时能找到祂，先处理更重要的事情。”

    西王母的观念，与林七夜基本一致，她的目光死死盯着那些密集的碎片，沉声道：

    “太多了……光是即将落在大汉领地内的，就有十四枚，最远的还在东侧边境……”

    “分头行动吧。”林七夜眸中光芒闪烁，“现在的地球，应该不止我们有神明……不过他们大概率都要镇守自己的国土，大汉王朝领地的这些，只能靠我们自己。

    最东方的碎片，一共有五枚，中部的大约有六枚，这附近也有三枚……但大汉的疆土太广了，这么短的时间里，我们来得及赶过去吗？”

    几人的脸色顿时难看起来。

    就算是西王母，想从大汉的最西侧横跨到最东侧，也需要一炷香的时间，更别提没有筋斗云的林七夜与霍去病，克洛伊等人……但若是等一炷香，只怕那碎片都已经坠毁了。

    “来得及！”

    克洛伊坚决的开口，她的精神力迅速蔓延，一抹白光在她的周身流淌。

    “与我立下‘约定’，我的能力会消耗信仰，将你们送到该去的地方……一定来得及！”

    林七夜的眼前一亮。

    对啊，他们这还有个001在，这可是无限接近“全能”的顶级神墟！

    “东侧交给本宫。”西王母说道。

    “中部一共有六枚，数量最多，正好克洛伊与我都在这里，便一起去吧。”林七夜坐在车厢内，紧接着开口。

    “本侯就留在这，处理那三枚。”

    “好。”克洛伊周身的白光越发明亮起来，一股神圣不可侵犯的气息，自她体内散发而出，她目光扫过众人，缓缓开口：

    “天地为鉴，信仰为媒，十息之后，我们便在大汉王朝东，中，西三方对望。”

    话音落下，一枚闪烁的白色印记，自克洛伊指尖凝聚成型。

    下一刻，两道空间旋涡同时绽开，将西王母，与林七夜所在的马车吞没其中！

    随着他们的消失，只剩下一架孤零零的马车，停在雪地之中。

    “侯爷，我们该怎么做？”詹玉武抬头看到那三枚急速接近的星辰碎片，焦急问道。ъìＱυＧΕtＶ.

    霍去病缓缓从车厢内走下，一袭黑金侯服在风中飞舞，他双手轻抬，周围笼罩在白雪下的几座山峰，剧烈的震颤起来！

    轰——！！

    只听一声爆响，这一片山脉都像是被一只无形大手拔地而起，随着霍去病的身影，悬空向天空飞去！

    “在这里，等本侯回来。”

    霍去病话音落下，整座山脉都环绕在他的身边，冲天飞起，堆积在山峰之上的千年白雪纷扬滑落，瞬间遮蔽了下方众人的视野。

    公羊婉等人同时淹没在漫天飞雪之中。

    等到他们挣扎着从积雪中走出之时，那身影已经化作一枚黑点，隐没在天空之中，一道雷霆流光迸发，璀璨的火光自三枚星辰碎片中爆开，足足过了十数秒，震耳欲聋的轰鸣声才回荡在众人耳边！

    ……

    大汉王朝中部。

    一架马车自空间旋涡中飞出，林七夜掀起帘子，目光扫过下方的中土大地，忍不住感慨：

    “一旦结成誓约，无论如何都会完成……真是方便的能力。”

    克洛伊转头，分别向着西方与东方望了一眼，嘴角勾起一抹笑意，“那是，就是消耗的信仰要补充会很麻烦。”

    林七夜看了眼头顶的遮天蔽日的六枚碎片，“一人三个？”

    “没问题。”

    “你得乘风带我上去，我不会飞。”

    “……你认真的吗？”

    “因果没有赋予我飞行的力量，我总不能一下从这里跳到电离层吧？”

    “什么层？”

    “就是很高的地方。”

    “知道了知道了，走！”

    克洛伊手掌一抬，两道飓风便卷着她与林七夜的身体，化作两道流星消失在天空之上。

    乌泉操控着车厢在空中飞翔，看到两人离去的身影，无奈的叹了口气：

    “果然，不到人类天花板，还是帮不上什么忙……”

    随着林七夜的上升，天空逐渐变成黑色，周围的空气也越发稀薄起来，在这个高度，他能清楚的看到地球表面的弧度，以及远处的海洋，与更远处的陆地轮廓。

    但现在的林七夜，根本没心思欣赏美景，他看着那六枚急速逼近的铁锈般的星辰碎片，眉头紧紧皱起，

    “果然，好强的克系气息……虽然比不上三柱神，但也相差不了多少了。”

    他正欲出手击碎这些星辰碎片，遥远的地平线的尽头，一道纯净的白光宛若剑般自另一块大陆上迸发，顷刻间毁掉了即将坠落在那片陆地上的数枚碎片，恐怖的神力余波在空中荡开，就连远在大汉王朝中部的林七夜二人，都能清晰的感受到。

    “是圣主！”感知到这神力气息，克洛伊的眼眸中浮现出惊喜！

    耶兰得也出手了？

    除了这道纯白光柱之外，遥远的另外几块大陆方向，同样有神光迸发，虽然不多，但都是在这个时代中，地球上潜藏的各个神话的古老神明。

    (

第1699章 大麻烦

昆仑山脉东侧。

    “好强……”

    看着那爆开的星辰碎片，詹玉武忍不住感慨道。

    “侯爷和神明都能一战，当然很强。”颜仲拍了拍身上的积雪，“算下来，侯爷已经不知救了天下众生多少次了，我们欠侯爷的，什么时候能还的清啊……”

    “还好七夜兄给侯爷换来了蟠桃，这么一来，侯爷也能多几年的时间，来享享清福了。”

    “嘿嘿，说不定还能娶个老婆，生个娃呢？”

    “侯爷要娶老婆还不简单？只要侯爷开口，多少女人赶着倒贴……他只是不愿意罢了。”颜仲长叹一口气，“侯爷啊，就是把自己绷的太紧了，回长安之后，我们可得再好好劝劝他，怎么说也得给霍家留下个香火吧？”

    就在两人说话之际，一旁的公羊婉，沉默的攀上了某座山峰，眉头紧紧皱起。

    “你在那看什么呢？”詹玉武见此，疑惑问道。

    “这里，是不是要出昆仑山了？”

    “我们坐飞车坐了那么久，应该已经到昆仑山边缘了，再往东，应该就是西城附近。”

    见公羊婉的神情有些古怪，颜仲也走上了那座山峰，目光扫过四周，只见一团幻彩涌动的烟雾，已经离开了山脉，正在向东方不断逼近！

    颜仲的心中咯噔一声！

    糟了。

    之前他们找打库苏恩本体的时候，就已经在昆仑山边缘，还没等他们出手，那死星便轰然爆碎，直接吸引走了他们的注意力……差点忘了，这边还有个大麻烦！

    “祂的目标是西城？！”詹玉武也见到这一幕，大惊失色。

    “西城虽然在大汉的西域边陲，却是重要的行商之地，里面的人口可不少……这东西真狠啊。”

    “我们该怎么办？能跟那东西交手的，全部都去处理星辰碎片了……这一时半会也回不来啊！”詹玉武焦急的开口。

    颜仲望着东方那座城池的轮廓，脸色难看无比，纠结许久后，还是一咬牙，

    “我们过去！试试能不能拖住祂！”

    “好！”

    詹玉武没有丝毫犹豫。

    “你们疯了？那可是毁了瑶池与众神的怪物……你们两个加起来连神的一只手都打不过，还去搅这趟浑水？”公羊婉冷声开口。

    “那我们怎么办？继续站在这看戏吗？”颜仲瞪了公羊婉一眼，“侯爷创立镇邪司，不就是为了保护这些百姓吗？我们虽然没侯爷那么强，但跟了侯爷这么久，若是连这点决心都没有，那真是白混了。”

    “没必要跟她多说，她只是一个被侯爷救下的囚犯，是不会懂的。”

    詹玉武拔出腰间的弯刀，便径直向那烟雾移动的方向冲去，

    颜仲正欲跟上，犹豫片刻后，还是转头看向公羊婉：

    “公羊婉，我们不求你跟我们一起去拦那怪物，但若是你心里还有良知，就尽可能去疏散那城里的百姓……也不枉侯爷一直将你带在身边，想化去你心中戾气的良苦用心。”

    话音落下，颜仲便化作一道虹光飞掠而出，迅速消失在风雪之间。

    公羊婉怔在原地。

    他一直将我带在身边……是想化解我的戾气？

    自从自己落在霍去病手里之后，他确实不管走到哪都带着自己，长安，皇宫，镇邪司建立，甚至还千里迢迢将她带来了昆仑山，她本以为这是因为霍去病不信任自己，但仔细一想，既然霍去病已经在她体内种下了【回心蛊】，又何必如此大费周章？

    在镇邪司刚建立的时候，直接斩了她为镇邪司扬名立威，岂不是更好？

    不可否认的是，跟着霍去病的这一路，公羊婉的内心确实平静不少……至少不会像刚落入霍去病手上时候那样，张口闭口冷嘲热讽，现在的她，更多的是保持沉默。

    公羊婉看着那两道离去的背影，眉头紧锁，片刻后，还是迈步向西城的方向走去。

    疏散民众，她可以顺手帮个忙，就当多救些人命……但她自认还没有高尚到会去舍己为人，去烟雾中送死，她的命不止是她的，也是公羊拙的，她没有权力独自决定自己的生死。

    公羊婉面容一闪，速度拔高数十倍，宛若一柄利箭划过雪地，轻松的超过缓慢移动的幻彩烟雾，来到了西城城门之前。

    她的目光扫过那些守在城门上的兵士，与正在慢慢排队进城的百姓，沉声开口：

    “城外十五里，有一只巨兽正在靠近，若是不想死的话，就赶紧离开这里！”

    她的声音顿时引起了所有人的注意，众人疑惑的看着他，彼此窃窃私语起来，并没有人转身离开。

    见没人行动，公羊婉的眉头顿时皱了起来。

    “你是什么人？在这胡言乱语？”一位兵士走到公羊婉面前，严肃问道，“这里是西城，我们数百人轮班驻守，什么巨兽能冲破城墙，闯入城中？”

    “那不是普通的巨兽，那是……邪神！”

    “邪神？”兵士嗤笑一声，“我看，你还是排队准备进城，找个好郎中看看脑袋吧。”

    公羊婉的目光顿时冷了下来。

    好好劝你们逃命不听，非要作死是吧？

    公羊婉冷笑一声，她面容一晃，顿时化作一张狰狞凶恶的男人面孔，右手一抬，一道尖锐雀鸣响起！

    轰——！！！

    高耸的城墙瞬间被斩裂成渣，站在城墙上的十数位兵士在惊呼声中跌落，漫天尘土飞扬而起。

    众人顿时惊恐的瞪着男人面孔的公羊婉，眼眸中满是难以置信！

    公羊婉再度挥手，一道狰狞的裂痕直接将大地斩成两半，只差分毫便要将他们劈碎，这一下更加吓破了他们的胆子，疯狂的向城内逃窜！.Ｂǐqυgétν.

    “怪物！怪物啊！！”

    “杀人魔来了！快走！！”

    “啊啊啊啊——”

    “……”

    不过片刻的功夫，城外便空无一人，公羊婉却并没有停手的意思，她的目标是疏散这整座城池……

    既然好言相劝没法让这群愚民听话，她，便来当那个吓跑众人的“恶魔”！

    (

第1700章 单挑库苏恩

咚——！！

    数座房屋被公羊婉碾成碎渣，火光接连燃起，西城内的恐慌开始疯狂扩散。

    大量的百姓惊恐的往一个方向逃窜，而那，便是公羊婉替他们选择的逃生之路……当然，这其中不乏有大量的兵士向她冲来，却没有一个能靠近她的身体。

    现在的公羊婉虽然只是“克莱因”，但这座城中的所有人加起来，都不可能是她的对手。

    熊熊烈焰将那公羊婉的面容映的通红，她穿着一身青色襦裙，平静的在废墟之上走过，周围的兵士被她的气息震慑连连后退，在他们的眼中，那仿佛是一尊来自地狱的恶魔。

    突然，她的脚步微微一顿，开始喃喃自语起来：

    “阿拙……我知道，但是这是最好的办法。”

    “……”

    “那又怎么样呢？别人的目光，我根本不在乎……若是整个天下都要追杀我，来多少，我便杀多少。”

    “……”

    “为什么要跟他们解释？我解释过了，阿拙，你看他们听吗？”

    “……”

    “有时候，恐惧才是最好的管理方式，这一点，我是在青龙寨学的。”

    “……”

    “回去帮詹玉武他们？不行，这太危险了，我不能带着你一起冒险。”

    “……”

    “别闹！我知道你最敬仰霍去病！但现在不是你逞能的时候！我答应你要和你一起站在世界之巅，不再受任何人欺负，没必要为了这所谓的大义去拼命……我死了无所谓，但你不行。”

    “……”

    看着眼前不断自说自话的公羊婉，众兵士的眼中都浮现出疑惑，他们正欲趁机联手进攻，却被轻易的击碎兵器，像是鸡仔般被公羊婉丢上马车，随着长鞭落下，马车便载着他们急速冲出城外。

    做完这一切之后，公羊婉转头望去，只见靠近昆仑山的那一侧城墙，已经被幻光流彩的烟雾笼罩，詹玉武和颜仲虽然成功拖延了时间，但也只是堪堪让西城内的百姓逃离。??

    一座庞大的柳树巨影，在烟雾中缓慢挪动，遮天蔽日的柳条像是云端之蛇般狂舞，一副末日来临的景象。

    “啊——！”

    就在这时，一道惨叫声从旁边的街道传来，

    公羊婉顺着声音望去，只见一个衣衫褴褛，像是乞丐的少年被坍塌的废墟绊倒在地，一条腿已经扭曲变形，豆大的汗珠自额角落下，稚嫩的面孔痛苦的扭曲起来。

    公羊婉眉头一皱，身形立刻闪到他的面前，替他掀开了那座断墙。

    “你怎么到现在还没跑？”公羊婉冷声说道。

    “我……我以为躲在石墩里，可以逃过一劫……”那乞丐少年也认出了眼前这女人，便是那恐怖的魔头，瞬间疼也不疼了，哆哆嗦嗦的开口。

    “蠢货！”公羊婉骂了一声，但看到那张脏兮兮的面孔，恍惚间与记忆中公羊拙的脸重叠，心顿时软了下去。

    她伸手将少年从废墟中抱出，就在这时，一根柳枝从烟雾急速伸出，闪电般抓住那少年的脚踝，一股巨力直接将他扯出了公羊婉的怀抱！

    这变故来的太快，而且以库苏恩的巨力，公羊婉根本没有抗衡的余地，当她回过神来的时候，怀中的少年已经被吞没进了幻彩的烟雾中，消失不见。

    公羊婉呆在了原地，那张与弟弟有几分相像的面孔，还依稀残留在她的视野之中。

    一道尖锐的嘶鸣声从烟雾后的柳树本体传来，像是在讥笑，像是在威胁，漫天的柳枝狂舞着冲向身前的公羊婉，恐怖的克系神明威压骤然降临！

    公羊婉死死盯着那尊烟雾中的巨影，双拳紧攥起！

    “该死！！”

    她怒吼一声，容颜瞬变，尖锐的雀鸣自掌间传出，顷刻间将几根柳条斩断，整个人如电般飞掠而出！

    但凭她的速度与力量，面对当时长安城外的那只一代子嗣，或许还有一战之力，但在真正的克系神本体面前，根本没有反抗的余地，不过片刻的功夫，海量的柳枝便包围了公羊婉周身，封死所有去路。

    若是她当时没有伸手去救那个乞丐少年，也许她还能逃得一线生机……但到最后，她还是被卷进了这场战斗之中。

    但此刻，她的心中没有丝毫的懊悔，只有无尽的愤怒！

    她手掌作剑，雀鸣四起，疯狂的斩击着周围柳枝，眼眸通红一片，仿佛她在斩的不是库苏恩，而是那不公的命运与悲惨的过往！

    然而，她的攻势并没能坚持太久，双手便被柳枝死死缠绕，整个人被悬吊而起，递送到那柳树树冠的巨嘴上空……

    看着那宛若深渊般的巨嘴，公羊婉的心中，升起一抹绝望。

    “阿拙……”她喃喃自语。

    颂——！！！！

    刹那间，一道雷霆巨龙咆哮着自云间砸落！

    层叠的柳枝中破出一道缺口，恍惚间，公羊婉看到了一柄长枪贯穿天地，紧接着整个人突然一轻，被一只手掌稳稳的接在了半空之中。

    她错愕的抬头望去，只见一袭黑金侯服的霍去病，正平静的注视着眼前的柳枝怪物。

    察觉到公羊婉的目光，霍去病微微低头，那张素来严肃的脸上，罕见的浮现出一抹笑容：

    “公羊婉，本侯果然没有看错你。”

    这简单的一句话，却让公羊婉心神一震，她身形飘然落在一旁的废墟之上，才恍然回过神来。

    “你怎么在这？”

    “本侯从高天之上回归的时候，看到了烟雾笼罩西城，这便直接赶过来了。”霍去病的目光，重新落在那烟雾笼罩的柳树身上，“这怪物吞下生灵之后，需要一段时间来吸收他们的生命，所以，玉武和颜仲还活着……”

    “你疯了？那可是来自域外的神！你连祝融都打不赢，还能赢祂不成？！”

    “本侯没赢祝融，是因为当时本侯的生命已到极限……”

    一柄长枪混杂着狰狞雷光，呼啸着飞回霍去病手中，那笔挺的身影手握长枪，仿佛一尊淹没在尘埃中的巨人，屹立在域外的神明之前，

    “多亏了林七夜的蟠桃，本侯现在有了一战的资本，

    本侯虽然没有法则，斩不了神明……但这并不代表，本侯赢不了祂！”

    (

第1701章 血战

霍去病的气息节节攀升，西域灰蒙的天空肉眼可见的昏暗下来，咆哮的雷霆混杂大雨，从云端倾泻而下，这座无人的西城瞬间被笼罩在弥散的雷光之中！

    那淹没在烟雾中的柳树巨影，似乎是察觉到霍去病的气息，停顿片刻后，尖锐的叫声再度响起！

    像是嘲讽，又像是挑衅。

    在库苏恩看来，眼前这个散发着杀意的男人，不过是拥有些力量的人类，甚至连神明都不算，和之前那两个自不量力的蝼蚁也没什么区别。

    漫天狂舞的柳枝铺天盖地的涌向霍去病，但尚未触碰到他的身体，便尽数定格在空中，恐怖的支配之力从霍去病周围扩散，坍塌的墙壁，断裂的兵刃，燃烧的火光……

    霍去病周身数公里内的所有物质，都自动漂浮而起，顷刻间汇聚成一柄长达一公里的巨大长枪。

    在雷光的锤炼下，这柄长枪越来越凝练缩小，最终变成两百米长，表面已经丝毫看不出拼接的痕迹，通体漆黑，散发着恐怖的毁灭气息！

    霍去病将自己的长枪紧握掌间，猛踏地面，身形与头顶那柄百米长枪直冲烟雾之中，一道粗壮的雷光劈落云霄，在翻滚的幻彩烟雾中撕开了一条笔直的道路！

    霍去病的力量自然比不过身为克系神的库苏恩，但在支配之力的干扰下，漫天柳条的移速大幅度降低，那些想要缠绕阻挡百米长枪的柳枝被一截截的轰碎，一人双枪便硬生生的在柳枝海洋中杀出一条血路！

    咚——！！

    就在霍去病杀至柳枝海洋中段之时，脚下的大地突然爆碎，数根盘踞的树根像是触手般从地底飞舞而出，房屋大小的吸盘整齐排列在数根之上，鲜红无比。

    其中一截数根触手猛地缠绕住百米长枪，狰狞的吸盘骤然扭曲，直接将其拧成碎片，而汹涌的雷光却只是在祂的触手表面留下些许焦黑，根本没法造成实质性的伤害。

    与此同时，两位几截数根触手挥向霍去病的身体，触手尚未靠近，卷起的狂风就将他压向地面！

    轰！！

    大地崩碎，整座西城剧烈震颤之下，竟然被直接砸出蔓延数公里的蛛网裂纹，城中尚存的所有建筑同时坍塌，尘土淹没视野。

    公羊婉站在废墟之上，勉强稳住身形，看向战场的目光已经完全变了。

    她知道那柳树怪物会很强，但没想到竟然恐怖到了这个地步……只是挥了挥触手就砸烂了一座城池，就算是瑶池中遇到的祝融主神，也很难正面挡下这一击。

    要知道，这还是在库苏恩只擅长复制生灵的情况下……祂的本体战力甚至是所有指标中最低的！

    一个最不擅长正面战斗的柳树，却能随手打出如此恐怖的伤害，那林七夜口中的真正善战的克系神明，该强大到什么地步？

    “阿拙，你先别急……如果连霍去病都对付不了这怪物，我们更是去送死。”

    “……”

    “没事的，他可是霍去病……他没这么容易死。”

    “……”

    飞扬的尘埃之中，一道身影手握长枪，如电般从大地残骸中飞出！

    闪烁的雷光映照下，那袭黑金侯服已经破碎不堪，殷红的鲜血晕染衣摆，整个人狼狈无比……但他还活着。

    霍去病的双眸注视着近在咫尺的柳树本体，深吸一口气，【支配皇帝】再度催发！

    “【帝赤血】！！”

    霍去病低吼一声，一抹赤红光泽瞬间笼罩全身，支配之力开始精准的操控体内的所有肌肉，血管，神经，激素……他的身体就像是一具被激发到百分之三百功率的超级机器，双眸璀璨如星！

    这是霍去病第二次使用【帝赤血】，这一次，他的气息直接翻了三倍，在那高悬天空的漆黑雷云之上，第二层赤色雷云，与第三层金色雷云迅速成型！

    随着霍去病轻轻抬起长枪的枪尖，一股飓风自虚无中狂卷，瞬间将满城的烟尘卷至高天之上，就连那笼罩在柳树本体周围的幻彩烟雾，都被扫出一大片真空区域。

    染血的侯服衣摆猎猎作响，霍去病手握长枪，凌空行走在雷光与暴雨之间，像是一尊俯瞰人间的无敌皇帝。

    “域外神明，也没有那么不可抗衡。”霍去病低沉的声音响起，“这场神战，才刚刚开始……”

    刺啦——！！.Ｂǐqυgétν.

    深蓝，赤血，灿金三道雷光分别自三层雷云劈落，顷刻间吞没霍去病的身形，下一刻，那手握长枪的身影依然跨过茫茫柳枝海洋与数根触手，瞬息来到柳树本体之前！

    轰鸣的雷光枪影与密密麻麻的触手碰撞，璀璨的爆炸光束直冲云霄！

    感受着那毁天灭地的交手气息，公羊婉的脸上，浮现出惊骇之色！

    霍去病，竟然能跟那种怪物打的有来有回？！

    “人世间最高的那根支柱……原来他真的没在开玩笑。”公羊婉回想起那天在酒楼中，霍去病狂妄的话语，只觉得自己有些可笑。

    这种状态下的霍去病，简直是一台杀戮机器，公羊婉甚至觉得，就算是林七夜对上现在的冠军侯，也几乎没有胜算。

    刺啦——！！

    三色的雷光长枪贯穿树干一角，一截长着狰狞面孔的柳枝触手，也洞穿了霍去病的胸膛。

    霍去病抬手凌空一扯，直接将这截触手扯碎，殷红的鲜血同时自胸膛迸溅，一颗破损的心脏暴露在空气中，但在支配之力的绝对操控下，血液依然维持着原本的路径悬空流淌，自动从心室源源不断的供给各个血管。

    毫不夸张的说，在这种状态下，就算碾碎他身上每一块骨头，扯断每一根血管，支配之力依然会将粉末般的骨渣凝聚成骨骼，在没有血管的情况下，维持全身血液的高效运转。

    这种近乎不死不灭的状态，让霍去病的攻势越发的疯狂，密密麻麻的枪影贯穿树干，千疮百孔之下，就连这位来自域外的克系神明，都没由来的感受到恐惧！

    不一样……

    眼前的这个人类，跟祂见过的所有蝼蚁都不一样！

    祂甚至开始怀疑，若是眼前这个人类拥有法则，真的可以独身一人，将祂在这里就地格杀！！

    (

第1702章 赢了……

上一次的【帝赤血】，以赝品的寿命无法承载这种状态的消耗，而转瞬即逝。

    这一次，霍去病毫无保留的释放出【帝赤血】的全部力量，同时，这也是他对【支配皇帝】绝对掌控的象征！

    不再是人类“使用”禁墟，而是将自身变成禁墟，这一刻，霍去病便是真正的“支配皇帝”。

    密密麻麻的缺口在库苏恩的树干上破开，飞扬的碎屑之间，那道血色身影自无尽的柳枝与树根间腾跃而起，手掌向天凌空一握，三重雷云同时劈落雷光，交织在他掌间的长枪之上！

    深蓝，赤血，灿金三种雷霆在长枪表面涌动，澎湃的毁灭之力让枪身都延伸出道道裂纹，凡间的兵刃根本没法承载如此恐怖的力量，开始发出尖锐的哀鸣。

    霍去病握着这柄不断震颤的长枪，并没有放手的意思，三种雷光在枪尖汇聚成龙影，尖锐哀鸣之中，狂暴的龙啸之声回响在天地之间。

    肉眼可见的毁灭之力，像是涟漪般自天空荡起，似乎是察觉到危险，库苏恩树冠上的苍白面孔狰狞扭曲起来，丝丝缕缕的黑色气息从体内涌动而出，汇聚成一团涌动的暗影球体，霎时间风云色变！

    感知到霍去病与库苏恩酝酿的气息，公羊婉脸色一变，转身就化作一道残影急速向远离战场的方向冲出！

    开玩笑，要是被那种规模的力量卷入，就算她有十条命都不够死的！

    霍去病看到那张苍白面孔上凝聚的暗影球体，脸色没有丝毫改变，他缓缓抬起手中的长枪，用力一掷，一束极细的残影瞬间贯穿天地！！

    “吼——！！！”

    狂怒的龙吟压过所有雷霆轰鸣，顷刻间蔓延数百里，一条三色雷光巨龙在虚无中拖出残影，直接将那庞大的柳树本体吞入其中，与此同时，一道满溢着克系气息的暗影光柱洞穿龙影，直冲云霄！

    一股白炽的爆炸无声的淹没天地，将整座西城连带着周围数里的荒芜大地碾碎成灰，片刻后，轰鸣巨响疯狂席卷，将那些堪堪逃出战斗范围的百姓震倒在地，痛苦的捂住双耳，丝丝鲜血从窍中溢出。

    这恐怖的爆炸余波，足足持续了十数秒，随着一道道光晕逐渐消散，漫天的尘埃之中，一个血色身影踉跄走出。

    “咳咳咳咳咳……”

    霍去病一只手握着断裂的长枪，一只手提着一团血肉模糊的东西，像是心脏，又像是眼睛。

    他虚弱的站在满是裂纹的大地碎片上，身体表面的赤色逐渐褪去，鲜血控制不住的从身体的各个缺口渗出，片刻间便在脚下汇聚成一汪血泊。

    涌动的幻彩烟雾，逐渐覆盖眼前的废墟，一尊残破的摩天柳树巨影，挣扎着从地面爬起，原本树干上的脓包已经尽数破裂，整个树冠部分都像是被撕裂一般，消失不见。

    但即便如此，那烟雾中的轮廓，依然在逐渐复原，一道充满暴怒的尖锐嘶吼回荡在天空之下，断裂的漫天柳枝，再度向四面八方延伸！

    霍去病看了眼自己手上那枚亲手斩下的柳树心脏，又抬头望向那逐渐复原的柳树本体，苍白的嘴角，艰难的勾起一抹笑意：

    “本侯……赢了……”

    尖锐的柳树嘶鸣再度响起！

    数十根修复的柳枝，疯狂的向霍去病的方向冲来，像是有些气急败坏。

    霍去病微微低头，望着那柄已经断裂的长枪，和自己支离破碎的身体，眼眸中浮现出深深的无奈与苦涩……

    他赢了，那又怎么样？

    没有法则，他终究还是个凡人，就算他能赢库苏恩一次，十次，一百次，也根本杀不了祂。ъìＱυＧΕtＶ.

    人类，终究还是没法胜过神明。

    霍去病抬起头，平静的望着那蜂拥而来的柳枝，尽量挺起胸板，让那有些佝偻的身躯，更加笔挺一些。

    就在那些柳枝即将触碰到霍去病身体的瞬间，一道红色身影从天空急速坠落，凌厉的风刃发出尖锐嗡鸣，眨眼间便将这些柳枝拦腰斩断！

    霍去病微微一怔。

    狂风的中央，那熟悉的红发少女陨石般落在地面，震起细密的碎石渣，人类天花板级别的气息抵达在霍去病之前！

    “赶上了……”克洛伊看了眼地上那些被她斩落的柳枝碎片，长舒一口气，她回头望了一眼，“冠军侯，你一个人就能把那怪物揍成这样……我克洛伊这次是心服口服了！”

    看到克洛伊那张熟悉的面孔，霍去病才回过神来，立刻问道：

    “你来了，那林七夜呢？西王母来了吗？！”

    “西王母离得太远，我又没跟她在一起，自然是没那么快赶过来的……”

    听到这，霍去病的脸上浮现出失望之色，西王母不在，就算有再多的人类天花板，也拿库苏恩没有办法。

    “不过，林七夜已经出手了。”克洛伊指了指库苏恩的方向。

    霍去病转头看向那里，只见在那尚未修复的柳树树干之间，一道青衣身影闪烁而出，一手凌空托着什么，恐怖的精神力波动疯狂蔓延。

    “他在做什么？”

    “封印库苏恩。”

    “封印？”

    “我们没法杀了祂，就只能暂时将祂封印，这么一来，祂跟死了也没什么区别。”克洛伊耸了耸肩，“还是多亏了侯爷你直接将祂打成重伤，否则想将其封印，难如登天……反正，林七夜是这么说的。”

    “封印神明？真的能做到吗？”

    “不知道，那就只能看他了。”

    另一边。

    林七夜站在破碎的库苏恩本体之上，一只手掌按住身下的树干，无数根细密的因果丝线顺着树木的纹路，疯狂的钻入祂的体内。

    他身后的虚无中，【无端之因】缓缓旋转，一股神秘玄妙的气息波动四下散开。

    失去了【既定之果】后，林七夜对【无端之因】的掌控反而更上一层，毕竟以他有限的精神力，想同时照顾两个能力太过勉强，全神贯注在其中一个身上，反而能发挥出更强大的力量。

    “我倒要看看，多少因果，才能封住你？”

    (

第1703章 封印库苏恩

破碎的树干逐渐修复，将林七夜的身形淹没，他的双眸缓缓闭起，宛若石雕般隐没在黑暗之中。

    与此同时，被重伤的库苏恩，意识恢复清醒，密集的柳枝在空中飞舞，祂正欲挪动深扎地底的树根向前移动，身形却突然愣在原地。

    因为在祂的眼前，出现了一个男人，一个似乎有些熟悉，但一时之间又记不起来的男人。

    那男人望着祂，嘴角微微上扬，温和开口：

    “怎么样？你抵达伟大航路的尽头，找到我的宝藏了吗？”

    库苏恩飞舞的柳枝突然定格在空中，祂茫然的望着那个男人，恍惚间，一段尘封的过往涌上心头！

    是他！

    海贼王张三！！

    自己辛辛苦苦从域外来到这里，不就是为了寻找传说中海贼王张三留下的宝藏吗？！如今，他的本人竟然出现在这里？！

    随着这记忆越发清晰，一根无形的因果丝线顺着库苏恩树干的纹路亮起，开始束缚祂的身形。

    但很快，一股强横的力量自树干内涌出，似乎下意识的想要挣脱这道因果丝线，那海贼王张三的面容也模糊起来。

    就在库苏恩即将挣脱之时，第二个男人从虚无中走出。

    “老库，我想吃鱼了。”

    这声音出现的瞬间，又是一股尘封的记忆涌上库苏恩心头，祂望着那梳着大背头的男人，心中五味杂陈。

    “张哥……”库苏恩树冠的那只苍白面孔，发出刺耳扭曲的低吼。

    “你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”第三道身影从虚无中走出，轻柔的声音回荡在库苏恩的脑海。

    第三道尘封记忆解锁，与前面两道记忆重叠在一起，让库苏恩的意识在虚假与虚假之间疯狂穿梭，每一段过往都如此真实，可偏偏，这些过往似乎又有些不对劲……

    “老库，楼上322住的是马冬梅家吧？”

    “……”

    “秘书长，外语得学呀。我也想学外语，多学一门好啊……”

    “……”

    “老库，我想打篮球。”

    “……”

    “各位，今晚全场的消费由库公子买单！”

    “……”

    “你好骚啊。”

    “……”

    越来越多的身影从虚无中走出，他们似乎都长着同一张面孔，但又是不同的人……随着他们的出现，密密麻麻的因果丝线自库苏恩表面亮起，像是一只彼此纠缠的巨茧，将祂困在其中！.Ｂǐqυgétν.

    漫天的柳枝完全定格，流光幻彩的烟雾也逐渐消散，庞大的柳树巨影就像是尊石雕般，僵硬在原地。

    霍去病望到这一幕，一直悬着的心，终于放了下来。

    紧绷的弦放松之后，霍去病的意识顿时模糊起来，他身体一软，倒在了血泊之中。

    克洛伊见此，惊呼一声，立刻冲上前扶住他的身形，但伸手一抹，却直接从霍去病的胸口摸出了一块猩红的心脏碎片。

    “你……”克洛伊愣在了原地。

    刚刚看霍去病还能站着，还以为他没多大事……可现在看来，不光是心脏，他身上的致命伤至少还有四五处，刚才还能站着简直是个奇迹！

    霍去病脸色苍白无比，他目光缓缓扫过四周，虚弱问道：

    “胡嘉……来了吗？”

    “没有……”

    克洛伊皱眉道，“我和林七夜在天上破坏星辰碎片之后，就注意到这里的爆炸波动，直接就用誓约传送过来了，乌泉克胡嘉他们应该还在地面的马车里。”

    霍去病没有说话，他沉默的望着林七夜与库苏恩的方向，血泊中的手掌颤抖着蜷缩起来。

    “侯爷！”

    就在这时，一个熟悉的声音从远处传来。

    只见浑身黏液的詹玉武和颜仲，正踉跄的穿过碎裂大地，往这里冲来。

    “侯爷，你没事吧？！”詹玉武远远的就大喊道，等靠近之后，目光落在那一大片血泊上，瞳孔微微收缩。

    “……带本候去找胡嘉。”

    “什么？”

    “带本侯去找胡嘉！”霍去病咬牙开口，他的手中紧紧攥着一枚白色棋子，只是如今这枚白棋已经被那汪血池染的猩红。

    颜仲和詹玉武呆在原地。

    还是颜仲最先反应过来，立刻伸手想扶起霍去病，却被詹玉武拦下。

    “你干什么？！”颜仲皱眉喊道。

    “侯爷的身体已经碎了！你现在把他搬起来，是想他当场毙命吗？！”詹玉武瞪着他，同样吼了回去。

    颜仲的双唇微微颤抖，一时之间不知该说些什么。

    霍去病如此急切的想要找胡嘉，只有一个可能……那就是他知道自己要死了，必须在彻底失去生机之前，让胡嘉将他的精神世界搬运到自己的脑海中，只有这样，才能实现精神永生，才能履行约定去完成两千年后的那场棋局。

    但偏偏，失去了支配之力的强撑之后，霍去病的身体早就在战斗中碎成了一滩烂泥，现在完全是靠意志活着，若是此刻将他抱起，只怕根本撑不到遇见胡嘉。

    几人瞬间僵持在原地。

    猩红的鲜血在霍去病的身下，不断向四周蔓延，他望着焦急无比的颜仲三人，神情反而平静下来。

    这时候，所有人都可以急，但他不行。

    “克洛伊，替本侯把下方的大地割开，托着本侯去找胡嘉。”

    “这太冒险了！就算把你连带着地面一起搬走，也通过不了空间旋涡……”克洛伊的声音越来越小，那张年轻的面孔上，浮现出一抹无措。

    她虽然游历了许多地方，但毕竟还是个心智不熟的少女……眼前的这一幕，已经超出了她的认知。

    明明他的身体已经在战斗中碎成了那样，是怎么撑下来的？他难道感觉不到疼吗？

    听到克洛伊的回答，霍去病的脸色越发苍白起来。

    “这样，你们等着，我现在就去找胡嘉，把他带回来！”克洛伊回过神，当即开口。

    霍去病没有说话，他的意识开始逐渐混沌，双眸注视着天空中那散去的三层雷云，脸上浮现出无奈……他的时间，已经不多了。

    詹玉武看着霍去病这幅模样，双眸通红一片，他不断的用拳头锤击下方的大地，直至鲜血淋漓。

    “为什么会这样，为什么会这样……”

    就在这时，一旁的颜仲，缓缓抬起头来，沙哑的开口：

    “侯爷，其实，还有一个方法。”

    (

第1704章 藏魂

“藏魂……”

    听完颜仲的话语，血泊中霍去病的双眸逐渐亮起。

    不仅能够保留魂魄不死，还能将毕生实力蕴藏入兵器之中，唯一的缺陷就是，过程太过痛苦……若是没能坚持下来，就是魂飞魄散的结局，就算胡嘉及时赶到，也没法挽回他的精神。

    但痛苦对霍去病来说并不算什么，只要可以尽可能的保留自己的力量，就算再痛苦也值得。

    “就用此法。”霍去病坚定的开口。

    “侯爷，那可是剥皮抽骨，剖心取血啊！”詹玉武的双手控制不住的颤抖起来，似乎有些不忍。

    “剥皮抽骨，又有何惧？”霍去病沙哑开口，“本侯的骨头已经碎了，心脏同样如此……你们只要剥皮与取血即可，这点痛苦，本侯能挺住。”

    詹玉武，颜仲，克洛伊三人对视一眼，都看到了彼此眼中的不忍……这可是霍去病吧！天下百姓的冠军侯霍去病……剥皮抽骨，剖心取血……谁忍心来下这个手？

    “我来吧。”

    就在这时，一个声音从身后传出，公羊婉正穿着一袭襦裙，向这里平静走来。

    “你？”

    “你们都下不了手，自然只能我来。”公羊婉淡淡道，“我折磨过那么多人，剥皮抽骨什么的也有经验，你们的手若是抖了，只会让他更痛苦……放心，我出手很快的。”

    看到公羊婉现身，霍去病的表情反而放松下来，他像是想起了什么，血泊中的右手缓缓抬起。

    “公羊婉……这个你拿去。”

    “这是什么？”公羊婉看着霍去病手中那颗心脏，皱眉问道。

    “那柳树怪物能够复制所有生灵，完美的凭空制造出相应的肉身……你不是缺一个既能承载你弟弟灵魂，又无主的肉身吗？这东西应该能帮你。”

    看着那自血泊中递出的手掌，公羊婉整个人宛若雷击，呆在原地。

    他……在帮我？

    他不惜杀穿库苏恩的本体，一人一枪深入到树干的最核心部位，就是为了替公羊拙取下这颗心脏？？

    “为什么！？”公羊婉不解的开口，“我只是一个吃人的女魔头，你为什么屡次三番的帮我？这么做，对你有什么好处？？”

    “这世间，若是做什么都得计较得失，未免太无情了些。”霍去病缓缓开口，“不过，本侯确实希望，今后你能替本侯执掌镇邪司……本侯始终相信，你本性不坏，只是戾气太重，若是能适当化解，凭你的果决与魄力，应当能保镇邪司千年不衰。

    事实证明，本侯没有看错人。”

    公羊婉的瞳孔微微收缩，她注视霍去病许久，神情复杂无比。

    最终，她还是颤巍巍的伸出双手，接过了那颗满是血迹的心脏……随后双膝弯曲，整个人跪倒在血泊之中。

    “公羊婉，携弟弟公羊拙，跪谢侯爷救命之恩！”

    她的额头重重磕在血污中，发出沉闷声响，这一声“侯爷”，她叫的真心实意，心服口服。

    “动手吧。”霍去病沙哑开口，“本侯死后，【回心蛊】便会失效，从今往后，便再无人束缚你了……

    还有，把本侯的容颜取走，本侯战死的消息，尽量晚些让世人知晓……”

    公羊婉缓缓站起身，那件青色襦裙已经被晕染成血色，她捡起一旁断裂的长枪，走到霍去病的身前，苍白的骨节紧攥起。..

    “侯爷，请忍耐一下……”

    她抬起手中的枪尖，猛地向血泊中的那具身体刺去！

    ……

    砰——！

    一只手掌从树干中破开，轻易的撕开一道缺口，林七夜的身形从中闪出。

    他转头看向身后，在他的视野中，这庞大的柳树已经被无数的因果丝线缠绕成茧，像是古老的标本矗立在大地之上，一动不动。

    林七夜揉了揉太阳穴，一阵眩晕感涌上心头，险些直接从空中跌落。

    一口气缔造如此多的【无端之因】，几乎透支了他全部的精神力，若非霍去病提前重伤了库苏恩，想用这种方式将其封印，简直难如登天。

    不过如此一来，库苏恩就彻底失去了行动力，等到天庭众神回归，轻易的就能将其斩杀。

    林七夜目光扫过四周，开始寻找其他人的身影，终于，他的视线看向某处，身躯猛地一震。

    “那是……”

    林七夜瞳孔微缩，身形迅速从库苏恩表面跃出，向某个方向冲去。

    “七夜兄？！”看到林七夜从天而降，脸色煞白的詹玉武，紧咬着牙关，“侯爷他……”

    林七夜穿过詹玉武颜仲等人，在那血泊前停下脚步，看到眼前鲜血淋漓的一幕，神情微微动容。

    “七夜兄，侯爷他等不到【他心游】了，所以……”颜仲背对着霍去病的方向，声音都有些颤抖，就算他知道霍去病不会真正的死亡，而是会藏魂于兵，也依然没有勇气去直视那自己跟随了数年的年轻将领，被处刑般活剐的一幕。

    林七夜缓缓闭上眼睛，无奈的叹了口气……

    果然，这一切还是发生了。

    林七夜在后世见过化身英灵的霍去病，也听说过将濒死之人转化为英灵的痛苦过程，他知道这一天早晚会来，但没想到来的这么快……

    “……侯爷不会死的。”林七夜轻声安慰二人，“他会化作这片大地上最强的英灵，替我们镇守国运，早晚有一天，他会回来的。”

    随着公羊婉按照颜仲的指引，将骨血熔炼于兵，霍去病的身形已经彻底在这个世界上消失。昏黄的残阳透过飞扬的尘埃，只有一柄断裂的长枪，伫立于血染的大地之上。

    锵——！！

    公羊婉拔出那柄长枪，一道嗡鸣自枪身中传出，仿佛蕴藏着不屈的战意在风中怒吼。

    “接下来，便是将熔炼的兵器置于气运洪流之中，蕴养两年后，魂魄便可复苏……”颜仲沙哑的背出了《藏魂术》中最后的话语。

    “这个时代，气运最盛之处，在何方？”林七夜问道。

    颜仲与詹玉武对视一眼，同时说道：

    “长安！”

第1705章 新的“霍去病”

几日后，长安。

    东方渐明，天空中那枚最闪耀的赤色星辰已然消失不见，冬日的严寒似乎也即将逝去，复苏的长安城内，众多百姓排列成行，逐个向城门外走去。

    城门的兵士目光扫过众人，余光突然看到远处的大地之上，两架马车正向这里疾驰，双眸顿时眯起。

    他走到城门中央，正欲将那两架马车拦下，可近距离看到马车车厢上的印记之后，脸色顿时一喜，回头大喊：

    “侯爷回来了！！”

    听到这句话，两侧的兵士直接让开一条入城大道，正在排队出城的百姓也分散到道路两侧，激动的看着那两架飞驰入城的马车！

    “恭迎侯爷凯旋！”

    “凯旋？侯爷应该没出去打仗吧？”

    “没打仗就不能凯旋了吗？”

    “也是……”

    “侯爷！这是我们自家养的老母鸡，您拿回去给将士们补补吧！”

    “侯爷，我家中有一未出阁的闺女，年芳十六，您……”

    “……”

    众百姓热情的想要围上那两架疾驰的马车，但两个车厢都没有丝毫的减速，在马匹飞驰之下，呼啸着冲入长安城中。

    林七夜放下帘子的一角，许久之后，长叹一口气……

    “侯爷的事情，不要昭告天下吗？”胡嘉疑惑问道。

    “不行。”林七夜和颜仲同时摇头，“霍去病离开长安那日，镇邪司才刚刚建立，若是现在宣布侯爷战死之讯，必将无论是大汉还是镇邪司，都将人心惶惶……而且，我们也没法解释他是如何战死的，敌人又是谁。”

    众人同时陷入沉默。

    “但就算如此，侯爷也不能一直不露面吧？皇宫那边怎么办？”

    林七夜的目光落在前面那架马车之上，没有说话。

    两架马车驶入霍去病的宅中，这里曾经是镇邪司第一次吸纳新成员的面试之地，但过了这么多日，已经再无新人前来，便彻底荒废下来。

    林七夜走下马车，前面那架马车的车厢内，公羊婉提着那截断枪，同时走出。

    两人对视一眼，公羊婉微微点头，迈步向屋中走去。

    片刻后，一个身披甲胄的身影推门而出，看到那张熟悉的面容，众人的瞳孔微微收缩，仿佛那个男人又重新站在了他们的面前。.

    “侯爷……”看着眼前几乎一模一样的“霍去病”，詹玉武的眼圈顿时红了起来。

    “有九成相似。”林七夜认真的点评道，“面容完全没问题，就是身高上差了一些，只要在鞋中垫些东西，便天衣无缝了。”

    眼前的这位“霍去病”，自然是由公羊婉假扮的，在将霍去病锤炼入兵之前，她便按照霍去病的要求，将他的脸取了下来，生吞进腹中，虽然没有完全将霍去病的身体生吞，无法获得【支配皇帝】，但简单的运用这张容颜是没问题的。

    “但是我对侯爷的过往不太了解，若是有人详细询问，恐怕会露出马脚。”公羊婉沉声道。

    “无妨，我和玉武会时刻陪在你身边。”颜仲正色道，“如今镇邪司已经成立，需要侯爷出面的地方其实并不多，也不需要你出手对敌，你只要偶尔出现让世人知道，侯爷还活着就好。”

    “不错……而且大多数时候，你都要以公羊婉的身份在镇邪司内活跃，等到镇邪司步入正轨，合适的时机来临，才可让侯爷‘病死’，顺理成章的统率整个镇邪司。”

    林七夜顿了顿，继续说道：

    “扮演侯爷，同时做好自己，这不是一件容易的事情……公羊婉，你真的想好，要替侯爷统领镇邪司了吗？

    从迈出这一步开始，你就没法回头了，而这一迈，或许就是两千年。”

    公羊婉微微转头，看着铜镜中那张自己曾最厌恶的面容，一时之间，有些恍惚。

    她看了眼自己怀中的木匣，缓缓开口：

    “我说过，只要能帮我救回阿拙，我愿意做任何事情……侯爷对我姐弟二人有再造之恩，他的遗愿，我必将完成。”

    林七夜微微点头，他迈步走到公羊婉身前，望着那只木匣说道：

    “侯爷取下的，是库苏恩之心，现在库苏恩本体并没有死，只是被封印，所以它还存在……若是本体死了，它也会与那些子嗣一样，暴毙在这木匣中……

    我替你彻底斩去这颗心脏与本体之间的因果，只有如此，才能万无一失。”

    “多谢。”公羊婉郑重的将木匣递到林七夜手中。

    林七夜打开木匣，只见一根根因果丝线自匣中的心脏飘出，一直延伸到远处的虚无中，与千万里外的库苏恩本体紧密相连。

    【无端之因】在林七夜掌间漂浮，几缕因果丝线延伸，直接将那些与本体相连的因果线斩断，将其彼此相连成一个圆环，静静的漂浮在心脏周围。

    做完这一切之后，林七夜才点点头，将木匣还到公羊婉手中。

    “如此一来，这颗心脏与克系之间，便再无瓜葛……不过我还是要提醒你，这东西毕竟来自域外，它能帮你重塑弟弟的身体，但这具新的身体是否是真正意义上的人类，还不好说……

    它也许会很平凡，也许会很特殊……超出所有人想象的特殊。”

    “无论如何，他也是我弟弟。”公羊婉的眼眸中满是坚定，她转头看向胡嘉，恭敬开口，“胡先生，请助我分离阿拙的精神，将其转移到这幅身体之中。”

    胡嘉点点头，从腰间取下那只石埙放至唇间，缓缓演奏起来，悠扬婉转的曲调在宅中回荡，卸下所有防备之后，公羊婉的双眸逐渐迷离起来。

    片刻后，一道模糊的微光自她体内飘出，融入木匣的心脏之中。

    那颗心脏就像是活过来了一般，开始向周围生长出细密的血管，与大量的肌肉组织，森然白骨在血肉中凭空架构，它在凭借公羊拙的精神世界，重新复制一具属于他的肉体！

    看到如此神奇的一幕，众人都好奇的睁大了眼睛，胡嘉的埙声逐渐停息，公羊婉也回过神，看着怀中那逐渐成型的熟悉身影，眼眸中浮现出激动之色！

第1706章 黑王

库苏恩的复制之力强悍无比，仅用了数息的功夫，公羊拙的身体便塑造完毕！

    公羊婉紧紧抱着怀中的少年，眼眸中满是紧张，她轻轻拍打着他的后背，温柔的喊道：

    “阿拙？阿拙？”

    片刻后，公羊拙的睫毛微微颤动，随后双眸缓慢睁开，望着眼前公羊婉的面容，怔在了原地。

    “阿拙？你认得我吗？”公羊婉的双手控制不住的颤抖起来，声音都有些沙哑。

    “姐姐……”

    听到这两个字，泪水控制不住的从公羊婉眼眶涌出，她猛地抱紧怀中少年，跪倒在地，对着那截断裂的长枪，嚎啕大哭起来！

    众人从来没见过公羊婉的情绪如此激动，一时之间面面相觑，有些喜悦，也有些感慨。

    许久之后，公羊婉的情绪逐渐平息，她将公羊拙放下，众人这才看清这少年的面容。

    公羊拙的脸与公羊婉有四分相似，明明是个少年，却十分秀气精致，但并不阴柔，反而与她姐姐一样，眉宇间都有股果决坚毅之色。

    公羊拙同样红着眼眶，噗通一声跪倒在地，对着那截长枪重重磕头：

    “晚辈公羊拙，跪谢侯爷再造之恩！”

    看着公羊拙的动作，公羊婉没有阻止，她知道自己这个弟弟一直崇敬霍去病，而自己的命又是对方救的，这些头磕的理所应当。

    足足磕满八个响头，公羊拙又站起身，对着院中林七夜胡嘉等人，跪拜磕头。

    “跪谢诸位再造之恩，公羊拙永生不忘！”

    林七夜见此，连忙要将这少年从地上扶起，而公羊拙却执着的不肯起身，硬是也磕完八个响头，才被林七夜拽了起来，而他磕的着实是真情实意，额角已经血红一片。

    林七夜一边哭笑不得的帮他擦血，一边说道：

    “不必行如此大礼，我们也没帮多少忙……”

    话音未落，林七夜突然愣在原地。

    他怔怔的看着少年破损的额角伤口，只见有一缕缕微弱的黑气，正从中飘散而出，若是不近距离仔细端详，极难发觉……

    黑气？

    难道是这具身体还有隐患？

    林七夜的眉头顿时皱了起来，他越发贴近公羊拙额角的伤口，一股气味涌入鼻腔。

    这味道并不是克系那种恶臭气息，反倒像是……煞气？

    煞气？！！

    林七夜像是想到了什么，一个念头如雷霆般划过脑海，他呆呆的看着眼前的少年公羊拙，整个人像是雕塑般愣在原地。

    不会错的……这股煞气，与后世曹渊化身疯魔之后，身上缭绕的煞气火焰几乎一模一样！

    莫非，公羊拙其实就是……

    【黑王】？！！

    林七夜清楚的记得，在天庭时听太白金星说过黑王的真相，封印在曹渊体内的黑王，乃是数千年前，冲击至高境失败的凡人……

    当时林七夜还奇怪，既然是凡人，怎么可能直接越过成神那一步，直接冲击至高？

    而冲击至高失败后，这凡人的心智便开始失常，沦为只知杀戮的怪物……也因此被人称为【黑王】。

    但看着眼前年少的公羊拙，林七夜瞬间想通了一切。

    如果公羊拙便是【黑王】，那便说的通了……从一开始，他就不是真正意义上的人类，他的这具身体是由库苏恩的心脏制成，是来自域外的产物，介于克系与人类之间，所以未来直接跨过了成神的门槛，在没有法则的前提下，就能正面与至高境一战！

    而冲击至高失败后的精神失常，更是在意料之中，克系本就有着精神污染之力，如果后续公羊拙真正凭一己之力走到硬撼至高那一步，必然会打破这具身体中人类与克系的平衡，导致意识沉沦……

    正如他所担心的那样，用这种方式复活的公羊拙，不再是纯粹的人类，而是一个超出所有人认知的怪胎！

    “林大人，怎么了？”公羊拙歪着头，疑惑问道，“我的脸上有什么东西吗？”

    林七夜回过神来，复杂的望了公羊拙一眼：

    “没事……以后无论发生什么，一定要保护好姐姐，知道吗？”

    “那是自然！”公羊拙没有丝毫的犹豫，“我不光要保护姐姐，我还要保护天下！我要成为像侯爷一样伟大的人！”

    林七夜摸了摸他的头，缓缓站起，公羊婉已经走到公羊拙身前，轻声道：

    “等姐姐办完事情，就带你去吃好吃的，好不好？”

    “好！”

    公羊婉对着林七夜点点头，将那截长枪握在手中，轻微的嗡鸣声从中传出。

    “我该怎么做？”

    “长安的地下，是大汉龙脉最旺盛之地，只要将这炼入骨血的兵器沉入地底，侯爷便能浸泡在气运洪流之中，被蕴养出神魂。”颜仲缓缓开口。

    “交给我吧。”

    公羊婉面容一变，一只手掌贴在院中的地面，大地突然融化成泥，不断向地心深入，一口漆黑的深井出现在众人的视野之中。

    她将枪尖点在泥泞表面，染血的枪身便自动向地下沉去，最终消失不见。

    做完这一切后，公羊婉站起身，用一层厚重木板，挡住了这口深井，方便数年后能探望蕴养出神魂的侯爷。M..

    “那，我先失陪一会。”

    公羊婉微笑着牵起公羊拙的手，径直向外面的长安街道走去，众人自然也没有打扰这一对生死相隔的姐弟重聚，目送他们的背影消失无踪。

    林七夜望着这一幕，喃喃自语：

    “侯爷化作英灵镇守气运，已经被我藏匿，现在黑王的因果悖论也形成了……这么一来，属于曹渊的历史，也将被彻底隐藏。”

    “你说什么？”一旁的颜仲疑惑问道。

    “没什么。”

    林七夜抬头望向天空，只见蔚蓝的天穹之下，那颗最闪耀的赤色星辰已经消失，他思索片刻，缓缓开口：

    “死星已灭，天庭众神，也应该回归……是时候去找他了。”

    “找他？谁？”

    “灵宝天尊。”

第1707章 再见灵宝

氤氲的灵气接连涌动，庞大的古老天庭在茫茫雪山之间下沉。..

    三道身影掠过虚无，停留在瑶池上空，望着下方血色的大地，眉头紧紧皱起。

    “瑶池……怎变成了这副模样？”道德天尊沉声开口。

    “西王母何在？”

    一道青色流光自瑶池中升起，穿着鎏金紫纹长袍的西王母手握昆仑镜，走到三位天尊身前，深吸一口气：

    “请天尊恕罪……”

    西王母当即将有关库苏恩与血洗天庭的事情，一五一十的说了一遍，三位天尊同时陷入沉默。

    “除了那死星，竟然还有别的域外神混入人间，还直接对瑶池出手？”道德天尊冷哼一声，“真是胆大包天！”

    “这些域外神的来历太过古怪，不可贸动，需从长计议……”元始天尊沉思开口。

    灵宝天尊当即问道：“你刚刚说，祂们是冲着永生不朽丹来的？丹药如今何在？”

    “永生丹已经回归瑶池，但不朽丹……被本宫的侍女迦蓝误食了。”

    “被吃了？”

    灵宝天尊一愣，“那她如今人在何处？”

    “她如今就在瑶池。”西王母顿了顿，还是开口道，“还有一人与她同行，说是要见天尊一面。”

    三位天尊对视一眼，“见天尊？他是何人？”

    “他的来历十分特殊，如今天下未乱，多亏他出手化解……同时，他也是喂迦蓝吃下不朽丹之人。”

    西王母并没有多说。

    “既然如此，便让他来吧。”元始天尊对这人也有些好奇。

    西王母纠结片刻，还是鼓起勇气说道：“他说，为了避免多余的因果缠身……只见灵宝天尊一人。”

    “只见灵宝？”

    道德与元始天尊一愣，表情顿时古怪起来。

    灵宝天尊也是一脸疑惑，但他还是点点头，“既然如此，我便亲自去见见，这力挽狂澜的神秘人究竟是何方神圣？”

    在西王母的指引下，灵宝天尊穿过空无一人的瑶池，最终在一座边缘的庭院前，缓缓降落地面。

    吱嘎——

    他身形未动，那扇沉重的门户便自动打开，宽阔的庭院中，一个青衣身影已然坐在石桌之后，在他后方，则站着一位身穿蓝色汉袍的少女。

    这两张面孔对灵宝天尊来说，都十分的陌生，而且正如西王母所说，他们并非是神明，而是来自人间的凡人。

    灵宝天尊走到石桌之前，目光微微一凝，诧异的轻咦一声：

    “鸿蒙灵胎？这怎么可能？”

    “晚辈林七夜，见过灵宝天尊。”林七夜站起身，恭敬行礼，一旁的迦蓝立刻开始给灵宝天尊上茶。

    灵宝天尊像是意识到了什么，“怪不得西王母说你来历特殊……竟然是从未来而来？”

    “晚辈自两千年后来，准备与天尊您联手，下一盘大棋。”

    灵宝天尊缓缓坐下，目光透过蒸腾的水汽，仔细打量着身前的林七夜：

    “自两千年后回到这里可不容易……你这盘大棋，是与何人对弈？”

    “克苏鲁，三柱神。”林七夜又补充了一句，“您应该才在域外见过祂们的人。”

    “死星？”

    “死星，只是祂们中普通的神明……祂们是一群来自未知之地的神明，一群本不该存在这世上的怪物，祂们中，有人能轻易污染一座顶级神国，有人能将天下玩弄于股掌，有人能屹立在时间长河的最上方，全知全视……”

    听到林七夜的描述，灵宝天尊的眉头紧紧皱起：

    “这克苏鲁……有你形容的那么强？”

    “祂们能做的，只会比苍白的语言能够描述的更多。”林七夜端起身前的茶盏，轻轻抿了一口，“数百年后，祂们会试着入侵一次地球，但不会成功……我们真正需要警惕的，是来自两千后的那一场危机。

    我来到这个时代，便是为了隐去对人类有利的历史，并创造更多的棋子。”

    灵宝天尊眉头一挑，

    “听你的意思……是想让贫道也当你的棋子？”

    “晚辈不敢。”林七夜礼貌的笑了笑，“不过有些事情，确实需要天尊相助。”

    “既然如此，为何不叫上元始与道德二位天尊？单单只找贫道？”

    “晚辈与天尊，未来将有因果，此事交给您是最好……若是牵扯进太多因果，晚辈自身便会暴露。”

    “你需要贫道做什么？”

    林七夜将手中的杯盏，放回石桌之上，看着灵宝天尊的双眸，一字一顿的开口：

    “请天尊……入‘真我轮回’。”

    听到“真我轮回”四个字，灵宝天尊的瞳孔微微收缩，他在原地沉默许久，还是长叹了一口气，

    “‘真我轮回’……贫道前几日才自创出此术，今日你便来请贫道入轮回……当真是因果宿命么？”

    “天尊，这‘真我轮回’，究竟有何用处？”

    灵宝天尊怪异的看了林七夜一眼，“你连‘真我轮回’是做什么的都不知道，就来劝贫道入轮回？”

    “额……”

    “‘真我轮回’，是贫道自创，通过大量的轮回转生，积累轮回之力突破至高境，抵达更高层次的术法……不过，贫道如今才踏入至高境不久，感悟不足，所以此术目前只是一个想法，还不够完善。”

    林七夜点了点头，若有所思。

    后世灵宝天尊从“真我轮回”中归来之后，虽然没有跨过至高境之上的那层壁垒，但实力已然成为当世第一，若是百里胖胖那一世天尊没有苏醒，而是再轮回几世，恐怕真的能抵达传说中圣主耶兰得的那个境界。

    第二次入侵中的圣主耶兰得，能打败克系众神，借助天国之力将其全族封印在月球之上，实力绝对超出了至高境的范畴，若是灵宝天尊能抵达那个境界，他们的胜算至少能增加三成！

    “看你的意思，贫道在后世入了‘真我轮回’，而且还苏醒了？”灵宝天尊猜到了林七夜的意思。

    “没错。”林七夜叹了口气，“只是离那个境界，还差临门一脚……”

    灵宝天尊点点头，眸中散发微光，“看来，贫道选择的方向是没错的……既然如此，贫道便择日进入轮回，寻求这救世之法。”

    灵宝天尊话音落下，林七夜的视野中，一道贯穿数千年的因果丝线，缓缓缔结成环，隐没在时间长河之中。

    灵宝天尊的真我轮回，因林七夜而起，也因林七夜而终……至此，属于灵宝天尊的因果悖论完成，同样消失在【门之钥】的观测之中。

第1708章 东皇钟

林七夜从怀中掏出一枚白子，放在灵宝天尊身前。

    “这是何物？”

    “未来能隐去天尊您存在的东西……同时，也是我们之间约定的信物。”

    “信物？倒是有些意思。”灵宝天尊把玩了一番白子，似乎感知到了其中因果的气息，眉头微微上扬。

    “她，便是迦蓝吧？”灵宝天尊端起茶杯，仔细的品了一口，目光落在一旁乖巧的迦蓝身上，“不朽丹是你喂给她的……所以，她也是你的棋子之一？”

    “天尊说笑了，晚辈何德何能，以你们为棋子？晚辈自己也是棋子中的一枚罢了……”林七夜当即纠正道，但他犹豫片刻后，还是含糊不清的补充了一句，“不过，她……也许未来会是我的妻子吧。”

    迦蓝没有察觉到这棋子与妻子的音调之差，但灵宝天尊的表情却微妙起来，他目光扫过二人，轻笑了笑，

    “你是鸿蒙灵胎，寿与天齐，她又吞下了不朽丹……你们两个倒是般配。”

    听到这句话，迦蓝先是一愣，随后整个脸蛋瞬间通红！

    她偷偷瞥了眼林七夜，见后者大大方方的笑了起来，丝毫没有否认的意思，脸上的红晕越发明显了。

    他……该不会真的喜欢我吧？？

    迦蓝的那涉世未深又不太灵光的脑子顿时乱成了一锅粥，有什么心思全写在了脸上，灵宝天尊脸上的笑意越发浓郁。

    “天尊，您刚刚说……我寿与天齐？”林七夜茫然开口。

    “对啊，你可是鸿蒙灵胎。”灵宝天尊理所当然的开口，“自天地诞生之初，鸿蒙灵胎便存在了，如今你以它为肉身，自然是寿与天齐。”

    一道思绪闪电般划过林七夜的脑海，他皱着眉头，陷入沉思。

    “怎么了？”灵宝天尊见林七夜突然如此，有些疑惑的问道。

    “天尊……我听闻天庭有一处灵渊，可以绝对封印生灵，甚至察觉不到时间的流逝，若是将一个普通人封入其中，是否也可长生？”

    “不可。”灵宝天尊摇头道，“灵渊封印的是人的思想，对时间流逝的感知，不代表能封印时间，就算将人封印到灵渊中，也一样会老死。”

    听到这，林七夜长叹一口气：

    “那这世间，就没有让普通人无视时间流逝，从而长生的方法吗？”

    灵宝天尊沉思片刻，缓缓开口道：

    “有是有……”

    他手掌在袖中一抓，一只青铜铃铛便出现在掌间，轻轻一晃，便化作一道青芒迎风暴涨，最终变成一具古老宏大的青铜巨钟，落在庭院之中。

    看到这巨钟，林七夜眼眸中浮现出不解之色：

    “这是……”

    “贫道的藏宝之一，东皇钟。”灵宝天尊不紧不慢的开口，“东皇钟与昆仑镜一样，都是我天庭的至高神器，拥有镇压万物之力，若是钟鸣响起，其声可如雷霆瞬息传遍四海八荒……在那厚重的钟壁内侧，连时间与空间都可镇压。

    若是将人困于钟壁内侧，便可镇压时间流逝，在那一隅之地实现长生。”

    “钟鸣响起，其声可如雷霆传遍四海八荒……”

    林七夜的脑海中，顿时回荡起自己穿越之前，那响彻天地的浩荡钟鸣！

    那便是东皇钟声？！

    林七夜的双眸顿时亮了起来：“天尊，这东皇钟，可否借我一用？”

    “也是为了这盘大棋？”

    “是。”

    灵宝天尊看了眼庭院中的东皇钟，脸上浮现出肉痛之色，但纠结片刻后，还是一咬牙，将其收回化作铃铛，送到了林七夜身前。

    “既然事关天下苍生，你便拿去用吧……用完之后，记得还给贫道。”

    “那是自然。”

    林七夜将变成铃铛的东皇钟，轻轻悬挂在腰间，嘴角浮现出笑意。

    有这东皇钟在，眼下最大的一个困难便迎刃而解，算是意外之喜！

    林七夜与灵宝天尊又交谈片刻，便起身匆匆告别。

    望着那一青一蓝两道身影消失在风雪之中，灵宝天尊低头看了眼手中的白子，郑重的将其放回袖中，化作一道流光回到天庭。

    “灵宝，那人你见到了？”

    见灵宝天尊回来，道德天尊有些好奇，“如何？”

    灵宝天尊张了张嘴，想起林七夜的嘱咐，还是神秘的笑道：“暂且保密。”

    如今涉及这盘棋局的因果，自然是越少越好，林七夜的存在最好成为这个时代的秘密，只有这样，才能将他更好的隐藏起来。

    “保密？”

    听到这个回答，就连元始天尊都有些惊讶，这两个字从灵宝天尊嘴里说出来还是第一次……这也越发让他们好奇，那与他相见的神秘人，究竟是什么来头。

    “对了。”灵宝天尊像是想起了什么，“几日之后，贫道便要进入‘真我轮回’，天庭的诸多事宜，便交给二位了。”

    “你要进‘真我轮回’？”道德天尊惊讶道，“那不只是你推衍的一种可能吗？这么快就进入轮回，未免太冒险了。”

    “放心，我有分寸。”

    元始天尊沉思片刻，问道，“你入轮回，要多久才能回来？”

    “大概……两千多年？”

    两千多年么……

    元始天尊点点头，没有再劝，灵宝天尊的性格他是知道的，他决定的事情，根本不可能因他人而改变。

    “这不会，也是那人给你的启发吧？”道德天尊试探性问道。

    “算是吧。”

    “一个人类，竟然能对你造成如此大的影响？”

    灵宝天尊笑了笑，“哦对了，东皇钟我也送出去了。”

    两位天尊：？？？？

    “东皇钟？！那可是我们天庭的至高神器啊！你说送就送了？！！”道德天尊瞪大了眼睛，“你你你……”

    “也不能说送吧……算是借出去。”

    “那他多久能还？”

    “大概……也得两千多年？”

    道德天尊：o(▼皿▼メ;)o

第1709章 般配

林七夜与迦蓝并肩从瑶池走出。

    冰冷的风雪拂过迦蓝的脸颊，却没法熄灭那一抹红晕，她回想起刚刚天尊的话语，心中有种说不出的感觉。

    她偷偷瞥了眼身旁的林七夜，后者就像是个没事人一般，时而眉宇舒展，时而低头沉思，估计又在想那些什么因果啊时间啊之类深奥复杂的东西。

    林七夜越是不在意，她就越是纠结，索性心一横，鼓起勇气开口：“那个……”

    “怎么了？”

    林七夜回过神，转头望向她，目光中流露着关心。

    双眸与林七夜对视的瞬间，迦蓝心头一跳，到嘴边的话一时之间竟然有些说不出口……脸上的红晕反而更浓了一些。

    见迦蓝脸颊莫名的有些不自然的红意，林七夜眉头微微皱起，他看了眼满是风雪的天空，直接解下了身上的青色衣袍，披到迦蓝身上。

    感受到林七夜掌心的那一份温暖，迦蓝的心脏跳动越发的急促起来。

    “不是……我不冷！”

    “不冷？不冷你的脸怎么被冻的通红？”

    迦蓝：o(╥﹏╥)o

    迦蓝深吸一口气：“刚刚天尊说……他说，我们很……般配？”

    “对啊，他说了。”林七夜眨了眨眼睛，“怎么，你不这么觉得吗？”

    听到后半句话，迦蓝的脸唰的一下又红成了小火炉，她万万没有想到，林七夜承认的这么直接，这句话直接怼到了她的脸上，让她手足无措起来。

    “不是……他说的般配……我……我没说不觉得，但是就是……哎呀！”

    迦蓝又气又羞，索性一脚蹬在了雪地里，方圆数百米内的所有积雪瞬间震飞，密密麻麻的裂纹遍布山头，翻滚的雪花越卷越多，直接演变成一场轰鸣的雪崩！.

    迦蓝直接傻在了原地。

    林七夜怔怔的望着这一幕，嘴角抽搐片刻，还是开口道：

    “额……其实，你要是有意见……可以直接提……”

    “我没说有意见！”

    迦蓝险些要被自己这一脚气哭了，咬牙大声强调道。

    “是是是是……”林七夜见迦蓝急了，连忙点头应和。

    迦蓝抿着嘴唇，胸膛剧烈起伏，那张通红的脸蛋微微侧到一边，

    许久后，小声的开口：

    “天尊说我们般配，虽然……我确实有点高兴，但你可是救了整个人间的大英雄啊，连天尊都跟你平起平坐，而我只是个被逐出瑶池的小侍女……

    就算吃了不朽丹，我也还是我，人间的东西我不太懂，他们说的情情爱爱，我也只在流传的小故事里听过，压根就不知道怎么去爱……哎呀，总之，也不知道天尊是怎么乱点的鸳鸯谱！”

    迦蓝的声音越说越小，最后索性将整个头都埋到了衣袍的领子里，通红的脸蛋在风雪中隐隐冒着热气。

    林七夜缓缓停下了脚步。

    他注视着脸颊通红的迦蓝，认真的说道：

    “当年我还是无人问津的预备队长的时候，是你一直隐藏实力，陪着我们这群半大的少年胡闹，若是没有你，我早该死在天丛云剑下……如今换作我到了这个境界，又怎么会放弃你？”

    迦蓝虽然听不太懂这段话，但她能感受到林七夜眼眸中的认真，与那毫不掩饰的喜欢。

    “而且，你猜怎么着？”林七夜笑了笑，“他们一直叫我无药可救的直男，不懂浪漫的茅坑石头，活该孤独至死的老光棍……我不懂怎么去爱与被爱，你也不懂……两个什么也不懂的人凑在一起，不是般配是什么？

    既然谁都不懂，那我们就不被世俗的眼光所束缚，可以尽情的用自己的方式去表达爱意……这不也是一种浪漫吗？

    只属于我们的浪漫。”

    迦蓝愣在了原地。

    她怔怔的与林七夜对视许久，猛地回过神，后知后觉的她似乎才反应过来，林七夜这段话似乎，好像……是在赤裸裸的表白？

    不该是这样的……她一开始只是想问一下林七夜对天尊那段话的想法，怎么会如此迅速的演变成这样啊？！

    直球是可以这么直的吗？！

    “我……我觉得现在说这些还太早了。”迦蓝的脸颊通红一片，她鼓起勇气，瞪了林七夜一眼，“我们才认识几天啊！你就这么花言巧语哄骗我……谁知道你是不是想把我骗到手，然后逼我穿一点点衣服去跳舞啊？”

    听到这句话，林七夜顿时有些哭笑不得……看来陈扒皮给她留下的心理阴影，依然非常深刻。

    不过林七夜也不急，留给他们的时间还有很多，就算这个时代结束了，还有两千年后。

    就在这时，林七夜像是察觉到了什么，双眸一眯，抬头看向天空。

    只见一片粉色的云层正在向他们这里急速靠近，刺耳的嗡鸣声响彻山脉，一只只狰狞恐怖的米戈如浪潮般在空中翻滚。

    “它们又来了……”迦蓝的脸色顿时凝重起来。

    林七夜皱着眉头，指尖轻轻一挥，天丛云剑呼啸着自动飞上天空，迎着那粉色浪潮冲去。

    自从林七夜第一次救下迦蓝之后，前往瑶池，回长安，再来瑶池……这一路上已经又遭遇了三四次米戈围攻，而且每一次米戈降临的时间点都非常精确，都是相隔两天。

    但奇怪的是，这几次的米戈数量非但没有增加，反倒是减少了，一次就来不到百只，林七夜就算没有【既定之果】将它们串联，也能凭天丛云剑轻易击杀。

    这看似是一个好消息，但林七夜不这么觉得。

    米戈的降临，背后可是【门之钥】！

    祂明知这么点米戈不可能从自己手上夺走不朽丹，为什么还要源源不断的派这些少量的米戈来送死？

    林七夜思索了一路，也只想到一种可能……祂的目标已经不再是夺回不朽丹，而是通过祂对不朽丹的定位，派遣米戈来观测自己与迦蓝。

    自己的因果已经被隐藏，【门之钥】无法通过时间长河观测到他的举动，就只能通过米戈进行最简单直接的肉眼观测，每隔两天就能定位到他的位置，甚至还能知道他在做些什么……

    换句话说，米戈的任务已经不再是抢夺不朽丹，而是一群穿越时间，来定期跟踪林七夜与不朽丹的“狗仔”。

第1710章 远行

这么一来，事情就麻烦了……

    若是【门之钥】继续用米戈来跟踪，那迟早会发觉这一盘大棋的存在，甚至牵扯到一些还没有被隐没因果的“棋子”，并让克系众神有所警惕。

    他的脑海中，顿时回想起自己在第一次遇见迦蓝时，那口放置在酆都最核心处的古棺……

    难道，最终还是只有这一个方法？

    天丛云剑疯狂在米戈群中穿梭，将它们尽数斩杀，随后轻轻一震，将剑身的血污尽数震落，飞回林七夜的掌间。

    看着满地的米戈尸体，林七夜紧皱的眉头依旧没有舒展。

    “你怎么了？”迦蓝见此，疑惑问道。

    “没什么……”林七夜深吸一口气，转头看向迦蓝，“这次回去之后，我给你找个活吧？”

    听到这句话，迦蓝眼前一亮，“好啊！什么活？每个月能赚几两银子？”

    “到时候你就知道了。”

    ……

    长安。

    “你们不回去了？！”庭院内，克洛伊震惊的开口。

    “没错。”林七夜微微点头，“你也说了，如今的信仰之力没法将我们传送回两千年后，既然如此，我们便不回去了。”

    “那你们……”

    “我的寿命极为悠长，硬熬到两千年后不是问题，至于乌泉……”林七夜从怀中取出那枚铃铛，轻轻一晃，便化作一座古老巨钟落在庭院内，发出沉闷声响。

    “我从灵宝天尊那里，借来了这座能够镇压时间的东皇钟，有它在，就能冻结住乌泉的时间，直至两千多年后。”

    从林七夜第一次在这个时代见到克洛伊，知道没有足够的信仰送他们回去之后，他就猜到了，这多半是一场只有单程票的时间旅行……未来的克洛伊只负责将他们送回来，剩余的两千年时光，只能靠他们随着时间长河的流淌，一点点前行。

    林七夜自身拥有无尽寿命，硬熬两千年也没什么，但乌泉不一样。

    乌泉本就是天生有缺的【支配皇帝】，以他现在的年纪，最多再活不过五年，至于两千年的时光，更是想都不要想，如果让乌泉也好好的活到两千年后，是一直困扰林七夜的难题。

    但随着灵宝天尊送出东皇钟，这个难题便迎刃而解。

    乌泉好奇的走到东皇钟边，仔细打量了一圈，东皇钟内壁的空间，正好容纳他的身形，简直像是量身定制一般。

    “我没意见。”乌泉点头道，“只要能回到两千年后，用什么方法我都无所谓。”

    “这么做，还有一个好处。”

    林七夜指了指自己的胸膛，“如果要回去，势必要缔结一个同样的【圣约】，这么一来不仅平白消耗信仰之力，还会占用一次缔结【圣约】的机会。

    既然我们不回去，那剩下的两道【圣约】，就可以用在其他用途上。”

    林七夜的胸前一共有三枚【圣约】，第一枚将他们送回了两千多年的西汉，让人类绝处逢生，开始这一盘因果大棋……第二枚与第三枚的作用，林七夜还不知道，但毫无疑问的是，每一枚【圣约】对人类而言都至关重要，若是为了回去而占用一个【圣约】，绝对是巨大的损失。M..

    “那剩下两枚【圣约】的内容，你想好了吗？”克洛伊问道。

    “还没有……”林七夜摇了摇头，“【圣约】事关重大，我要好好想想。”

    “你之前说，要我在两千年后的教堂中，与过去的你缔结【圣约】是吧？那就不急，还有两千年的时间，你可以慢慢想。”

    “对了，我和迦蓝会离开长安一段时间。”

    “离开长安？去哪？”

    “还不确定，不过大概是从长安出发，北至辽东，东至会稽，南至珠崖，西至楼兰……最后再回长安。”

    克洛伊张大了嘴巴，“你们这是要把大汉全逛一遍？这得要多久？”

    “快一些的话，大概一年吧。”

    克洛伊的目光落在远处跟公羊拙玩闹的迦蓝身上，表情顿时微妙起来，

    “不会一年之后，孩子都有了吧？”

    “你想多了。”林七夜正色道，“她自诞生以来，便一直待在瑶池，我只是想带她出去逛逛……看一看这人间。”

    “哦？那你一定会带上乌泉吧？”

    “额……也不是不行……”

    “七夜哥，我不想出去玩。”乌泉走到林七夜身边，认真的说道，“我和你们不一样……我的生命很短暂，我想做些有意义的事情。”

    “什么事情？”

    “既然七夜哥你打算离开长安，那我也想出去，我想走一遍当年侯爷出征的足迹，感悟一下侯爷曾经的心境……也许能让我更好的消化这段时间侯爷教给我的东西。”

    看着满脸严肃的乌泉，林七夜的眼中浮现出诧异之色。

    “你想借此一行，突破心关？”

    “嗯。”

    林七夜复杂的注视乌泉许久，微微点头，

    “好，既然你能有此决心，便尽管去做吧……等时机成熟，我自会来找你，将你封入东皇钟内，直至未来。”

    “那我也该启程了。”克洛伊在庭院内，伸了个懒腰，“在长安耽误的时间太久，我的立教大计还没有进展，是时候出发了……”

    “那我想好了剩下两道【圣约】之后，该如何找你？”

    克洛伊想了想，伸手在林七夜的手背一划，一道淡淡的印痕勾勒而出。

    “我与你立下一道誓约，若是你想找我，便用这只手写出我的名字，到时誓约之力便会将我传送过来。”

    “没问题。”

    ……

    几人在庭院中告别，两个时辰后，一架马车便在夕阳下，缓缓驶离繁华喧闹的长安城。

    颠簸的车厢内，穿着一袭深蓝汉袍的迦蓝与林七夜相对而坐，火红的夕阳将她的脸颊映照出红晕，她轻放下帘子，忍不住开口：

    “你说要给我介绍的活……就是给你当随行丫鬟啊？”

    “不是随行丫鬟。”林七夜解释道，“你知道的，我不能和太多人产生因果联系，所以如果我出远门，一定要有一个人替我去采购食物，更换马匹，问人指路，还有……”

    “这种简单的活，你交给别人不也行吗？”

    “怎么？你不想做？也行，颜仲说他认识一家坊子还在招人……”

    “谁说我不做！？”迦蓝当即双手叉腰，“我都上车了，还想把我赶下去？先说好啊，这是要付银子的！”

    “放心吧，工钱少不了你的。”

    林七夜笑了笑，悠然靠在车厢内壁，两人随着摇晃的车厢，逐渐消失在火红的地平线尽头……

第1711章 一年后

一年后。

    “老丈，请问祁连山在哪个方向？”

    炊烟袅袅的村庄前，一个戴着斗笠的身影拦住一位老汉，礼貌的问道。

    这老汉穿着一身粗布麻衣，沉重的扁担压弯了肩头，整个人晒的黢黑，他好奇的打量着眼前这个陌生的少年，

    “你这年轻人，是从哪来的？”

    “我从长安来。”

    “长安？”老汉打量着他几眼，“祁连山那边，可是匈奴边境，你一个人去做什么？”

    “不做什么，我就去看看。”

    “那地方还是别去的好，时不时还有匈奴的探子出没，小心没命！”

    少年笑了笑，没有说话。

    “在那个方向，再走二十里，就能看到山脉了。”最终，老汉还是指出了一条路。

    少年向老汉道谢，将头上的斗笠压下些许，径直向祁连山的方向走去。

    老汉古怪的望着少年离去的背影，摇了摇头，正欲回家，整个人却突然一愣，

    “奇怪……这扁担怎么不重了？”

    他仔细检查了一下前后篓的东西，都还在，可便便这扁担压在他肩上，就是没有丝毫的重量，像是羽毛一般。

    老汉嘀咕一声，还是扛起没有重量的扁担，急匆匆的往家跑去。

    没有扁担的重量，他健步如飞，不一会便到了五里外的家中，直到跨进家门的那一刻，扁担的重量才再度回归，沉闷着落在地上。

    “嘿，真是见鬼了。”老汉喃喃自语。

    与此同时，

    数里之外的乌泉，缓缓收起了衣袖中的食指。

    “【支配皇帝】的范围扩大了不少……但离全盛时期的侯爷，还有不少的距离。”他轻叹一口气，继续向祁连山脉走去。

    微风吹拂起斗笠上的面纱，露出一张少年的面孔，与一年之前，已经大为不同。

    少年的身体成长的最快，一年一个样，这一年来，乌泉走遍了小半个大汉，风吹日晒之下皮肤黑了一些，但个头又长了一大截，已经快与林七夜差不多高。

    他的眉宇间多了一抹坚毅与沧桑，目光深邃无比，看起来根本不像是个十六七岁的少年。

    顺着老汉指的方向走了一会，他便看到那绵延的祁连山脉，驻足欣赏片刻后，再度动身，径直向山脉之中走去。

    如今已是春季，祁连山上依然冷似寒冬，乌泉穿着一身薄薄的衣裳，已经被露水打湿，却像是丝毫察觉不到寒冷般，沿着崎岖的山路不断前行，健步如飞。

    这一路上，他渴了便喝山中露水，饿了便摘林间野果，而且整个过程没有动用丝毫的精神力，纯粹的依靠肉身行动，像是个灵活的野人，若是定睛仔细看去，便会发现在他的肌肤之下，偶尔有一抹赤色流淌。

    终于，在太阳落山之前，他登上了其中一座山峰的顶端。

    昏黄的夕阳之中，有一青一蓝两道身影已经坐在巨石之上，见他攀登至此，嘴角微微上扬。

    “你终于到了。”

    “七夜哥？！”看到那熟悉的面孔，乌泉先是一愣，随后惊喜的开口，“你知道我要来这里？”

    “前几日我还收到公羊婉送来的镇邪司线报，说你从狼居胥山离开，一路向东，你又说过要沿着侯爷的足迹走一遍，侯爷大败匈奴的地点不多，一下就能猜到你要来这里。”

    他的目光仔细的扫过乌泉，眸中浮现出一抹诧异：

    “你竟然真的突破了？”

    乌泉笑了笑。

    “什么时候突破的？”

    “就在前几日，在狼居胥山上。”乌泉望着远处逐渐涌动的云海，缓缓说道，“这一年我都在人间行走，多见苦难，感悟很深……前几日登上侯爷当年祭天封礼之地，突然心有所感，原地坐望七日……等回过神来的时候，便破了‘心关’。”

    林七夜点点头，“怪不得……”。

    乌泉的过往虽然坎坷，但终究是狭隘的，从寒山孤儿院，到斋戒所，他始终都徘徊在那一隅之地，见那寥寥几人，心境自然也不够开阔……这一年的人间历练，可以说是直接打开了他的视野与心气，积累沉淀之下，在当年封狼居胥之地，一举突破了心中之“关”。

    “看来侯爷教给你的锻体之法，也小有所成。”林七夜望着乌泉肌肤表面的光泽，点头称赞道。

    “七夜哥，你来找我……是不是因为时候到了？”

    乌泉试探性的问道。

    “不错。”林七夜的神情有些复杂，“你的寿元有限，不宜再拖下去了……如今你已突破人类天花板，在这个时代的因果全部了结，接下来，就该回到属于我们的时代了。”

    林七夜伸手在腰间一抹，东皇钟迎风暴涨，重重的落在祁连山顶，一道道神秘的符文在青铜钟表面流淌，散发着古老宏大的气息。

    乌泉望着眼前这座古钟，双拳紧紧攥起，目光中浮现出期待。

    “终于可以回去了么……”

    “东皇钟会镇压住你的时间，所以你也不会察觉到时间流逝……等到东皇钟再度响起之时，你便会自动解封，到那时，这盘大棋才真正开始。”

    乌泉点了点头，他迈步走到东皇钟前，回头望了眼林七夜：

    “七夜哥，我们两千年后再会。”

    “嗯。”

    林七夜微微一笑，手掌抬起，那沉重的东皇钟体便散发出一道光辉，直接将乌泉笼罩其中，等到光辉褪去，他的身形已然消失不见。.

    随着林七夜一脚踏出，东皇钟下的山体剧烈震颤起来，瞬间裂开一道缝隙，将钟体卡入其中，巨大的石块在地面翻滚，片刻后便将那道缝隙彻底淹没。

    漫天的尘埃逐渐落定，祁连山上，再也不见东皇钟的影子。

    “两千年……唉。”林七夜环顾四周，云海之上，一轮落日逐渐沉入黑暗，消失无踪。

    “也不知两千年后，这里又是何种情景。”

    林七夜摇了摇头，伸手牵住迦蓝的手掌，轻声道：“我们走吧。”

    “嗯。”迦蓝脸颊浮现出一抹红晕，却并没有抗拒。

    一青一蓝两道身影，逐渐隐没在昏暗之中。

第1712章 最后的方法

无人的碎石小路之上，一架马车缓缓前行。

    昏暗的车厢中，迦蓝倚靠在林七夜的肩膀上，目光透过微风拂动的帘子，看向浩瀚璀璨的星空，怔怔出神。

    “七夜。”

    “嗯？”

    “我们出来游历，已经多久了？”

    “大概，一年了吧。”

    “一年啊……怎么感觉像过了半辈子一样？”迦蓝的眼眸中，浮现出追忆之色，“这一年来看到的风景，比我过去的所有时光都多……也比我过去所有的经历都精彩。”

    迦蓝抬起头，昏暗中，那双美眸对林七夜眨了眨眼，

    “谢谢你带我出来。”

    “既然要谢，那是不是今天的银子可以不发了？”

    “不行！”

    迦蓝气鼓鼓的瞪了他一眼，伸手在林七夜的胳膊上用力一拧，后者配合的咧了咧嘴，讪讪笑了起来。

    迦蓝哼了一声，重新将头倚靠在他的肩膀上。..

    车厢内陷入安静。

    “七夜，我想回去了。”

    许久之后，迦蓝的轻柔的声音再度响起。

    林七夜的眼眸微微一凝，“为什么？”

    “我们已经在外面奔波一年了啊，虽然看了很多很多风景，但我已经有些累了……我想回长安，好好的休息一下，而且……我想吃长安的豆包了。”

    林七夜的身形随着车厢的颠簸微微摇晃，他并没有回答，目光透过风中摇摆的帘子，片刻后说道：

    “你看，前面有一个很漂亮的湖。”

    迦蓝一愣，掀开帘子向外看了一眼，惊喜的开口：

    “真的诶，好大的湖……”

    “停下来看看？”

    “好啊。”

    马车在湖边缓缓停靠，林七夜扶着迦蓝从马车上下来，一座一望无际的湖面宛若镜子般安静的躺在大地之上，漫天的星光在湖面映出倒影，随着微风卷起的涟漪，碎银般涌动。

    林七夜驻足欣赏片刻，从附近捡回一堆柴火，迦蓝则从车厢上拿出一套茶具，两人轻车熟路的配合起来，开始在晚风中悠然煮茶。

    随着滚烫的热水冲刷茶叶，一股清香在湖边蔓延，两人倚靠着车厢外壁，望着漫天星光，只觉得整个人都放松下来。

    “要是你觉得路上太累，我们可以找个地方多住几天。”片刻后，林七夜认真的开口，“还有很多地方我们都没去呢，巴东，长沙，桂阳……”

    “这些地方，我们可以以后再去啊。”迦蓝理所当然的说道，“怎么，难道这次回去之后，你就不带我出来了吗？”

    林七夜的身体微微一震，他沉默的望着手中的杯盏，没有说话。

    “而且啊，有些事情，我要回去一个人好好想想……”

    “什么事情？”

    迦蓝看了林七夜一眼，黑暗中的脸颊浮现出一抹红晕，她瞥过头去：“我不告诉你！”

    那抹黑暗中的红晕，自然瞒不过林七夜的眼睛，他的眉头一挑，嘴角隐隐勾起一抹笑意……

    就在这时，一道低沉的轰鸣，自云层之上缓缓传来。

    迦蓝和林七夜的脸色同时一变，抬头望向天空。

    “又来了……”迦蓝的双唇抿起。

    “真是阴魂不散！”

    林七夜的眸中浮现出凌厉之色，他反手握住袖中滑出的天丛云剑，一股杀意席卷而出！

    这一年多来，米戈的降临始终规律无比，无论他们两人在哪里游玩，总得急匆匆卡着点找一处荒野，解决这些烦人的米戈，所有快乐与悠闲都只能戛然而止。

    “这次的好像不太一样？”迦蓝注视着涌动的云层，疑惑开口，“那些云……好像一只眼睛啊？”

    这句话像是闪电般掠过林七夜的脑海，他猛地抬起头，只见漆黑的云层之中，一道时空旋涡缓缓流淌，搅动着周围的云层，像是一只狰狞恐怖的巨眼。

    林七夜的瞳孔骤然收缩！

    他当然认得那道时空旋涡，一年前他刚获得【无端之因】与【既定之果】的时候，【门之钥】便是通过这种时空旋涡隔着时间长河出手，要将他就地抹杀……如今，祂竟然又要出手了？？

    怎么会这样？祂的目标是谁？

    林七夜浑身的汗毛立起，他的身体挡在迦蓝之前，双眸死死盯着那道旋转的时空旋涡，天丛云剑紧握在手。

    但与上次不同的是，那道时空旋涡出现之后，并没有形成雷云，反而像是一只眼睛般，不断在大地上搜索着什么，像是有些疑惑……片刻后，祂的目光扫过林七夜二人所在的方向，掠过了林七夜的身体，在迦蓝身上停顿片刻，随后那恐怖的气息便逐渐消散。

    时空旋涡一点点淡化，一批米戈从云端飞来，确认【门之钥】并没有出手之后，林七夜终于放松下来，额角已经渗出些许冷汗。

    这次的米戈，只有寥寥九只，与曾经铺天盖地的阵仗相比，简直像是玩一样。

    林七夜动用天丛云剑，轻易的斩杀了这些米戈，但他的脸色依然凝重无比。

    “七夜……那是什么东西？”迦蓝依然没有从那只眼睛的恐怖气息中回过神，脸色有些发白。

    “祂已经有所察觉了……”林七夜喃喃自语。

    “察觉什么？”

    “被我隐去的因果。”

    迦蓝也参与了那座破庙中的事件，自然明白林七夜的意思，她在原地怔了半晌，试探性的问道：

    “是因为……我？是那些米戈一直跟着我，所以祂才发觉的？”

    林七夜缓缓闭上眼眸，没有说话。

    “那该怎么办？”迦蓝焦急的开口，“七夜，你能不能像藏起他们一样，把我也藏起来？”

    “若是我能做到，我早就做了。”林七夜叹了口气，“但【不朽丹】与克系之间的因果，极难藏匿，至少现在的我还做不到。”

    迦蓝脸色难看无比，她皱眉想了一会，直接从腰间拔出一柄短刀，将【不朽】转移其上，猛地向自己的腹部刺去！

    林七夜闪电般握住她的手腕，皱眉开口：

    “你这是做什么？”

    “不能因为我，坏了你们的布置。”迦蓝坚决的开口，“既然藏不起来，就毁了它！”

    “你要将自己炼回丹药吗？！”林七夜夺走迦蓝手中的短刀，怒道。

    迦蓝抿着双唇，看向林七夜的眼眸满是倔强。

    林七夜深吸一口气，将心情平复下来，“其实，也许还有一个方法……”

第1713章 我等着你娶我

长安城。

    黎明渐起，一架马车便飞速驶入城中。

    “颜仲！”

    林七夜推开宅门，径直走入其中，大声喊道。

    “七夜兄？！”正从屋中走出的颜仲，看到林七夜回来，惊喜的开口，“你们游历回来了？”

    “嗯。”林七夜点头，“公羊婉呢？”

    “她和玉武都在镇邪司呢，我在这负责新入司的成员筛选……你找她有什么事吗？”

    “之前我让你们派人去找的地方，找到了吗？”

    “你是说酆都？”颜仲当即点头，“前几日胡嘉他们才传回消息，根据你给的路线，他们已经进入了酆都，并将天尊手谕递了进去……不过酆都大帝似乎外出了，只有一位鬼帝坐镇。”

    “然后呢？”

    “他们确实有一种玄阴木，能够借助玄阴之气隔绝一切生机……但数量极其稀少，整个酆都也只有一块，已经让人送到长安来了。”

    听到这，林七夜终于松了口气。

    自从一年前带着迦蓝离开长安之后，他便一直与公羊婉通信，想要寻找记忆中那口棺材的材料，迦蓝既然在那口棺中被封了两千年，就说明那口棺一定有什么特殊之处，能够阻隔【门之钥】的窥探。

    但经过半年搜索，镇邪司已经派人去过大汉各地，都没找到这种材料，最终林七夜还是猜测，那口棺的材料可能还是来源于酆都本身，于是便指出了一条路线，并去求了灵宝天尊的手谕，让镇邪司去探寻。

    现在，这玄阴木便是保住迦蓝与这盘大棋的唯一方法。

    “你听着，一会……”

    林七夜跟颜仲嘱咐了几句，后者便点点头，立刻向宅子外走去。

    迦蓝站在他的身后，担忧的问道：

    “七夜，来得及吗？”

    “来得及。”林七夜点头道，“放心吧，剩下的事情，交给我们处理……只是这么做，就苦了你了。”

    “不就是两千年嘛。”迦蓝毫不在意的开口，“侯爷被困在气运洪流，乌泉被镇在东皇钟下，他们也都为了这盘大棋做出了牺牲……再说了，那些怪物动不动就来找我，弄得我心烦，能找个地方躲躲也不错。”

    “侯爷在气运洪流中，偶尔也可以与公羊婉他们见面，乌泉的时间被镇压，自然也不会察觉到时光流逝……但你不一样，一个人在玄阴木中待上两千年……是会把人逼疯的。”林七夜的目光中满是心疼。

    “那你未来见到我的时候，我疯了吗？”

    “……没有。”

    “那不就行了。”迦蓝双手叉腰，“不要小看我啊，七夜，我虽然脑子不太灵光，但做事还是很专注的……等待，也是如此。”

    林七夜看着她浑不在意的模样，一时之间不知该说些什么。

    “七夜，我想吃豆包了。”

    林七夜回过神，立刻开口，“好，我这就带你去吃！”

    林七夜牵起迦蓝的手掌，迈步向长安的街道走去，迦蓝乖乖的跟在林七夜身后，感受着掌心传来的温热，眼眶顿时有些泛红……

    她深吸一口气，用力眨了眨眼睛，将泪水逼了回去，跨着大步走到林七夜前面，只给他留下一个深蓝色的背影。

    “七夜！”

    “嗯？”

    “今天，我要吃四个豆包！”

    ……

    “元鼎元年，镇邪司主司霍去病派遣三百青铜甲士，锻玄阴木为棺，自长安护送不朽之女前往酆都，历时七日，遭遇三次域外翅怪袭杀，由某不可言喻存在出手，最终平安护送至酆都，途中三百青铜甲士尽数战死。

    ——《镇邪司秘簿》。”

    ……

    酆都。

    明晨耐犯武城天宫。

    “今后，这座宫殿便专门用来镇压此棺，无关人等不会入内。”穿着血色长袍的东方鬼帝缓缓开口。

    “多谢鬼帝。”胡嘉恭敬行礼。

    “不过，虽然你们有天尊手谕，但酆都也有酆都的规矩……此女的来历，本帝也需要与酆都大帝汇报，还请说清楚。”

    “额……”胡嘉的目光瞥向宫殿一角，片刻后，再度开口道，

    “此女来历较为复杂，我今日便派人将此女来历记录成折，亲自送至您的寝宫中，您看这样如何？”

    “可。”

    东方鬼帝微微点头，身形化作阴影，消失在宫殿之中。

    等到东方鬼帝彻底离开，宫殿边角之中，一个青衣身影才缓缓走来。

    “麻烦你了，我不能跟酆都沾上因果，有些事情，还是只能由你来出面。”林七夜抱歉的开口。

    “林大人客气了。”

    林七夜穿过空旷的宫殿，径直走到那口玄阴木棺之前，迦蓝正望着身前的棺材，不知在想些什么。

    “害怕吗？”林七夜轻声问道。

    “不怕。”迦蓝摇头，“这口棺材雕的真漂亮……就是不知道躺进去之后，会不会冷。”

    林七夜复杂的看着迦蓝，虽然她一路上都装作不在意的模样，但林七夜能感受到，她的心中还是有些害怕的……没有哪个女孩能如此轻松的面对两千年的孤独与黑暗。

    “我让人又打造了一口棺材，到时候就放在你的旁边，这样一来，就可以一直陪着你了。”林七夜注视着她的眼睛，认真说道。

    迦蓝轻笑了一声，“不用啦，你不是还有很多事要做吗？干嘛在这跟我一起住棺材啊……再说了，你只有出去了，才能经常回来看我，跟我讲外面的事情啊……两个人都闷在这里，那得多无聊。”

    林七夜沉默片刻，还是点了点头，“好，我会定期来找你的。”

    “还有一件事情……”

    “你说。”

    “你还记得，你之前向我求婚吗？”

    林七夜想了想，“你说的是在南海那次，敦煌那次，还是在丹阳那次？”

    “全部！”迦蓝的脸颊通红一片，她看了眼一旁的胡嘉，凑到林七夜耳边，小声的开口，“我仔细想了很久，觉得要是没有盼头的话，这两千年的时间也太难熬了……

    下次见面的时候，我等着你娶我，好不好？”

第1714章 《镇邪司秘簿》

看着眼前满脸娇羞的迦蓝，林七夜怔在了原地。

    “你不会变心了吧！”迦蓝看林七夜呆住，当即一拳砸到他的胸口，脸颊通红无比。

    “当然没有。”林七夜回过神，嘴角控制不住的浮现出笑意，“那就说好了，两千年后，我一定会去娶你。”

    “说话算数吗？”

    “算数，要不我现在把克洛伊喊过来，让她缔结一个圣约？”

    “我们两个的事情，喊她过来干嘛？”迦蓝佯装凶狠的挥了挥拳头，“要是到时候我发现你变心了，就算你跑到天涯海角，我也要揍你一顿！”

    “好好好。”林七夜脸上的笑容越发灿烂，随后，他像是想起了什么，

    “对了，两千年后，过去的我会亲手打开你的棺材……他对我们之间的事情完全不知道，而且，那个时候的我可能……额……比较棘手。”

    “比较棘手？”

    “就是，比较一根筋，像块又臭又硬的烂石头，反正，可能不会轻易喜欢上你。”林七夜尽量委婉的说道。

    “没关系。”迦蓝双手叉腰，自信无比的开口，“我会用我自己的方法，让你再一次爱上我的。”

    林七夜的脑海中，顿时浮现出一系列的画面……胸口碎大石，“七夜听话水”，被震塌的床榻，不讲理的丘比特之箭……他的嘴角微微抽搐，但还是用力拍了拍迦蓝的肩膀，

    “对！就这么做！”

    迦蓝不知道林七夜想到了什么，只是一脸茫然。

    迦蓝缓缓躺入棺材之中，如瀑的黑发铺满底部，那双似水的眼眸凝望着林七夜，深吸一口气，脸颊上的红晕逐渐消散下去。

    “我准备好了……别忘了我们的约定。”

    “嗯。”

    林七夜望着那张绝美的面容，似乎要将她烙印在脑海之中，许久之后，才缓缓开口：

    “再见，迦蓝。”

    沉重的棺材板压上，发出沉闷的声响，空荡的大殿陷入一片死寂。

    林七夜站在棺前，像是尊雕塑般一动不动，不知过了多久，才转身向宫殿门走去，有些失魂落魄。

    “林大人……”胡嘉虽然很不愿在这时候打扰林七夜，但还是开口问道，“鬼帝那边要迦蓝的过往，还有送入酆都的原因，这……”

    林七夜停下脚步，回头望了眼棺材，眸中闪过一抹微光，

    “这件事，不能与我，与镇邪司牵扯上因果，有关不朽丹与棋局的内容更是要完全隐藏……我会编织一段虚假的‘因果’，剩下的，你就自由发挥吧。”

    林七夜指尖一抬，【无端之因】浮现在他身后，虚无的因果丝线从中延伸而出，将那口黑棺包裹其中。

    随着因果丝线的缠绕，光滑的棺材壁面上，五张图画缓缓勾勒而出，一段虚假的因果彻底改写了与黑棺和迦蓝有关的过往，即便是酆都大帝出手探究，也根本察觉不到任何异样存在。

    胡嘉的目光落在棺材之上，微微点头，“我明白了。”

    “为了防止玄阴木镇压不住不朽丹的气息，我会用【无端之因】，在酆都之外建一座高墙，彻底隔绝这里与外界的因果联系，你跟鬼帝他们打个招呼。”

    “是。”

    因果丝线在林七夜的手中缓缓收敛，他看了眼自己的因果圆环，长舒了一口气：

    “我在这个时代的因果，已经了结的差不多了……你回去之后，帮我通知公羊婉他们一声，不要再来找我，也不要向任何人提起我的存在，等到必要的时候，我自会现身。”

    胡嘉微微一愣，急忙问道，“林大人，您要去哪？”

    “不知道，走到哪算哪吧……关于剩余两道【圣约】的内容，我还没有想好，接下来很长的一段时间，我可能都要专注于这件事情。”

    林七夜摆了摆手，迈步向宫殿外走去，一袭青衣微微飘动，

    “未来再见了，胡嘉。”

    胡嘉望着林七夜离去的背影，无奈的叹了口气，深深行礼：

    “恭送林大人。”

    ……

    “元鼎二年，镇邪司主司霍去病于东海深渊打捞起一块巨石，经一位友人书信提议，将其打造为石碑状，命名‘铭碑’，立于镇邪司中，意在铭记镇邪司历代成员。”

    “……”

    “同年，镇邪司初代主司霍去病病逝，全朝哀悼，由二代主司公羊婉主持下葬，并下令镇邪司全员披麻戴孝一年。”

    “……”

    “元鼎三年，镇邪司成员扩张至一百一十二人，二代主司公羊婉成立‘三大部’，并在镇邪司后山建造‘忏罪楼’，收押镇邪司抓捕的恶劣异士。”

    “……”

    “天汉二年，镇邪司成员公羊拙脱离镇邪司，前往蓬莱冲击六境之上，下落不明，二代主司公羊婉发动全司之力，出海搜寻公羊拙，依然无踪。同年，疑有神明来访镇邪司，与二代主司公羊婉商谈许久，随后驾云而去。”

    “……”

    “元平二年，镇邪司天部主管詹玉武战死，人部主管胡嘉奉命搜寻其尸，无果，由主司公羊婉亲自主持厚葬衣冠冢。”

    “……”

    “本始元年，地部主管颜仲病逝，离世之前，曾有埙声回荡镇邪司，随后由主司公羊婉亲自主持厚葬。”

    “……”

    “地节二年，人部主管胡嘉逝世，由主司公羊婉亲自主持厚葬。”

    “……”

    “初始元年，王莽篡汉登基，自立为新朝开国皇帝，率人寻至镇邪司，欲征用司衙为己用，被主司公羊婉徒手剿灭兵士三千，重拳锤至濒死，驱除下山。”

    “……”

    “新朝二年，王莽率三万大军围困镇邪司，被主司公羊婉尽数剿灭，王莽被重拳锤至濒死，驱除下山。”

    “……”

    “同年，主司公羊婉率领镇邪司隐退人间，迁址至长白山悬崖底部，自此之后，世人便逐渐忘却镇邪司存在……”

    “……”

    ——《镇邪司秘簿》。

第1715章 宿命和尚

【距离东皇钟响起：620年】

    明朝，永乐四年冬。

    大雪。

    昆仑山脉间，一个灰色的身影自无尽的白雪间缓缓走过，狂风卷起碎雪，将那两行清晰的脚印淹没无踪。

    那身影穿过群山，最终在一间古老的破庙前停下脚步。

    这座庙宇似乎已经是千年前的产物，外墙几乎全部坍塌，大雪覆盖庙宇残骸，根本看不清房屋的轮廓，半扇破旧的门户孤零零的挡在残骸之前，随着呼啸的狂风发出刺耳的吱嘎声响。

    “已经快一千四百多年了么……”

    那灰色的身影望着这座庙宇残骸，喃喃自语，“比我想象中的还要久。”

    他伸手想推开那半扇破旧门户，只听一声脆响，门户直接断裂在雪地之中，刺耳的吱嘎声彻底消失，只余下无尽的风雪呜呜作响。

    他叹了口气，迈步走入破庙的残骸之中。

    他凭借着记忆，来到一座雪丘之前，脚步轻轻一踏，眼前的积雪便自动被震碎，哗啦啦的洒落满地，露出其中的那座泥胎佛像。

    一千四百多年的时光，连外面的围墙都坍塌腐朽，这座泥塑的佛像，竟然依然维持着原本的模样！

    而在这泥塑佛像的腹部位置，一道裂纹已经蔓延，几乎将这佛像的正面劈成两半，随着积雪的坍塌，这裂纹再度扩散，仿佛有什么东西即将从内部冲出！

    那灰衣身影只是静静的站在废墟中，凝望着这一幕，丝毫没有出手的意思。

    咔嚓——！！

    只听一声闷响，眼前的泥胎佛像从中央的裂纹处裂成两半，一个身影保持着与原本佛像相同的姿势，静静的盘膝坐在石台之上。

    那是个二十出头的年轻和尚，面容清秀俊朗，身上披着一件泥泞的袈裟，皮肤却白皙透亮，像是一只尊淤泥中诞生的圣洁佛陀。

    他的面容，竟然与那灰衣身影，一模一样！

    “你出来的晚了些。”披着灰衣的林七夜，望着眼前那与自己完全一样的面容，平静开口。

    那和尚的双眸缓缓睁开，像是一汪深邃平静的秋水，虽然他与林七夜的面容完全一样，但气质却截然不同，一举一动之间，都蕴藏着禅意。

    “塑造这具肉身并不容易，更何况，还要防止被【门之钥】发现。”

    他自废墟中站起身，拍了拍袈裟上的泥泞，与林七夜在风雪间相对而立。

    “我该怎么称呼你？既定之果？宿命佛陀？还是……林七夜？”林七夜问道。

    和尚双手合十，对着林七夜微微行礼：

    “叫我……【宿命】就好。”

    “宿命？”林七夜打量着眼前的和尚，“这是你的法号？”

    “名字，法号，谥号……都不过是虚妄，非佛非道，非神非人，我便是我。”

    林七夜眉头微微上扬，“你看的倒是透彻。”

    “人类总是喜欢通过所谓的‘个性’，‘情绪’，‘爱恨’，把简单的事情复杂化，我只是在做相反的事情罢了。”

    宿命和尚双手合十，平静的诉说着，那丝毫不曾起伏的语气，不像是一个活生生的人，反而像是冰冷的机器。

    这一点，并没有出乎林七夜的意外，纯粹的因果中诞生的意识，不会具备人类拥有的情绪，却拥有极端恐怖的运算力，这就是他想要的。

    “这盘棋，你解的怎么样了？”林七夜问出了最关心的问题。

    “一千五百二十五年内，我进行了六千四百二十兆次运算，从我们现有的棋子来看，胜率只有不到千分之二。”宿命和尚淡淡说道。

    “千分之二……”

    林七夜想过人类的胜算会很低，但没想到，就算他回到西汉布下这场隐秘的棋局，胜算依然只有这么点……看来之前【门之钥】说的，纵观历史长河，人类没有丝毫胜算不是个玩笑话。

    克系，远比他们所知的要恐怖。

    林七夜皱了皱眉，“所以，我们还需要多少棋子？”

    “胜率的提高与否，不由棋子的数量来决定，而是棋子的质量，与他在因果中能够发挥的作用。”宿命和尚停顿片刻，“就算是再多三位玉皇大帝，在这场棋局中的作用，或许也不如一个李毅飞。”

    “我明白。”林七夜点点头，“棋子的问题，我会处理……你现在获得了肉身，有什么打算？”

    “对我而言，有无肉身，并没有太大的区别……我凝聚出这具肉身，只是为了替你去完成一段因果。”

    “……周平？”

    “我们需要周平，而周平，也需要一颗我这具肉身凝练的【转命珠】，唯有如此，才能完成这段因果悖论，将周平的存在彻底隐藏。”

    “既然你已经都想好了，那就去吧……有事的话，直接用因果丝线联系我。”..

    林七夜来此，只是为了见这【既定之果】一面，看看他是否与自己预想的一样，有资格成为棋手……而宿命和尚的表现，甚至比他预想的更好。

    “别忘了，还有一个人的因果，你没有藏。”宿命和尚开口提醒道。

    “那个时代离过去我所在的时代太近了，为了避免两个我的因果纠缠，我会提前五十年封印自身因果，陷入沉睡……他，就交给你了。”

    “好。”宿命和尚微微点头，“等我这具身体留给周平之后，再凝练出一具便是。”

    见林七夜转身正欲离开，宿命和尚沉默片刻后，还是缓缓开口：

    “因。”

    林七夜停下脚步，回头望去。

    “人类的这盘棋局，不能输，对吗？”宿命和尚双手合十，在风雪中问道。

    “那是自然。”林七夜理所当然的开口，“若是连人类都不存在了，这盘棋还有什么走下去的必要？”

    宿命和尚凝视林七夜许久，微微点头：

    “如此便好。”

    话音落下，他便转身向山的另一边走去，满是泥泞的袈裟隐没在风雪之中。

    见宿命和尚突然问这么一句话，林七夜有些不解，但他还是摇了摇头，从另一侧下山走去……

第1716章 公羊婉的解脱

【距离东皇钟响起：104年】

    漆黑的乌鸦在空中盘旋，大理石的地面上，一个穿着烟青色旗袍的美妇人，正牵着一位十多岁的少年，伫立在一座假山之前。

    在两人的身后，一个穿着西洋马甲的青年看了眼腕表，鼻梁上的单片眼镜反射着微光，他望了身后一眼，像是在等待着什么。

    朦胧的细雨打湿少年的衣衫马褂，他不解的抬头看向身旁的美妇人，问道：

    “主司大人，我们为什么要站在这里？”

    公羊婉平静开口：“等人。”

    “谁啊？”

    “你不需要知道。”

    “哦……”少年点点头，看了眼自己湿漉漉的衣衫，再度开口道，“主司大人，我们为什么不打伞啊？”

    “怎么？这点风雨都承受不了？”公羊婉冷冷的开口，“要成为真正的强者，就要经历风雨的洗礼与锤炼……要是淋点雨就受不了，你还是趁早回家吧。”

    少年张了张嘴，还是默默地低下头去，轻声开口道：

    “我不怕风雨的……我就是怕主司大人您的衣裳淋湿，会受寒。”

    公羊婉瞥了他一眼，没有说话。

    “来了。”

    那戴着单片眼镜的青年望着某个方向，突然开口。

    公羊婉转头望去，只见灰蒙的细雨之中，一个黑衣身影右手执伞，缓缓走过湿润的大理石路面，伞檐微垂，遮挡住了那人的面容，让人看不真切。

    他的脚步没有发出丝毫声音，像是这雨幕中的一道幽冥鬼影，悄然来到了众人之前。

    “见过林大人。”青年恭敬开口。

    林七夜抬起伞檐一角，仔细打量着眼前这个文质彬彬的青年，眉宇间闪过一抹诧异：

    “胡嘉？”

    “是我。”青年笑了笑，“不过，现在我的名字是鲁方林。”

    “两千年不见，你也迈出那一步了……恭喜。”

    “离林大人您还差得远。”

    林七夜的目光越过青年，看向后方的两人，这两千年的时光，公羊婉的容貌依然没有丝毫改变，但她手中牵着的少年，却让林七夜觉得有些眼熟。

    “他是……？”

    “我从路边捡回来的孩子，现在，也是镇邪司的一员。”公羊婉回答。

    “您好，我叫聂锦山。”

    听到这三个字，林七夜的眼眸微微一凝，他将伞檐垂落些许，再度遮挡住自己的面容，有些无奈的开口：

    “你不该带这孩子来见我的……要是再将我与他的因果牵扯起来，会很麻烦。”

    公羊婉一怔，“这孩子跟你的时代，相差了百余年吧？他与你也有因果？”

    “有。”

    “我知道了。”公羊婉点了点头，“胡嘉，你带着他去四周转转吧。”

    “是。”

    青年走上前，牵起少年聂锦山的手掌，转身便向烟雨中走去。

    这过程中，少年聂锦山还瞪大了眼睛，想要看清这神秘男人的面孔，但无论他如何努力，就是看不真切，他的眼眸中满是不解。

    等到两人走远，林七夜才缓缓开口：

    “这次找我来，有什么事吗？”

    “有。”公羊婉停顿片刻，“我打算，解散镇邪司了。”

    “解散？”

    “不错……这两千多年，镇邪司在朝代的更迭中沉浮，从最初的十余人，到最昌盛时的数百人，再到寥寥几人……”

    她手指轻勾，眼前的假山便刮落一层表皮，露出其中那块自东海打捞上的巨石，密密麻麻的名字镌刻其上，足有上万个。

    公羊婉的眼眸中，浮现出追忆之色，似乎有些恍惚，

    “如今，封建的王朝已经彻底覆灭，世界已经来到一个全新的阶段……镇邪司，已经不适合这个时代了。”

    林七夜思索着，微微点头。

    公羊婉说的没错，即便这两千年来，公羊婉一直在根据朝代的更迭，不断变化改进镇邪司的模式，但面对人们思想大跃进以及科技爆发式增长的这个世纪，镇邪司想跟上脚步，注定是不易的。

    更何况，封建王朝的没落，再加上世人已经彻底忘却镇邪司的存在，导致镇邪司现在吸纳新成员非常困难，到如今，也只剩下不到十位成员，这并非是公羊婉的统率不利，而是时代变化的必然结果。

    “未必要解散，换一个想法与模式，也许还有转机。”林七夜劝道。

    镇邪司是由霍去病创立，但蕴藏的，却是公羊婉两千多年的心血……如今她要解散镇邪司，心中必然有些不舍。

    公羊婉摇了摇头，

    “林七夜……我累了。”

    “这两千多年的时光，我一直在为镇邪司殚精竭虑……世间有那么多人拼死也要追求长生，但对我而言，长生却是一种折磨。

    阿拙已经死了，我们也曾成为了人类的巅峰，早在两千多年前，我就该跟着他一起入土……为了镇邪司，我不断的吞噬异士，延长寿命，才活到了今天。

    两千年，我生吞了一百四十多个异士……我现在的这幅身体，完全是由这一百四十多具活生生的人，堆叠起来的。

    我现在沐浴的时候，都要闭着眼睛，因为我看到这具身体，就会让我觉得恶心……我倦了，林七夜，我真的倦了。”

    公羊婉看着自己那双白皙柔嫩的手掌，眼眸却满是厌恶与恶心，

    “我……不想再靠吃人，来获得长生了。”

    林七夜望着她那张痛苦的面庞，陷入沉默。

    “所以，你让我来，是想让我帮你解脱？”

    “镇邪司解散，我这两千多年的使命，也算有了结果……我可以像侯爷一样，化作英灵守护国运，但这种靠吃人来延续的长生……我不想继续了。”

    “施展藏魂术的过程并不轻松，你确定要这么做吗？”

    “不过是痛楚罢了。”公羊婉自嘲的笑了笑，“剥皮抽骨，剖心取血……就当是我吃人的惩罚吧。”

    林七夜看着公羊婉那双恳求的眼眸，最终，还是长叹一口气：

    “我明白了……那聂锦山，你打算怎么办？”

    “胡嘉和颜仲，会替我照顾好他，”

    林七夜点点头，一柄断剑自袖中滑落掌间，

    他缓缓向公羊婉走去，

    “那我们……百年后再见吧。”

    看着那柄散发着寒芒的剑刃，公羊婉的嘴角微微上扬，眼眸中浮现出解脱，她缓缓闭上眼睛：

    “嗯。”

    (

第1717章 弃婴

【距离东皇钟响起：23年】

    “哇——！！”

    滂沱大雨自天空倾泻而下，恶臭冲天的垃圾桶旁，一个包裹在破烂毛巾内的弃婴，正在嚎啕大哭。

    可即便这弃婴哭的再凄惨，依然被这大雨与雷声淹没，再加上这里又极为偏僻，根本没有人注意到这个弃婴的存在，随着时间的流逝，这弃婴的哭声越来越小。

    冰冷的雨水拍打在他的肌肤上，他的脸上泛起一抹不自然的红晕，沙哑的哭声最终停止，一动不动的躺在垃圾堆里，像是晕死过去。

    就在这时，一个身影缓缓走到他的身边。

    那是一个穿着泥泞袈裟的和尚，他伸出双手，将这高烧晕厥的弃婴抱起，那对秋水般的眼眸没有丝毫的情绪波动，但还是伸手将弃婴护在身下，避免风雨侵袭。

    他带着弃婴，一路穿过无人的街道，最终在一间铁栅栏门前停下脚步。

    他抬头望去，五个大字印入眼帘：

    ——寒山孤儿院。

    宿命和尚将怀中的弃婴，放在铁门之前，咬破自己的指尖，在包裹弃婴的破旧毛巾上，轻轻写下三个字。

    做完这一切之后，他便转身离开，身形淹没在大雨之中。

    “汪——汪——！”

    狗叫声从孤儿院内传出，一只黑狗冲到铁门前，对着门口的弃婴狂吠，一个老头拎着棍子，急匆匆的从屋里走了出来。

    “叫什么叫！再叫我揍你！”

    老头恐吓了黑狗几下，正欲回屋，余光突然瞥到铁门前，突然愣在原地。

    他连忙打开铁门，将那毛巾包裹的弃婴抱回来，在门口四下环顾一圈，没有找到任何人影……眉头顿时皱了起来。

    “这么大的雨……那些没良心的狗东西，就不怕孩子被冻死吗？”

    老头骂了一句，连忙摸了下孩子的额头，果然，滚烫无比！

    他转身便要带弃婴回屋，就在这时，那块破旧的毛巾掉落在地，老头低头望去，只见三个血色的大字正在被大雨冲刷，逐渐模糊，最终顺着流淌的雨水，消失在夜色之中。

    “沈青竹？”

    老头记住了那三个字，轻声嘟囔道。

    与此同时，一段因果悖论在虚无中头尾相连，悄然隐匿无踪……

    ……

    【距离东皇钟响起：58分钟】

    奥林匹斯。

    山峰顶端的神殿之内，一个佝偻瘦弱的身影，正倚靠在床榻上，虚弱的咳嗽着。

    这位曾经的众神之王宙斯，如今就像是个风烛残年的老人，背后的血洞已经干瘪发黑，只有些许的生命残火，在体内勉强燃烧。

    “比亚……”他沙哑开口。

    “神王大人。”司小南变化成的次神恭敬上前。

    “外面……怎么样了？”

    司小南张了张嘴，像是十分纠结。

    “说！”宙斯瞪了她一眼，“外面怎么样了？！”

    “回禀神王……我这几日在几座神峰间打探消息，似乎……您有几位子嗣，似乎已经蠢蠢欲动了。”司小南无奈的开口。

    宙斯苍老的双眸一凛，一股怒意涌上心头，冷哼一声，还未等说些什么，便剧烈的咳嗽起来。

    “咳咳咳……这群白眼狼……看我现在不如从前，一个个都想坐那张黄金圣座……只怕现在，已经在联手想办法，弄死我这把老骨头了。”

    司小南见此，连忙走到宙斯身边，贴心的替他端上泉水，

    “神王大人，您别动怒，还是身体要紧啊……您回来之后，就一直在这宫殿内养伤，不曾见过外人，这几日我已经按您的吩咐，在神峰间传出您即将康复的消息了，他们短时间内不敢有所动作的。”

    听到这句话，宙斯的神情缓和些许。

    他看了眼司小南一眼，缓缓开口：“你很聪明……让你来辅佐我，果然是个正确的选择。”

    “能伺候在神王大人身边，是我的荣幸。”

    “如今我这幅模样，不能让外面那些家伙看到……有些事情，只能你替我出面去办。”宙斯停顿片刻，“仅靠你传出去的那些消息，他们未必会信，恐怕会想办法进入这禁地来试探我，你得替我拦住他们。”

    “是。”

    司小南恭敬向宙斯行礼，缓缓退出了禁地大殿。

    等到殿门关闭，司小南脸上的恭敬，顿时消失无踪，她瞥了眼这座恢弘大气的宫殿，双眸微微眯起。

    宙斯这老狐狸究竟是否真如外表上那样脆弱，她现在还看不透，就算她如今已经成为宙斯身边最亲近之人，也不能贸然出手，就算是一头干枯濒死的病虎，也依然是虎……

    片刻后，她转身向山下走去。

    她挑了处还算平坦的巨石，悠然躺在其上，闭上双眸佯装沉睡，两只耳朵却诡异的从头上脱落，消失在山峰之中。

    在她的能力下，除了宙斯所在的禁地大殿，整座奥林匹斯，都在她的监听范围之内，她一边倾听着这座神国的所有秘密，一边缓缓陷入沉睡……

    恍惚中，她做了一个梦。

    那是一座古老的宅子，一个穿着汉代儒服的青年，正倚靠在墙边，手中捧着一只满是白子的棋篓，正微笑的看着她。

    “诡计之神，司小南。”他的声音响起。

    司小南恍惚了片刻，意识猛地在梦境中恢复清醒，她警惕的看着眼前这个陌生的男人，皱眉开口：

    “入侵了我的梦境？你是谁？”

    “我叫颜仲。”那书生从腰间取出一块玉牌，“曾经的镇邪司成员，现在嘛……只是个亡魂罢了。”

    “镇邪司？你是从大夏来的？”

    “算是吧，在世间数亿生灵的梦境中，找到你可不容易……我只能在这里停留一会，我们长话短说。”颜仲从手中的棋篓中，取出一枚白子，递到司小南手中。

    “这是什么？”司小南不解的问道。

    “林七夜托我转交给你的东西。”

    “林七夜？”

    “他为了避免与过去的自己产生因果，已经沉睡了五十多年……只能以我的能力为媒介，将这些棋子转交到你们手上。”颜仲平静的开口，

    “东皇钟起，【圣约】应时，因果重逆，死境逢生……这枚棋子的作用，到时候你自然会知晓。”

    (

第1718章 深空中的精神病院

【距离东皇钟响起：10分钟】

    上京市，守夜人总部。

    “圣约……究竟是什么？”

    档案室内，左青看着手中的古老羊皮卷，喃喃自语。

    叮铃铃——！

    清脆的手机铃声响起，将左青的思绪拉回现实，他接通电话：

    “好，我这就来。”

    他将档案放回原处，快步走回自己的办公室中，秘书已经焦急的等待在原地。

    “什么事这么急？七夜他们回来了？”

    “没有……林处他们应该还在海上，是另外一件事！”

    秘书将手中的平板电脑递到左青手上，郑重开口：“就在一分钟前，我们发射的环月球监测卫星，传回了一些奇怪的图片……”

    “环月球检测卫星？”

    左青的双眸微微眯起。

    早年间，人类第一次观测到月球上的炽天使米迦勒时，便着手开始制造环月球卫星，方便监视那位天使的行动，但第一枚环月球卫星发射后，直接被米迦勒一剑劈了下来，后来人类又发射了几次，每一次都试探性的拉远观测月球的距离，直到发射第四颗卫星之时，米迦勒才没有对卫星出手，算是默许了人类在远处的观望。

    但这枚卫星的距离与月球实在太远，就算装载着那个年代最先进的远望镜，也只能勉强看清陨石坑上的身影像一道白点，根本看不到其他有用的信息，更别提监视。

    后来，察觉到米迦勒对人类并没有恶意之后，人类便逐渐放弃了监视月球，这枚早年前发射的环月球监测卫星，也就成了一个被人遗忘的老物件。

    时隔这么多年，这颗卫星还能拍到什么有价值的东西？

    左青疑惑的接过平板电脑，这画面所拍摄的位置，并非是月球，而是临近月球的太空，只见漆黑的深空之中，一个白点正在向月球缓缓靠近。

    “这是什么？太空垃圾？”

    “您……放大看看。”

    左青将画面放大，模糊的镜头之下，那白点的轮廓逐渐勾勒而出……

    “嗯？”左青愣在了原地，“什么东西……是模型？还是乐高之类的拼接玩具？”

    画面之上，一座病院的轮廓映入眼帘，围墙，庭院，病栋，甚至是院子中央的棋盘与木椅，都能看出轮廓，在这座病院大门的牌匾之上，几个大字能够被依稀识别：

    ——诸神精神病院。

    “左司令，这个画面，是被缩小了数百倍的结果。”秘书缓缓开口，“这不是什么模型……从大小上来看，这就是一座一比一还原的真正的精神病院。”

    “你是说，太空中有一座漂浮的精神病院？”左青错愕的看着他，“是我疯了，还是这世界疯了？”

    “月球观测者清晰的拍到了它的轨迹，它正在不断向月球靠近……这件事情太蹊跷了，所以我收到这消息，第一时间就来找您。”秘书的表情凝重无比，“左司令，月球上可是有……”

    左青从办公椅上坐起，一对眉头紧皱，“那座病院，究竟是什么东西……若是某种形式的袭击，那这袭击未免也太玩笑了些，更何况月球上有米迦勒坐镇，这件事……”

    左青沉思片刻，

    “月球事关重大，无论如何，我们都要谨慎行事……你去通知天庭，问问他们有没有注意到那东西。”

    “是。”

    “以它现在的速度，还有多久能到月球？”

    “这些画面拍摄的时候，它距离月球只有不到一万公里，照这个速度，它已经快降落到月球表面了。”

    “这么快？”

    左青眉头越发紧皱，在屋内徘徊许久，“等天庭那边接到通知，再动身前往月球，至少要十分钟……这样，我现在就动身横渡太空，先上月球去看看，你立刻给周平，路无为，陈夫子这些拥有横渡太空能力的天花板联系，让他们也即刻动身。”

    听到这，秘书有些犹豫了，“左司令，我们的卫星只是拍到了一座没人的病院……又不是大规模的敌袭，有必要弄得这么紧张吗？再说了，月球上还有米迦勒呢。”

    “事出反常必有妖，事关月球封印，谨慎一些总不会错。”

    左青将衣架上的暗红斗篷披起，把直刀悬在腰间，迅速向屋外走去。

    走到半路，他突然停下脚步，

    “对了，桌子右手边第二个抽屉里的东西，你记得看看……万一出了什么事情，你知道该怎么做。”

    秘书微微一愣，随后像是想到了什么，正色道：

    “是。”

    左青并没有下楼走守夜人大楼的正门，而是直接打开了窗户，一步跃出，青色的光辉从他体内疯狂涌出，像是一只青色焰鸟，急速掠向天空！

    ……

    【距离东皇钟响起：7分钟】

    月球。

    灰白色的陨石坑内，一尊六翼的金色身影手握巨剑，巍然屹立在死寂的深空之下。

    祂紧闭的双眸微微颤动，像是察觉到什么，突然睁开，只见荒芜的月表之上，一道庞大的阴影正在急速放大！

    祂眉头一皱，金色的神力瞬间潮水般向四面八方翻涌，就在这时，一道光华突然自那阴影中迸发，将祂的身形笼罩其中！

    米迦勒的瞳孔骤然收缩！

    即便是祂，竟然都没有察觉到那阴影的丝毫气息，若不是它遮挡阳光导致月表的光线变化，祂甚至根本不知道那东西已经到了自己头顶！

    这是什么鬼东西？！

    米迦勒没有时间多想，那光华便将周身的场景骤然变化，

    等祂回过神来时，原本荒芜辽阔的月表消失不见，取而代之的，是一间光秃洁白的房间。

    太阳的光芒自遥远的深空洒落窗户，照亮房间的一角，透过窗户，能够看到外面似乎是一条走廊，再往下，是一座无人的绿荫庭院……

    这是什么地方？

    这个念头在米迦勒脑海中升起的瞬间，房间的门户，便被缓缓打开……

    刺耳的吱嘎声中，一个白色身影已经站在房间外的走廊，

    那是个穿着白大褂的黑人，

    他像模像样的双手插兜，戴着一副斯文的黑框眼镜，几乎与肤色融为一体，他望着房间内的米迦勒，微笑着露出一口雪白的牙齿。

    “你好啊，一号病人……米迦勒。”

    (

第1719章 【混沌】与米迦勒

感知到那黑人身上的气息，米迦勒的脸色顿时难看起来。

    “伏行之【混沌】？！”

    “YES!”黑人打了个响指，他张开双臂，热情的咧嘴笑道，“不过在这里，我希望你能叫我奈亚医生。”

    米迦勒丝毫没有跟【混沌】胡扯的意思，祂双手握紧金色圣剑，澎湃的神力顷刻间荡满房间，下一刻，一道璀璨的剑芒便自房间的门窗狂涌而出！

    轰——！！

    沉闷巨响回荡在病院上空，一个披着白大褂的身影像是风筝般，轻飘飘的落在庭院中，笑吟吟的看着那缓步走出的金色身影，身上没有丝毫的伤痕。

    米迦勒提着巨剑，自房间中走出，祂的目光扫过四周，眼眸中浮现出不解。

    “这是……什么地方？”

    刚才祂一口气释放出如此大量的神力，这房间竟然没有丝毫损坏，一尘不染的走廊在阳光下反射着微光，他回头望了一眼，只见这房间之上有一块神秘的门牌。

    而这门牌上，画的正是六只羽翼的形状。

    “欢迎来到诸神精神病院。”庭院中，【混沌】悠然张开双手，“而你，则是我的第一位病人，炽天使米迦勒。”

    与此同时，一道虚拟的面板在米迦勒头顶跳出，而祂自己却浑然未觉。

    “

    一号病房。

    病人：米迦勒

    任务：帮助米迦勒治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随即抽取米迦勒的部分能力。

    当前治疗进度：100%（无需治疗）

    ”

    看到这面板的瞬间，【混沌】眉头一挑。

    “不需要治疗……看来，你的精神很健康啊？”

    “不过无所谓，现在精神健康，不代表以后也是……反正我最擅长的，就是玩弄人心，只要把你折磨的精神崩溃，再一点点治愈回去，照样能得到你的力量。”【混沌】咧嘴笑了起来，一口大白牙在米迦勒眼前闪耀，

    “身为克苏鲁的三柱神，却身具最圣洁强大的炽天使之力……你不觉得这很有意思吗？”

    “你在说些什么？”米迦勒根本听不懂【混沌】的胡言乱语，“你是怎么悄无声息的把我关进这里的？你想做什么？”

    “这座病院本就拥有隐匿气息的功效，就算你是‘至高’，也没法察觉到它的存在……当然，地球那帮大夏神也是如此。”【混沌】一拍手，

    “所以，世界上除了你我，再也没有人知道我已经偷偷到了月球之上，还囚禁了你这位月球的守望者……至于我想做什么，

    呵呵，你猜？”

    “你想放祂们出来？！”米迦勒的瞳孔微微收缩，恐怖的炽天使神威疯狂向外肆虐！

    月球上封印着克系除了三柱神外的所有神明，一旦将祂们放出，仅凭地球唯一的那座天庭，根本不可能是所有克系神的对手，要是【混沌】真的这么做了，那地球算是彻底完了。

    【黑山羊】就曾试图破解过一次月球封印，不过最终失败……如今，【混沌】依靠着诸神精神病院的力量，卷土重来！

    璀璨的神威之下，庭院的花草被瞬间蒸发殆尽，狂风震碎了一旁护工宿舍的玻璃，将【混沌】身上的白大褂吹的猎猎作响。

    【混沌】对此却毫不在意，轻笑道：

    “没用的，我亲爱的米迦勒……如今我是这里的院长，而你只是病人，你根本伤不了……”

    轰——！！

    一道六翼巨影瞬间闪至【混沌】身后，炽热神圣的金色圣剑劈落大地，无尽的金色光辉淹没整座病院。

    一个身影踉跄着从漫天的尘埃中飞出，落在庭院废墟之上，【混沌】看着胸前狰狞的血痕，眼眸中浮现出错愕。

    “怎么可能？在这座病院里，你怎么可能伤的了我？”

    流淌的金色神力，交织成一片神圣的领域，自那身背洁白六翼的天使脚下张开，米迦勒单手握巨剑，绝美的容颜宛若冰山般肃穆威严。

    【凡尘神域】！

    病患无法伤害院长，这是病院的规则，但总有些例外的情况……比如，奇迹。

    感受到米迦勒身上传来的威胁气息，【混沌】脸上的轻蔑逐渐收敛，他插在白大褂中的双手抽出，邪恶癫狂的克系神威同样散发而出，甚至直接压住了米迦勒身上的炽天使神威，占据整座病院的三分之二。

    “不愧是当年耶兰得座下的第一天使……确实是我小看你了。”他淡淡开口，“不过，你真的以为自己能赢我吗？”

    米迦勒没有说话，祂握着那柄圣剑，脚下的【凡尘神域】疯狂的抵御【混沌】的力量，却依然在节节败退。

    三柱神的实力，本就远超至高神，祂与三位天尊联手才能设局对付【黑山羊】，而现在祂所面对的，是正面战力远高于【黑山羊】的【混沌】。

    即便如此，祂也不得不战！

    就算是再坏，祂至少也要打破这座病院，将战斗的余波暴露出来，只有这样才能引起天庭的注意，只有三天尊出手，月球大阵才有保下来的希望！

    璀璨的双眸自炽天使的眼眸中迸发，祂化作一道金色残影，再度冲向那屹立于黑暗中的【混沌】！

    惊天动地的巨响，自病院内再度传出！

    与此同时，月球表面的深空中，却依然一片死寂。

    那座病院悬浮在灰白色的大地之上，像是一只无声的幽灵，没有一丝一毫的气息向外流露，随着病院的缓缓降落，它与那陨石坑中央的封印法阵，也越来越近。

    ……

    地球。

    皑皑雪山之间，一个盘膝打坐的和尚，缓缓睁开双眸。

    “开始了么……”他看了眼天空中的月影，喃喃自语。

    片刻后，他又收回了目光，那对漠然的双眸没有丝毫的情绪波动，反而缓缓闭了起来，像是一尊石雕般坐在风雪之中，一动不动。

    “但，还不是时候。”

    (

第1720章 抽取能力

【距离东皇钟响起：3分钟】

    诸神精神病院。

    轰——！！

    璀璨的神圣剑芒斩过大地，顷刻间将护工宿舍与庭院泯灭无踪，飞扬的尘埃碎片在神域中飘舞，唯有那座病栋巍然不动的伫立在战场之中。

    在这座病院中，似乎只有蕴藏着病房与院长室的病栋无法被毁灭，其余建筑已然在两位神明的手中不断被毁灭，再生，急速修复的大地之上，混沌的身形悬浮在无尽的黑暗之中，眯眼俯瞰着下方的米迦勒。

    “真是不错的能力……怪不得耶兰得宁可带着整个天国封印我们，也要将你留下，作为唯一的守望者。”

    米迦勒浑身笼罩在【凡尘神域】中，身上已经遍布伤痕，但一对金色燃瞳依然璀璨刺目。

    “不过就是要这样，才有趣，不是吗？”【混沌】的嘴角微微上扬，祂手掌缓缓抬起，下一刻身形便化作一个身披黑色斗篷的形象，宽大的兜帽遮挡住面容，周身的气息也幽暗深邃起来，像是一个古老的神秘者。

    【混沌】形象的改变，让米迦勒的眉头越发紧皱，祂从那古老神秘者的身上，感知到了一种无法言喻的致命气息。

    咚！

    虚无之中，一道沉闷的敲门声从【混沌】身后响起。

    这声音传出的瞬间，米迦勒的心脏猛地一震，仿佛那声音直接穿过无尽的时空，直击祂的灵魂深处。

    与此同时，祂周身的景象再度变化起来，身体像是虚无的飘零在无垠深空之中，一座黑暗巨室从【混沌】的身后扭曲张开，直接将两人都笼罩其中。

    从诸神精神病院，到黑暗巨室，米迦勒只觉得自己与外界的联系越来越薄弱，祂像是来到了另一片时空。

    而这也意味着……祂想向外界传递信息，也无比的艰难。

    咚——！

    沉闷的敲门声再度传出，直至这时，米迦勒才看清那声音的来源，

    只见在【混沌】的身后，一座雕刻着无数扭曲阴暗符文的巨棺，正诡异的悬停在黑暗巨室之中，低沉的敲击声从内侧响起，仿佛有什么东西隐藏在棺材之中，即将破出。

    “知道这里面装的，是什么吗？”

    身披斗篷的【混沌】，站在黑暗巨室的中央，声音有些戏谑。

    米迦勒手握金色圣剑，像是这巨石中唯一的光亮，祂皱眉注视着那座庞大的棺材，沉默不语。

    咚，咚——！

    连续的敲击声从棺中传出，一股莫名的烦躁与不适，突然涌上米迦勒的心头。

    祂脚下的【凡尘神域】猛地一晃，光芒黯淡些许，一股混乱癫狂的气息自棺材缝中溢出，疯狂的在【凡尘神域】表面撕开缺口。

    与此同时，祂头顶的进度条，突然向后挪动一格！

    “米迦勒治疗进度：99%”

    咚——咚——咚——咚——

    随着时间的流逝，棺中的敲门声越发急促起来，像是有人在其中疯狂锤砸棺面，伴随着一阵阵刺耳的指甲划动与令人牙酸的咀嚼声，邪恶癫狂的气息在黑暗巨室中疯狂蔓延！

    “米迦勒治疗进度：98%”

    “米迦勒治疗进度：95%”

    “米迦勒治疗进度：90%……”

    “……”

    随着【凡尘神域】的支离破碎，那癫狂的气息疯狂钻入米迦勒的灵魂之中，头顶的治疗进度条迅速后退，燃金的眼眸中浮现出痛苦之色。

    “怎么样？你的【凡尘神域】，还能抵挡住吗？”【混沌】轻笑起来。

    兜帽下的脸颊微微抬起，祂的双眸深邃如渊，下一刻，黑暗巨室内的敲击声戛然而止，那只棺材的盖板，缓慢的掀起一角……

    看到那棺材下的东西，米迦勒的瞳孔骤然收缩！

    灰色的恒星与星云宛若尘埃般漂浮在棺中，虽然细小无比，但米迦勒能清楚的感知到，那曾是一座浩瀚无垠的宇宙。

    在这座宇宙之中，所有的星辰都没有丝毫的生机，表面覆盖了狰狞的血管与蠕动的触手，远远望去，像是无数漂浮的暗红色细胞，这些星辰交织在一起，远远望去，像是一张狰狞癫狂的怪物面孔！

    这座棺中……装着一整座被污染的宇宙？

    “惊喜吗？”【混沌】看到米迦勒的表情，嘴角微微上扬，“你应该知道，我们是从这方世界之外来的……而这东西，便是我们的上一个战利品。”

    “你们……污染了一整座宇宙？”米迦勒的【凡尘神域】不断破碎，祂死死握着手中的巨剑，眸中浮现出震惊。

    “谁说，只有一座？”

    【混沌】脸上的笑意越发浓郁起来，祂手指轻勾，第二只，第三只，第四只……这座无尽的黑暗巨室之中，又有三座一模一样的黑棺从虚无中浮现而出！

    四只黑棺，四张挣扎的面孔，四座癫狂病态的宇宙……这是克苏鲁神话的过往，也是祂们引以为傲的勋章。

    咚咚咚咚咚咚——

    急促而杂乱的敲门声，从这四座棺椁内侧响起，每一击都重重砸在米迦勒的灵魂深处。

    祂的双眸剧烈震颤起来！

    “米迦勒治疗进度：52%……46%……33%……”

    “你想……做什么？”米迦勒强忍着灵魂深处的癫狂与嗜血，低吼着开口。

    “我说了，让你变成我的病人，然后……掠夺你的【凡尘神域】。”【混沌】悠悠开口，“这座病院在林七夜那小子手里，根本发挥不出真正的作用，只有我奈亚拉托提普，能不断的制造精神病人，再将它们治愈……从而不断的掠夺神力。

    奈亚医生，才是它最合适的主人。”

    随着【混沌】的话音落下，【凡尘神域】彻底被黑暗吞噬，米迦勒的意识在无尽的敲门声中不断被撕裂，最终归于平寂，像是尸体般悬浮在巨室中央，一动不动。

    “米迦勒治疗进度：0%”

    【混沌】的身形缓缓落在巨室的地面，祂随手披上那件象征着院长身份的白大褂，从怀中取出黑框眼镜，戴在鼻梁上，像是个温润知性的黑人学者。

    祂走到空洞的米迦勒身前，微笑着开口：

    “现在，意识回归。”

    哒——！

    随着一道响指声响起，米迦勒头顶的进度条，微微跃进一格。

    “米迦勒治疗进度：1%”

    “已满足奖励抽取条件，开始随机抽取米迦勒神格能力……”

    (

第1721章 天使之殇

一个虚拟转盘浮现在【混沌】眼前，开始急速旋转！

    最终，那枚指针停在了转盘的某个位置：

    “

    天使亲和：

    身为最纯净与神圣的炽天使，世间所有生灵会无意识的对你产生亲和，信任，与崇拜，光明将时常伴随你左右，幸运也将眷顾你的存在。

    ”

    眼前悬浮的这一行小字化作白光，闪入【混沌】的身体中，祂的眉头微微上扬。

    “不错的能力……不过，这不是我要的东西。”

    【混沌】的手指轻勾，笼罩在米迦勒周身的黑暗逐渐褪去，那响彻巨石的敲门声也逐渐稀少起来，最终陷入一片死寂。

    祂缓步走到米迦勒身前，微笑着俯身凑到耳边，双唇轻启，像是在呢喃着什么。

    祂是奈亚拉托提普，最擅长玩弄人心的克系三柱神，也是最强大的存在……祂可以借助四座癫狂宇宙的力量，将一位至高神逼疯，自然也可以操纵他们的心神，让他们恢复清醒。

    米迦勒的目光逐渐汇聚，头顶的进度条，也开始一点点的挪动：

    “米迦勒治疗进度：3%……8%……14%……20%……”

    “混……沌……”

    米迦勒的身形被悬挂在黑暗巨室中央，虚弱的望着眼前的黑人医生，紧咬着牙关低吼道。

    “你做的很好，孩子。”【混沌】咧嘴一笑，“不过，请叫我奈亚医生。”

    “我不会……让你……得到【凡尘神域】的……”

    米迦勒的眼眸中，突然爆发出一道璀璨金芒，紧接着整个人的身躯都骤然膨胀起来！

    浩荡的炽天使神威疯狂的自体内宣泄，滚烫的神力直接将【混沌】震退数步，一抹黑暗笼罩身前，才抵挡住那浪潮般汹涌的【凡尘神域】。

    “切。”

    【混沌】冷哼一声，那四口悬浮的黑棺再度响起，“拼死挣扎……你又能坚持多久？”

    咚咚咚咚——

    杂乱的敲门声从四面八方涌向米迦勒，与此同时，后者那对燃金般的眼眸中，闪过一抹决然！

    祂伸手反握住那柄金色圣剑，翻涌的金色浪潮在空中卷过一道圆弧，竟然调转方向，径直朝着祂自己的心脏刺去！

    【混沌】的脸色顿时一变。

    金色的圣剑轻易洞穿米迦勒的身躯，殷红的鲜血染红洁白的六翼，祂那双燃金的眼眸凝视着不远处的【混沌】，一抹璀璨的爆炸光芒自祂的心脏处迸发！

    “神圣……不容玷污。”那染血的六翼身影，凝望着黑暗中的【混沌】，沙哑开口。

    下一刻，一团炽热的金色太阳，便淹没了【混沌】的身形，紧接着整座黑暗巨室都在这轮神圣烈日的灼烧之下，硬生生被撕裂成两半！

    ……

    无垠的深空之中，一只青色焰鸟无声的掠过黑暗，降落在灰白色的月表之上。

    青色的羽翼逐渐收起，左青浑身缭绕着青芒，像是火苗般在体表轻微跳动……他毕竟只是人类身躯，若是没有【青鸾】护体，根本没法在月表行走。

    “那病院的落点，应该就是在这附近。”左青环顾四周，眉头顿时皱了起来，“不对……”

    左青的心中，突然有种不好的预感。

    太安静了，

    这安静，并非是指声音，在没有传音介质的太空，若是能听到什么那才是真见鬼了……左青所说的安静，指的是别的一些东西。

    这颗灰白色的星球上，没有丝毫的神力气息流露，即便他已经来到了月球封印最核心的位置，依然没有看见米迦勒的身影。

    而那座飞向月球的神秘病院，也像是消失了一般，悄无踪迹。

    左青凭借着记忆，径直向月球封印所在的陨石坑飞掠，不过几十秒的时间，那座庞大的环形山便出现在他的视野之中。

    就当他准备仔细观察之时，一道刺目的金色神力，直接撕裂了环形山上空的虚无，恐怖的神威从中倾泻而出！

    左青的瞳孔收缩，青色光芒再度笼罩身体，替他抵挡那翻涌的神力冲击。

    一个身影从虚无的裂缝中飞出，坠落在环形山的另一边，密集的碎石飞屑在无声中溅射而出。

    左青望着那自烟尘中站起的身影，双眸微微眯起……

    不对，

    那不是米迦勒！

    正当他定睛准备仔细看清那身影的容貌之时，那影子突然凭空消失，左青微微一愣，随后一股前所未有的生死危机感涌上心头！

    他想也不想，身形化作青焰鸾鸟，刹那间飞掠而出，一只手掌几乎同时洞穿他原本位置的虚无，诧异的轻咦声从身后传出。

    左青瞬息间飞出数里，才勉强停住身形，后背已然被冷汗浸湿。

    他转头望去，只见一个披着白大褂的身影，正站在一片光明之中，温润神圣的光辉化作圆环，悬浮在祂的周身，像是一位自天堂降临的天使，神圣而不可侵犯。

    “天使？不对……”左青看着那张熟悉的黑人面孔，一颗心坠入谷底！

    【混沌】！！

    “人类？”【混沌】嘴唇未动，熟悉的声音却直接回荡在虚无之中，“米迦勒自毁释放的所有神力，都被我用棺椁压制住了才对……没有丝毫气息泄露，你是怎么找到这来的？”

    米迦勒自毁？！

    这五个字落在左青耳中，他的心中狂震。

    在月球封印上没见到米迦勒，左青就隐约猜到了这个最坏的结局……但当他真的面对这个事实的时候，依然难以置信！

    那可是编号003的天使之王！坐镇月球漫长岁月的守门人，如今的地球最高战力！

    米迦勒……竟然死了？

    而且整个过程，竟然都没有引起地球神明的丝毫注意……祂究竟是怎么做到的？

    越是细想，左青的冷汗就越多，米迦勒的死亡对地球已经是致命的消息，而如今地球的所有生灵，对月球上发生的这一重大变故，都一无所知。

    那下一步……【混沌】要做什么？

    左青握着刀柄的掌心，已经浸满汗水，他望着眼前那笼罩在光明中的身影，脸色苍白无比。

    “我想起来了……你是左青，这一代的守夜人总司令，对吗？”【混沌】披着白大褂，挑眉开口，“不用这么惊讶，我虽然是神，但我最喜欢做的，就是观察人类的行为……

    你们守夜人上上下下，我都认得，我甚至还扮作普通人，给你们楼下看门的李大爷发过一包烟，聊了一个下午……嘿，那老梆子的烟瘾可真不小。”

    (

第1722章 平庸

“你究竟想说什么？”左青沙哑开口。

    话音落下的瞬间，他自己也愣了一下，在这片太空之中，他竟然清晰的听到了自己的声音。

    “我想说……我了解你们，也了解你。”【混沌】悠悠开口，“守夜人第六任总司令，左青，目前是在任的第四年……哦不，应该还有几天才满四年吧？从历代总司令的在职年限来看，你还算是年轻……

    不过，你永远也当不了一个优秀的总司令。”

    听到最后一句话，左青的眉头一皱，

    “为什么？”

    “这么显而易见的问题，还需要我来点破吗？”【混沌】的眼眸中浮现出戏谑，

    “一代总司令聂锦山，在那个最黑暗的年代，亲手创建了守夜人，远赴瑶池替人间求得神兵；

    二代总司令李铿锵，以身试法，研制出象征着守夜人荣耀与尊严的‘鬼神引’，最终战死沙场；

    三代总司令唐雨生，年仅十八便成为大夏最强，以神兽之躯单挑海外诸神，替大夏守夜人杀出赫赫威名，震慑四方；

    四代总司令王晴，织造守夜斗篷，能大幅度增强普通人的防御力，适应各种极端环境的作战，虽然不似星辰刀与鬼神引那般惊世骇俗，但在那之后，一线守夜人的死亡率便下降五成，将基层的战力直线拔高；

    五代总司令叶梵，虽然资质普通，但眼光长远毒辣，在人间埋下希望之种，一手提拔了【假面】，【夜幕】，并以自身为祭品，为人间换来一位古往今来最强的剑仙周平……”

    【混沌】的话音缓缓落下，祂注视着眼前的左青，不紧不慢的开口，

    “那你左青呢？”

    “论魄力，你不如聂锦山；论天赋，你不如唐雨生；论智慧，你不如叶梵……你的禁墟【青鸾】，我记得序列排名才174吧？在历史上所有总司令中，都是垫底的存在。

    这样的你，真的配当大夏守夜人的总司令吗？

    以你的能力，能当上特别行动处的处长已经是极限了，若非叶梵为了救周平牺牲，一时之间守夜人无人可用，就凭你左青，也能坐上总司令的位置？你凭什么？

    这么多年，你就没有这么问过自己吗？”

    【混沌】的声音中，仿佛蕴藏着一股莫名的力量，像是恶魔的耳语，一点点人的精神与意志。

    左青低着头，陷入沉默，那只握着刀柄的手掌，微微颤抖起来。

    “你能靠着一个序列174的禁墟，硬生生踏入人类天花板，说明你的毅力确实可嘉……但人类之中，比你有资格坐在这个位置的人，比比皆是。”【混沌】的声音越发低沉起来，祂的双眸中，散发着一抹奇异的光芒，

    “纵观守夜人百余年的历史！哪一个总司令不是战功赫赫，令人敬仰？你左青混在其中……啧啧啧，简直是给‘总司令’这个名头抹黑。”

    左青握着刀柄的手掌越发用力，一根根青筋自手背暴起！

    他的胸膛剧烈起伏起来。

    “你想激怒我？！”左青低吼着开口，双眸通红一片。

    “不不不……恰恰相反，我是想让你认清现实。”【混沌】双手摊开，一副人畜无害的表情，“作为总司令，你的表现太平庸了……但在我眼中，这正是你迷人的地方。

    让平庸之人逆袭成王！让被吹捧为神之人跌落神坛！让最邪恶的存在受世人敬仰！让最神圣的信仰沦为万人唾弃的恶臭！曾经守护万万人的守夜人总司令，却变成毁灭这方世界的恶神走狗！还有什么比这些更令人兴奋？！”

    【混沌】漆黑的嘴角咧开，露出一口洁白的牙齿，祂张开双臂，激动的开口：

    “世人不会承认你的能力，但我可以，只要你成为我的信徒，我便赐予你超越神明的力量……难道你不想发泄心中的怨愤与不甘，亲手推翻那些历代的狗屁司令的辉煌，将他们的尸骨踩在脚下吗？！”

    【混沌】的声音极具诱惑力，仿佛能勾动人心最深处的欲望，用情绪，将他们的思绪玩弄掌间。

    左青的呼吸逐渐平稳，那只紧握着刀柄的手掌，缓缓松开……

    簇——

    那柄陪伴了他十数年，最普通的守夜人制式直刀，轻轻落入他脚下的大地。

    左青回过头，望了眼那颗悬于深空中的灰蒙星球，随后收回目光，赤着双手，迈步向他走去，那双眼眸中满是复杂。

    【混沌】就这么站在原地，静静的看着他走来，嘴角的笑意越发灿烂。

    “不错的提议。”左青平静开口，“但有一点，我不太明白。”

    “你说。”

    “你是能杀死天使之王的最强三柱神，而我只是一个人类天花板……如今你已经站在月球封印之上，为什么不直接动手解放克系众神，而是要费劲口舌，在这里招揽我？”

    【混沌】眉头一挑，“因为这是我的爱好。”

    “那你为什么一开始就对我下杀手？”

    听到这个问题，【混沌】的双眸微微眯起。

    “很矛盾，不是吗？”左青淡淡说道，“你是最强三柱神，杀我一个人类天花板自然不难……你害怕的是，我在临死前疯狂反扑，然后暴露你在这里的事情，不是吗？

    所以你一开始才想在我发现你之前，一击必杀我，可惜被我躲开了……迫不得已之下，只能用这种手段让我臣服于你，因为你一旦动武，哪怕只有千分之一的概率会让天庭众神发现，也会让事情变得麻烦。”

    【混沌】注视左青片刻，突然轻笑一声，

    “看来，我倒是小看你了……”

    话音未落，一只手掌便瞬间洞穿了左青的心脏。

    在如此近距离之下，左青根本不可能有丝毫闪躲的可能，那只鲜血淋漓的手掌紧握着一枚跳动的心脏，暴露在深空中，一股黑暗急速涌入左青的身体，彻底锁死了他所有的精神力！

    左青闷哼一声，殷红的鲜血自嘴角流淌而下，他的禁墟已经停滞，没法运转分毫。

    “不过，我对你的评价还是不会改变。”【混沌】的嘴角微微上扬，“明知我的意图，还敢迎面走过来……你真以为猜到了我的顾虑，就能拿捏住我？

    之前没杀了你，是因为距离太远让你察觉，如此近的距离之下若是还能让你逃脱，那我直接自尽算了。”

    (

第1723章 月球在燃烧

左青的脸色肉眼可见的苍白下来，他望着眼前的【混沌】，一言不发。

    彻底捏死了左青的禁墟，【混沌】的声音再度轻快起来，“不过我倒是很好奇，明明我已经剖析到了你内心最致命的弱点，为什么还是没能挑唆你？能在我的挑唆下还保持清醒的人类，四个宇宙加起来，都不到十个。”

    “你说的……没错……”

    左青沙哑的声音响起，“作为总司令……我确实平庸的不能再平庸……没有天赋……没有实力……所以我从一开始……就不认为自己会是一个出色的司令……

    但叶司令他……种下了这些希望的种子……离开了……那总要有人看着这片院子……照顾他们成长……不是吗？

    一个园丁……不需要天赋与实力……只要能引领他们走上正确的道路……就够了。”

    左青的声音越发的虚弱，猩红的鲜血浸满斗篷，却在那暗红的色泽中隐匿，极难分辨。

    那斗篷下的身躯已经遍体鳞伤，却没有人会察觉他的痛楚……因为暗红，本就是它的颜色。

    【混沌】脸上的笑容逐渐收敛，祂冷冷的看着眼前这个濒死的男人，眸中浮现出不悦。

    左青的回答出乎祂的意料……但以玩弄人心为乐的【混沌】，并不喜欢这种超出掌控的东西。

    “是吗？”

    【混沌】淡淡开口。

    那只洞穿左青心脏的手臂骤然拔出，一只贯穿身体的空洞，暴露在深空之中。

    左青闷哼一声，猛地吐出一口鲜血，与此同时，一只扭曲变形的铁盒从怀中落下。

    破损的铁盒边缘，撞在灰白色的大地之上，一枚枚闪亮的勋章从盒中掉出，由于重力太小，这些勋章在无声中缓慢的在左青周身漂浮，向四面八方缓缓挪去……

    看到这些勋章的瞬间，左青微微一怔。

    这些勋章，不是他的。

    他在守夜人忙碌近十年，也只获得过两枚勋章，最顶级的也只是“星海”……正如【混沌】所说，他就是个平庸的不能再平庸的守夜人。

    这些勋章……属于【夜幕】。

    他的脑海中，再度浮现出林七夜在天庭以勋章开路之后，自己弯着腰，一枚枚将它们从地上捡起来的情景……

    忘了把它们还给林七夜了么……

    左青的眼眸中，浮现出无奈，心脏空洞的他虚弱的伸出手，握住那枚最近的勋章，珍宝的放入被鲜血浸染的口袋之中。

    他迈步想抓住第二枚勋章，可此时的他，生命之火已经即将燃尽，双腿一软，踉跄的跌倒在地。

    他看着那些逐渐远去的勋章，颤抖着伸出手，想将它们抓回来……

    那是属于【夜幕】的荣耀……那是他亲眼目睹着一步步成长到现在的【夜幕】的荣耀！他左青可以是个平庸的守夜人！可以当不被世人崇敬的最无能的总司令！但他带出来的种子们不是！

    那些勋章不属于他，但它们之中，都有着他的影子。

    “可笑的园丁……那你就守着你的种子，在月球上无声的死去吧。”

    看着眼前这一幕，【混沌】的双眸微微眯起，如今左青的禁墟已经被祂封印，离死也不远了，没必要在这个人类身上浪费时间。

    祂正欲迈步离开，左青的声音，再度从身后响起。

    “我不会无声的死去……因为我灌溉的种子，已经成熟了。”

    左青狼狈的半跪在血泊中，微微抬起头，看向那颗蔚蓝色的星球，苍白的嘴角浮现出一抹释然的笑容。

    “你以为……只有你在拖延时间么……【混沌】？”

    轰——！！！！

    汹涌的青色火焰，自那柄插入月球地面的直刀中，疯狂涌入地底！

    紧接着，这片灰白色的大地急速开裂，青色的火海自裂缝中狂涌而出，像是一根根火线，向着四面八方急速蔓延！！

    【混沌】的瞳孔骤然收缩！

    这些青色火线的蔓延速度太快了，似乎早就被隐藏在地面之下，从左青摘下直刀，将其落入地表的那一瞬间起，庞大的【青鸾】火焰便开始在地底酝酿。

    之前他死死握住刀柄，看似是在因【混沌】的挑唆而愤怒，实际上从那时开始，他便在准备着这一切！

    他主动走到【混沌】面前，便是为了吸引祂的注意力，给这些青火足够的准备时间。

    从一开始，他就没打算活着离开月球。

    “该死！！”

    【混沌】知道这一切已经无法阻止，瞬息化作一道流光冲至环形山的中央，澎湃的克系神力疯狂开始拆解月球封印！

    左青披着那件暗红的斗篷，跪倒在血泊之中，青色的火海舔舐着他的身躯，他凝望着地球的方向，像是在笑。

    渐渐地，他的生机彻底泯灭，那具冰冷的身躯，随着青色火海的燃烧，被焚为点点余烬。

    恍惚中，过去的声音在他脑海中浮现。

    “我是守夜人特别行动处处长，左青……我是你们的上司。”

    “……”

    “林七夜，你们的队名想好了吗？”

    “……”

    “【夜幕】么……是个不错的名字，那我这边先给你们办登记，找时间来总部完成下后续的手续。”

    “……”

    “这莫名其妙的图案是什么？一个烧焦的饼，被划了两刀？”

    “……”

    “左处，这是我们设计的【夜幕】的印记，这个黑色的圆圈，便代表着【夜幕】，两道交叉的刀痕，便是我们手中的直刀……是不是还不错？别的特殊小队，应该都没设计这东西吧？”

    “……”

    “林七夜，你申请的那个专属印记徽章，叶司令没过审……他说这东西制作太麻烦，而且你们做了之后，别的小队也会跟风效仿，会造成铺张浪费……这样吧，等我以后有机会，让人偷偷给你们打一套收藏……回头记得请我吃饭。”

    “……”

    青色的火海吞噬了左青的身影，从深空中俯瞰，那疯狂蔓延的青色火海交织成一座无与伦比的巨大圆环，两道干净利落的火焰直线，交叉将这圆环贯穿！

    就算是相隔数十万公里，这庞大的图案依然清晰可见，它就像是一个灯泡，在漆黑的宇宙中闪闪发亮！

    这一刻，

    月球，在燃烧！！！

    ……

    ……

    这几天三九要去长沙参会，只能两更~~(????ω????)??

    (

第1724章 东皇钟起

铛——！

    铛——！！

    铛——！！！

    洪亮的钟声自祁连山脉响起，顷刻间掠过无垠大地，回荡在整座地球的上空！

    东皇钟鸣！

    “是东皇钟！”

    “东皇钟又现世了？”

    “钟声来源在大夏境内……既然如此，为何这么多年我们都没有发觉？”

    “现在，又是何人在敲钟？！”

    数道神影从天庭掠出，迅速划过天空，循着钟声赶去，一道道连绵的山脉，在他们的视线中迅速放大。

    “这是什么地方？”

    “祁连山。”

    “祁连山……这地方，有何特别之处？”

    “并没有，我们从未在这里感受到任何神力气息，甚至这里连人类都很少踏足。”

    在众金仙议论之际，他们的目光瞬间锁定了东皇钟所在的山峰，在那皑皑白雪之上，一座古老而神秘的巨钟，已然悬浮在半空之中！

    与此同时，漫天的风雪间，一个披着泥泞袈裟的身影，从钟后缓缓走出。

    “你是什么人？为何会有东皇钟？！”

    “等等……这张脸……”

    “林七夜？”

    “你怎么会在这里？”

    “不对……不是林七夜，你究竟是谁？”

    众金仙是见过林七夜的，眼前这个和尚虽然容貌与他一模一样，但气息却截然不同。

    宿命和尚双手合十，并没有回应他们的意思，而是缓缓伸出手，指向头顶的天空，“比起我……你们更该关心的东西，在那里。”

    众金仙同时转头望去，只见天穹之中，一座燃烧的月影，清晰可见！

    “不好！是月球封印！”

    太乙真人脸色骤变，来不及多想，即刻化作一道流光冲向太空，其余几位金仙紧随其后！

    随着众多金仙的离去，宿命和尚的双眸缓缓闭起，

    “棋局……开始了。”

    ……

    迷雾，海上。

    一艘探索船，正在翻腾的海域不断前行，接连的呕吐呻吟声从船上传出。

    铛——铛——铛！！

    浑厚的钟声响彻云霄，几乎同时，璀璨的【圣约】光华在船头亮起，将林七夜与乌泉的身形笼罩其中。

    沈青竹的脸色一变，雄浑的神力翻卷而出，可尚未等他找到敌人，那冲天而起的白光便逐渐消散，沉寂的迷雾之中，空空如也。

    “林七夜？！乌泉！！”

    沈青竹发觉两人失踪，六只庞大的灰色羽翼迅速从背后张开，狂风掀起，整个人便飞至半空仔细搜寻起来。

    那白光究竟是什么东西？！

    那白光亮起的瞬间，沈青竹就感知到了一股前所未有的时空波动……他猜到林七夜等人多半已经不在这里，但就算这样，发动那道白光的家伙总在这附近吧？

    沈青竹在空中飞了一圈，依然没有丝毫线索，脸色难看无比。

    就在这时，他像是感知到了什么，猛地抬头看向天空。

    灰蒙的迷雾笼罩天空，让人有些看不真切，但一抹燃烧的青芒，依然出现在沈青竹的眼中……

    他看清那燃烧的青色图案瞬间，瞳孔骤然收缩！

    “七夜？！”

    沈青竹当然认识这专属【夜幕】的图案，在高天原时，他们便是因此集结，一口气歼灭了整个【净土】。

    难道林七夜和乌泉被那白光，直接传送到月球上去了？

    这个念头在沈青竹脑海浮现的瞬间，他便转头对下方的探索船说道：

    “探索船上记录了大夏的位置，你们自己先过去，我有事要办！”

    在众骑士茫然的目光中，沈青竹猛地挥动羽翼，化作一道流光急速消失在天空之上。

    ……

    “钟声？”

    迷雾中，安卿鱼眉头一皱，疑惑的看向东皇钟声传来的方向。

    突然间，一股剧痛从胸口传来，他徒手从中掏出一枚白色的棋子，仔细观察片刻，脸色骤变，猛地将其碾成粉末，飘散在大海之中。

    他望着那一根逐渐消散在虚无的因果丝线，表情阴沉无比，不知在思索着什么。

    “嗯？”

    一道微弱的青芒自空中燃起，吸引了安卿鱼的注意力。

    “那是……”他双眸微眯，那对灰色的眼眸中，清晰的倒映出月球表面的燃烧巨影，瞳孔微微收缩，“月球……怎么会在那？”

    咚——！

    一道沉闷的敲击声从他身后传出，虚无中，一道门户的虚影迅速勾勒而出。

    安卿鱼眉头紧锁，转头望去，只见在那燃烧的青色月亮映照下，那扇真理之门内开始不断传出敲击声，仿佛有某种极为恐怖的存在，想要破门而出。

    “回去！”安卿鱼低吼一声。

    朦胧的迷雾之中，那扇门户的虚影，逐渐消散无踪……

    安卿鱼抬起头，深深的看了眼那个青色的图案，犹豫片刻后，还是默默的戴上了兜帽，无声的消失在迷雾之中。

    ……

    死寂的黑暗之中，一座天庭全速横渡虚空，向那燃烧的月亮疾驰而去！

    “是左青？”..

    天庭最高的那座宫殿之上，灵宝天尊凝望着燃烧的青色图案，脸色凝重无比，“月球……要出大事了。”

    “米迦勒呢？为什么一点动静都没有？”

    “不知道，但贫道猜测……祂也许是凶多吉少了。”元始天尊长叹一口气。

    “这世上能杀米迦勒的，也只有【混沌】了……可祂是怎么完美的隐匿气息，完全不让我们发现的？”道德天尊的脸上满是不解。

    三位天尊同时陷入沉思。

    “天尊！”一道流光从远处匆匆疾驰而来。

    “何事？”

    灵宝天尊转头望去，来的正是他们从阿斯加德带回来的未来女神，诗寇蒂。

    “醒了！”诗寇蒂惊喜的开口，“那个姐姐醒了！！”

    灵宝天尊先是一怔，随后瞳孔骤然收缩，猛地转头看向天庭的某处！

    天庭，灵泉。

    一个深蓝色的身影，缓缓自清澈的泉水中站起。

    她赤着双足，从泉水中迈出，细密的水珠从黑瀑般的发梢滴落，举手投足之间，都散发着一股淡淡的神力气息……

    “这是在哪？”那声音中满是疑惑。

    片刻后，她像是察觉到了什么，抬起头看向深空中那逐渐靠近的青色图案，

    她的双眸迅速亮起，喃喃自语道：

    “东皇钟响了……七夜，你会来吗？”

    (

第1725章 你们在哪里

酆都。

    明晨耐犯武城天宫。

    空旷的大殿之内，一口黑棺已经被打开，原本在这里度过两千年岁月的少女，早在数年之前便离开此地，在那之后，这座酆都天宫依然没有任何人涉足。

    铛——铛——铛！！

    低沉的钟鸣自宫殿外传入，连续三声嗡鸣，随后消失无踪。

    下一刻，整座宫殿便剧烈颤抖起来！

    光滑的地面上突然撕开一道狰狞裂口，在那原本沉睡着迦蓝的棺材旁边，一口红棺自地底颤动的裂缝中缓缓升起。

    砰！

    红棺的棺材板突然爆开，一只手掌自棺内伸出，片刻后，一个灰衣的身影从中缓缓站起……

    “五十年了么……”那身影喃喃自语。

    他转身看了眼一旁原本属于迦蓝的棺材，眼眸中浮现出追忆之色，他迈步走向宫殿之外，突然间，脚步停顿在空中。

    一道灿金色的法则自虚无中延伸而出，熟悉而神圣的气息瞬间充斥整座宫殿，它环绕着那身影盘旋，像是在诉说着什么……

    “米迦勒死了？”他的眉头微微皱起，犹豫片刻后，还是抬起手掌。

    一枚因果丝线交织在这法则表面，将其编成一根金色细绳，缠绕在手腕之上，那光芒逐渐收敛，彻底掩去了法则的气息。

    他深深的看了眼金绳，迈步向宫殿之外走去，几缕因果丝线缠绕上那破旧腐朽的灰袍，随着他的脚步，肉眼可见的变化成一件深红色的斗篷，在风中微微飘荡。

    “神明已经庇佑我们太久……这一次，轮到人类出手了。”

    ……

    无垠深空中，一道深灰色的光柱自月球环形山迸发而出，顷刻间扫过小半个星系。

    随着这灰色光柱的消散，一股血红自那环形山急速蔓延，逐渐将整个月球都浸染成红色，恐怖而疯狂的气息降临宇宙！

    “糟了，月球封印被破开了一角！”

    道德天尊看到那山体中央那一抹蠕动的黑暗，脸色顿时凝重无比。

    “有可能修复吗？”

    “那是天国留下的封印，除了米迦勒，谁修不了。”

    话音未落，一只硕大的眼眸，便自那黑暗之中睁开，妖异的血色瞳孔迅速在虚无中转动，最终锁定了半空中的天庭，紧接着，一只狼首又占据缺口，向深空发出咆哮，最终一只山岳般巨大的蠕虫头颅，挤开狼首，自其中疯狂钻出！

    如今的月球，就像是破了个洞的密封监狱，所有被封在这监狱中的囚犯，都想从这缺口中钻出，仅是片刻的功夫，大夏众神便看到了至少四种不同的克系神明！

    死寂的深空之中，第一只越狱的克系神明暴露在灰白色的大地之上，那是一只庞大的足以盘踞在环形山上的蠕虫，没有尾部，前后全部都是狰狞的恶嘴头颅，似乎是察觉到天庭的靠近，两只头颅都开始无声嘶吼。

    紧接着，一只巨狼化作残影，从缺口中轻盈的飞跃，祂的毛发像是一只只修长的触手，在虚无中搅动，闪电般掠过环形山的边缘，向月球的另一边冲去，与此同时，祂的身形逐渐淡化，竟然彻底消失在视野之中。

    “诺斯·意迪克与姆西斯哈。”姜子牙沉声开口。

    他在人间行走了数年，专门搜寻有关克系神明的情报，眼前的这两只怪物，他一眼就能认出来。

    “那只蠕虫还好，后面那只隐形的巨狼比较棘手，甚至敢向【门之钥】发起挑战……传说中，它拥有打破角状时空与曲线时空的力量。”

    他的话音未落，第三只，第四只，第五只，第六只克系神明又从缺口中飞出，与最开始的双首蠕虫一起，笔直的向天庭飞来！

    “现在怎么办？”姜子牙见到这一幕，沉声问道。

    “还能怎么办。”元始天尊叹了口气，“正面迎击吧……”

    “是。”

    元始天尊话音落下，一道道流光便自天庭中飞掠而出，玉皇大帝，酆都大帝，孙悟空，杨戬，西王母与众多金仙联手，向着那横渡虚空的五只克系神明冲去！

    璀璨的神芒与狂暴巨影在深空中碰撞，与此同时，又有两只克系神脱困而出，向战场冲去！

    “这样下去不是办法。”灵宝天尊皱眉道，“克系神的战力本就远超地球的主神，那月球封印中，至少还藏着三十多只……要是它们全都从缺口钻出来，就算是五个天庭绑一起，都未必能全部拦下！

    我们必须想办法堵住那道缺口。”

    “堵？拿什么堵？”

    道德天尊话音刚落，像是想到了什么，脸色一变，“你是说……天庭？”

    “天庭乃是一座移动神国，承载着大夏神话的本源，若是直接将天庭镇压在缺口之上，就能阻挡住更多的克系神出来，至少能控制情况不再恶化。”

    “太危险了，天庭中可是承载着我们的本源，若是它没能承受住克系众神的冲击，我们都得死！”

    “那也总比克系众神尽数逃脱要好！”

    灵宝天尊的脸色严肃无比，“这样，你们两个去阻止【混沌】，不能让祂继续扩大封印的缺口……我一个人带着天庭镇压现有的缺口，不让更多的克系神逃出来。”

    “你一个人能行吗？”元始天尊沉声道。

    “可以……”灵宝天尊深吸一口气，恐怖的神威自体内散发，那袭道袍无风自动起来，“别忘了……现在我才是地球的最高战力，距离那个境界只差一线之遥，只有我能镇住缺口！”

    “好。”元始天尊没有再犹豫，“那就交给你了。”

    元始天尊与道德天尊化作两道残影，急速向环形山周围冲去，大夏众神尽数前往拦截逃离的克系神，一时之间，整座天庭空荡一片。

    灵宝天尊的手掌摊开……一枚白色的棋子，正静静躺在掌心。

    他望着这枚棋子，眼眸中浮现出无奈之色，随后将棋子收起，操控着整座天庭，向那燃烧着青色【夜幕】印记的月球飞去！

    “【夜幕】的印记出现了……你们，又在哪里？”

    (

第1726章 二号与三号

沈青竹的身形自大气层内飞驰而出，黑暗的深空映入眼帘。

    一道道恐怖的神力涟漪自虚无中绽放，他抬头看向上空，眉头顿时皱起。

    只见地球与月球之间，几只庞大狰狞的克系神正与大夏众神疯狂厮杀，每一只克系神的身上，都散发着诡异凶悍的神力气息，三四位金仙联手，才能堪堪挡住一位克系神。

    一只双首的山脉蠕虫，在虚无中疯狂扭动，灰暗的火焰自一只巨嘴中喷出，将上空笼罩的山河社稷图强行轰碎一角，另一只虫首一口咬在玉鼎真人的肩头，硬生生撕下了他半截身体！

    玉鼎真人低吼一声，不顾身上的伤势，手中长剑化作惊鸿，直接从巨嘴刺入蠕虫体内，贯穿身躯，从另一侧的巨嘴中激射而出，淡黄色的恶臭脓液自蠕虫两只头颅中钻出，一道凄厉的嘶吼同时回荡在所有大夏神的精神世界中。

    沈青竹距离战场还有数百公里，都被震得脑海仿佛被撕裂般，离蠕虫最近的几位金仙则大脑瞬间一片空白，身体僵直在深空之中。

    双首蠕虫挣脱众金仙围堵，径直向地球的方向冲去，与此同时，一道灰色的领域自那六翼天使的脚下张开！

    嘘——

    沈青竹食指抵在唇前，无声的自寂灭中走来。

    刹那间，漆黑的深空突然演变成灰色世界，无尽的灰意疯狂涌动在蠕虫周身，将祂的身形锁死在原地。

    寂天使的神力顺着灰色，一点点渗透进蠕虫的身体之中，那山脉般庞大的身躯表面，开始有密集的裂缝蔓延，似乎很快便要干裂成渣。

    就在这时，沈青竹的眉头一皱，那翻滚的克系神力再度从蠕虫体内涌出，将灰色世界撕开一角！

    咔哒——咔哒——

    原本已经被锁住的蠕虫身体，强行挣开沈青竹的束缚，满是裂纹的肌肤迅速干瘪，一只全新的蠕虫自这肌肤之下钻出，发出刺痛精神的尖锐嘶吼！

    这虫子还会蜕皮？

    沈青竹眉头一皱，强忍着脑海中的不适，手掌对那飞速靠近的小一号蠕虫用力一握。

    真空的世界中，突然涌现出一团被压缩到极点的空气，像是一个圆珠大小的奇点，一抹赤红在这被压缩了千万倍的空气中亮起，下一刻无尽的火海便喷涌而出，在这方灰色世界中彻底淹没蠕虫的身形！

    可即便如此，依然没法杀死那只蠕虫，那庞大的身躯不断在火焰中狂舞，一层又一层的皮肤脱落，嘶吼声仿佛要将众人的意识撕成碎片。

    沈青竹的脸色难看无比。

    人类成神与六翼天使的加成，让他的战力一跃成为主神的顶峰，可即便如此，单对单的情况下也只能勉强压制住一位克系神明，若是不付出一些代价，几乎没法将祂击杀。

    而同样的一幕，也出现在其他的战场之中。

    一道无形的声波轻松穿过乾坤圈与混天绫，勾勒出一个若隐若现的诡异生灵，祂没有实体，就像是幽灵般横渡宇宙，往地球的方向落去。

    另外两位金仙同样出手，依然没能拦住祂分毫，众人只能隐约看到祂的存在，以及祂身上散发的气息，但无论如何攻击，都只能轻飘飘的穿过。

    “该死，这是什么鬼东西！”哪吒焦急的喊道。

    叮——！

    一抹剑芒自大气层内冲上虚无，翻涌的剑气潮汐交织成墙，将那身形阻拦在地球之外。

    一袭黑衫的周平从剑气潮汐中浮现出，他低头望着在其中沉浮的克系神明，脸色十分凝重。

    “援兵来了？！”哪吒看到周平，眼眸中浮现出喜色。

    与此同时，驾着马车横渡虚空的陈夫子，以及骑着电瓶车，头戴小黄鸭头盔的路无为也出现在战场之中，在他们之后，再也没有别的身影。

    “只有你们几位吗？”哪吒见此，错愕的开口。

    “人类天花板也是肉体凡胎，不是所有人能拥有在太空行走的能力的……而且这么紧急的情况下，能联系上的天花板就这几位。”陈夫子置身于马车的心景之中，无奈回答。

    哪吒的心顿时坠入谷底。

    如今从月球封印中挣脱的克系神，已经有九位之多，而且还在源源不断的向外涌……但如今天庭的主神级战力，一共也就十三四位，就算再加上沈青竹，周平与两位天花板，也根本挡不住如此多的克系神。

    “完了……”哪吒望着这片混乱无序的战场，喃喃自语。

    ……

    月球。

    另一边。

    两位道人穿过灰白大地，在虚无中拖出两道模糊的残影，最终在一座深坑之前停下脚步。

    “在这。”元始天尊掐指计算天机，沉声开口。

    道德天尊双眸眯起，将背后的木剑摘下，黑白道袍在死寂的虚空中微微飘动，他与元始天尊对视一眼，同时闪入了深坑之中！

    漆黑的深坑底部，一道道神秘的封印纹路在其中闪烁，一个黑人正将双手按在封印之上，幽深的黑暗气息正在疯狂的破坏这些纹路，第二道缺口已然若隐若现。

    下一刻，两道至高神威轰然淹没整座深坑！

    凌厉的剑气与翻涌的金花撕开月球的大地，惊天动地的爆炸贯穿虚无，随着灰白色的尘埃逐渐散去，那本站在封印之上的黑人，已然消失无踪。

    看到这一幕，元始天尊的眉头顿时皱起。

    他们周围的场景，突然变化起来，原本漆黑幽深的巨坑彻底消失不见，取而代之的，是四面光秃洁白的墙壁，与一扇紧闭的房门。

    陷阱？

    感知到周围时空的变化，元始天尊的脸色有些难看。

    在踏入这座深坑之前，他分明已经进行过数次的天机演算，在这个世界上，能够隐瞒过他的演算与感知的东西，几乎不存在，更别提是一座拥有时空转移能力的陷阱……

    这究竟是什么地方？

    这个念头在元始天尊脑海闪过的瞬间，那扇紧闭的房门，便被缓缓打开。

    一个穿着白大褂的黑人，正微笑着站在门外，推了推那只斯文的黑框眼镜，不紧不慢的开口：

    “看来，我们又迎来了两位新朋友……二号病人元始天尊，三号病人道德天尊。

    我是你们的主治医师，你们可以叫我奈亚医生。”

    (

第1727章 他回来了

“【混沌】。”

    感知到对方身上的气息，元始天尊低沉开口，“你究竟想做什么？”

    【混沌】笑了笑，没有说话，只是悠然的转身向外走去。

    “既然我的存在已经被那人类蝼蚁暴露，你们就一定会来阻止我……所以，我压根就没打算自己开启第二道缺口，毕竟若是能将你们三天尊处理掉，那就再也没人能拦我……可惜，你们只来了两个。”

    元始天尊走出房间，四下打量一遍病院，看到第三间病房的房门依然紧闭，道德天尊并没有被【混沌】同时放出，看来祂是想分批处理掉两位天尊。

    “你就是用这东西，杀了米迦勒？”元始天尊问道。

    “不不不，我没打算杀祂，是祂自己不想被我夺走力量，自杀了……”【混沌】耸了耸肩，“可惜，我还想体验一下当天使的感觉。

    不过……要是能当个天尊，似乎也不错？”

    【混沌】的嘴角微微上扬。

    不等元始天尊开口，祂又继续说道，“当然，你们也可以像米迦勒一样选择自杀，这么一来，我身前所有的障碍，除了灵宝天尊，就全部消失了。”

    元始天尊的眉头越皱越紧。

    他不知道【混沌】在这里，用什么手段逼死了米迦勒，但那手段对他与道德天尊应该同样有效……他们两个，估计是凶多吉少了。

    “收起你那些没用的心思吧，元始天尊。”【混沌】双手插兜，悠悠开口，“米迦勒已死，月球封印已开，就凭你大夏众神，根本不可能挡住封印下的克系神明……更别说，你和道德两位天尊都成了我的阶下囚。

    你们天庭，已经没有丝毫胜算了。”

    元始天尊没有说话，道韵金花自虚空中绽放，点缀在这庭院的每一个角落，他注视着眼前的【混沌】，森然杀意自每一朵金花中流淌，铺天盖地。

    “贫道不会坐以待毙，天庭也是如此。”

    元始天尊身形掠过虚无，步步生花，下一刻，无数璀璨的金色花瓣便搅碎虚无，将【混沌】的身形淹没其中。

    砰——！

    一道掌印从漫天花瓣中勾勒而出，笔直的按向【混沌】的眉心，但同样的一只手掌抬起，毫无花哨的与元始天尊碰撞在一起！

    沉闷巨响回荡在病院上空，震碎漫天飞花，毫发无损的【混沌】啧了一声，悠悠开口：

    “若是平日，我是最抗拒这种碾压式的战斗的……可谁让我如今实力还没完全恢复，若是在病院之外，还只能躲避你们的锋芒。所以就只能借助这里的规则……损失一些趣味性了。”

    【混沌】话音落下，反手扣住元始天尊的手腕，在病院规则的庇护下，任凭元始天尊如何进攻，祂都不会受伤分毫，

    随着一道沉闷敲击声响起，那幽深的黑暗巨室在两人之间迅速蔓延……

    ……

    “镇！”

    灵宝天尊的敕令在天庭中回荡，无垠深空中，氤氲的灵气硬生生破开缺口中涌出的克系神威，向封印镇压而去！

    察觉到灵宝天尊的意图，克系众神的嘶吼从月球封印下疯狂传出，随着缺口周边泛起一抹滚烫的红意，一只燃烧的巨型火球紧接着从封印中破出，撞在不断下沉的天庭底部！

    铛——！！

    这只火球的表面，不断流淌着花瓣纹路，恐怖的毁灭气息丝毫不亚于两千年前降临地球上空的“死星”，在这位克系神的硬撼之下，整个天庭都剧烈震颤起来。

    第十一只克系神出世！

    灵宝天尊脸色一变，神力疯狂的灌入天庭之中，那团丝线缭绕的本源在他的身前流转，他屈指一弹，一根丝线便激射而出，顷刻间将那克系神的火球身躯斩落半截！

    克系神就算再强，只要不到三柱神级别，也不及“至高”境，更别提如今的灵宝天尊实力已然在地球巅峰，距离更高的境界只有一步之遥。

    这一击斩出，阻挡天庭镇压封印的阻力顿时锐减，可就在这时，第十二只克系神又从中钻出！

    紧接着，第十三只，第十四只也强行挤出，至此，战场上克系神的数量甚至比大夏的主神还要多，这三位克系神并没有找死去攻击灵宝天尊，而是动用浑身解数，疯狂锤击天庭！

    咚——咚——咚！！

    一座座宫殿在天庭中坍塌，狰狞裂纹顷刻间遍布整座天庭大地，随着这几位克系神的围攻，一道道裂口自天庭各处破开，氤氲灵气不断向四面八方泄露。

    “糟了，天庭也危险了。”另外一边与克系众神厮杀的战场中，时刻关注着天庭的大夏众神，心顿时沉到谷底。

    看着眼前极度不稳定的天庭本源，灵宝天尊脸色阴沉无比。

    就算他再强，双拳也难敌四手，更何况这些克系神的目标，一开始就是彻底毁灭天庭，照这个情况下去，最多再过数十秒，天庭便将分崩离析，本源也难逃损毁。

    一旦失去本源，天庭众神的战力锐减，面对数量如此多的克系神，局面将会变成一边倒的屠杀。

    叮——！！

    一抹剑芒划过虚空，瞬间贯穿了其中一位克系神的身躯！

    那是一只像是乌贼，又像是蟾蜍的克系神，祂的颅顶被剑芒贯穿，绿色鲜血瞬间倾洒深空，那抹剑芒的速度太快了，就算是祂们，也根本反应不过来。

    那柄剑自血肉中破出，笔直的刺入灰白的大地之中，直到这时，灵宝天尊才看清那柄剑的模样。

    那是一柄断剑。

    那剑的剑柄，缠绕着一圈缎带，表面破损泛黄，不知是多少年前的古物件。

    “那是……”灵宝天尊微微一愣，随后像是想到了什么，眸中浮现出一抹喜色，“是他……是当时的他？”

    这一剑，虽然贯穿了那克系神的头颅，却并未将其杀死，祂暴怒的落至那柄剑的身前，宛若黑洞般的大嘴发出轰鸣的咆哮声，将灰白色的大地都震的寸寸崩裂！

    与此同时，一枚细长的因果丝线自虚无中伸出，缠绕在天丛云剑的剑柄之上。

    一个身影顺着丝线横渡虚空，凭空出现在剑柄之后。

    那是个披着深红色斗篷的男人，他单手握住剑柄，将其从破碎的大地中拔出，目光平静的注视着眼前庞大恐怖的克系神明，一双眼眸平静无波。

    “面见本王，黑蟾，你……为何不跪？”

    密密麻麻的因果丝线从斗篷下飘出，钻入那被他亲手斩出的血口之中，一段不曾存在过的过往涌现在那克系神明的记忆之中，祂的目光逐渐浑浊起来……

    幽绿色的鲜血在空中飘荡，无垠深空之下，庞大的蟾蜍巨影，缓缓叩倒在那蝼蚁般的深红身影之前。

    (

第1728章 开启的第六间病房

看到这一幕，灵宝天尊与正在围攻天庭的另外两位克系神，同时愣在原地。

    与此同时，另外一边的战场上，时刻关注着天庭的大夏众神，也震惊的张大了嘴巴……

    什么情况？

    那深红的身影是谁？竟然能让克系神下跪？

    三柱神吗？可【混沌】也不在这里，难道是【门之钥】？

    “那个斗篷……”哪吒眯眼看着这伫立在月球图案最中央的身影，像是想到了什么，猛地瞪大了眼睛，

    “【夜幕】？！他是林七夜！”

    熊熊的青色火焰，在月球之上无声燃烧。

    在那贯穿圆环的两道“斩痕”交界处，那属于【夜幕】的印记中央，一袭深红色的斗篷微微飘荡。

    “左司令……”

    林七夜看也没看那跪倒的黑蟾一眼，他的目光始终注视着远处的大地上，那柄插入地底的直刀。

    青色的火焰在刀身跳动，他脚下那点亮深空的【夜幕】印记，便是因那柄刀而存在。

    这是左青最后的呼唤，将他们引领至此。

    深红斗篷之下，林七夜的双拳缓缓攥紧，他的目光扫过远处即将支离破碎的天庭，与被克系神围攻的众神战场，最终停留在远处的某片虚无之中。

    “诸神精神病院？”林七夜的眸中，闪过一抹森然寒芒，“原来是祂……”

    “七夜！”

    天庭之上，灵宝天尊沉声开口，“助我一臂之力！”

    失去了一只黑蟾的围攻，天庭的压力骤减，灵宝天尊当即从本源中再度抽出一道丝线，将另一只克系神斩落，雄浑的灵气疯狂自天庭中宣泄而出，这座庞大的神国正顶着封印中众多克系神的神威，不断的向缺口压去！

    林七夜的双眸一眯，当即开口：“黑蟾。”

    咚！

    无数因果丝线的缠绕下，那只状似蟾蜍的克系神猛地自月球表面弹跳而起，

    祂的身形像是一颗飞射的炮弹，猛地向最后一只攻击天庭的克系神撞击，两位克系神坠落在坑洼的月球表面，彼此厮杀扭打起来，两道诡异暴戾的神威顷刻间荡平数座山峰！

    失去所有外力的干扰，灵宝天尊的眼眸中闪过一抹精芒，双手接连捏诀，混元黑洞自天庭底部绽放，直接将几只从封印缺口伸出的狰狞触手撕成碎片。

    轰——！！

    天庭稳稳的镇压在缺口之上，氤氲的灵气涌入封印之中，强行封闭了克系众神逃离的缺口。

    做完这一切之后，灵宝天尊才长舒一口气。

    一个深红身影，轻盈的落在天庭之中。

    “你是当年的林七夜，没错吧？”灵宝天尊笑道。

    林七夜微微一笑，他的目光注视灵宝天尊片刻，眸中闪过一抹复杂，“以前没觉得……见过两千年前的你之后，才发现还是有些不一样的。”

    “不一样？”

    “与当年的灵宝天尊相比，你的身上，多了些百里胖胖的影子。”

    灵宝天尊一怔。

    林七夜的嘴角微微上扬，表情看起来有些变扭……他已经不记得自己多少年不曾笑过，这久违的笑意，让他的脸颊有些不自然的僵硬。

    “你是怎么让那克系神听你的？你已经成神了？”

    “成了一半吧。”林七夜看了眼自己的手掌，“这两千年，我只掌控了‘因果’中的‘因’之法则，并不完整，算是半个因果之神……至于那个克系神，我不过是斩伤祂之后，以祂的血肉为媒介，缔造了一段不存在的因果而已。

    大概再有半个小时，祂就会恢复清醒了。”

    灵宝天尊他看了眼远处的战场，问道：

    “你布局了这么多年，一定有办法阻止这一切的，对吗？”

    “阻止……不够。”林七夜脸上的笑意逐渐收敛，神情再度阴沉起来，他看了眼怀中属于左青的佩刀，缓缓开口，

    “我还要让祂们，为这一切付出代价。”

    灵宝天尊微微点头，

    “我要在这里镇守缺口，天庭与人类的未来，就交给你了……队长。”

    林七夜的目光微微一凝，他与灵宝天尊对视一眼，同时笑了笑。

    他握紧手中的天丛云剑，身形化作一道惊鸿消失在远方。

    飞掠了数百公里，林七夜在一片深坑的上空，缓缓停下身形。

    他低头向下望了一眼，双眸微眯：

    “把我的东西偷走那么久，是时候该还回来了……【混沌】。”

    一缕因果丝线自他的掌间延伸，消失在深坑的虚无之中，片刻之后，林七夜的身形凭空消失。

    ……

    诸神精神病院。

    咚——！！

    一道身影从黑暗巨室中倒飞而出，轰然将一座楼宇砸成碎片。

    “咳咳咳……”漫天飞扬的尘埃之中，元始天尊的身影缓缓站起，道袍之上已然满是鲜血。

    他死死的盯着眼前那从黑暗走出的身影，眸中满是惊骇与凝重。

    “竟然能强行打破我的黑暗巨室逃出来……不愧是元始天尊。”【混沌】穿着白大褂，悠然走在庭院草坪之上，“不过苟延残喘，又有什么意义？”

    “你们竟然已经毁灭了四个宇宙？”元始天尊从那四口黑棺中的震撼中回过神来，“你们为什么要这么做？”

    “毁灭，也需要理由吗？”【混沌】淡淡道，“过去的四个宇宙中，所有反抗我们的生灵都已经陷入永恒的癫狂……你们就将是下一个。”

    元始天尊血色的手掌缓缓攥紧，他算是知道米迦勒是怎么死的了……在那四口埋葬着癫狂宇宙的黑棺面前，任何生灵都无法维持意识的清醒，至高神也不例外。

    他们无法逃离这座病院，【混沌】在这里又处在无敌状态，再加上那四口足以颠覆一切的黑棺……所有的可能都被封死，他们只有变成疯子被【混沌】掌控，与自杀两个选择。

    元始天尊深吸一口气，眼眸中浮现出决然，就在他准备了结自己生命之际，一个清脆的敲门声从远处传来。

    沓沓——

    这声音，并非是那黑棺发出的，而是真正的敲门声。

    听到这声音的瞬间，【混沌】突然一愣，他疑惑的转头望去，发现声音是从病栋二楼的那一排病房传来的。

    “看来，我们的三号病人还不死心。”【混沌】的目光很自然的落在道德天尊所在的三号病房，轻蔑的笑了一声，并没有将其放在心上。

    沓沓沓——！

    敲门声再度响起。

    【混沌】的笑容突然僵硬在脸上。

    这一次，祂听清了……敲门声并非是从三号病房传出，而是来自二层最末端的那间病房……

    第六间病房！

    沓沓沓沓——！！

    随着敲门声的响起，那原本写着“？”的门牌，突然变化成了另外一个图案，那是一个“〇”与“X”重叠的纹路，仿佛是两道斩痕划开夜色，凌厉而神秘。

    吱嘎——

    在【混沌】错愕的目光中，这第六间病房的房门，从内部打开……

    一个深红色的身影，缓缓走出。

    “又见面了……【混沌】。”

    (

第1729章 你可以叫我……林医生

看清那张面孔的瞬间，【混沌】的瞳孔骤然收缩！

    “是你？！”【混沌】不解的开口，“这不可能……你怎么会在这里？！”

    林七夜站在二楼病房前的走廊上，平静的俯视着下方的【混沌】，缓缓开口：

    “你似乎忘了，原本，我才是它的主人……它与我之间存在因果，而只要有因果联系，我便能进来。”

    【混沌】死死的盯着林七夜，在他的上空，一截进度条浮现而出：

    “林七夜治疗进度：83%”

    【混沌】怔了片刻，随后大笑起来：“进来了又怎么样？你是从病房出来的，那你就是这里的病人，既然是病人，就没法伤到我……你回来，也不过是一起送死罢了。”

    话音落下，【混沌】抬起手掌，周身的光影急速坍塌，化作一道极具毁灭气息的光束，轰然射向二层病房的走廊！

    元始天尊眉头一皱，身形飞掠而出！

    轰——！！

    一朵金花在虚无中绽放，将那光束撕裂在虚无之中，元始天尊披着一身染血道袍，虚弱的站在林七夜的身前，沙哑开口：

    “林七夜，这里不是你该来的地方……快走吧。”

    林七夜摇了摇头，他迈步越过元始天尊身侧，身形反而站在了他的面前。

    看身前那笔挺的深红背影，元始天尊微微一怔，

    “天尊，过去的千年，人类承蒙天庭照顾……这一次，便让我们来吧。”林七夜的声音从身前缓缓传来。

    元始天尊的眉头一皱，正欲再说些什么，却发觉眼前这个林七夜的气质，似乎与曾经见过的有些不同……明明气息与身体都是那个林七夜，却像是变了个人一般，神秘而陌生。

    “你……”元始天尊的脸上浮现出疑惑。

    “林七夜，你未免有些太自信了。”【混沌】眉头微微上扬，“上次就是在这里，我夺走了你的病院，抢走了你的肉身……你怎么还是这么不长记性？一个鸿蒙灵胎，给了你多少勇气？

    别忘了，现在我才是这座病院的主人，你拿什么跟我打？”

    “这座病院，从来没有过主人……这是你夺走它的时候，自己跟我说的。”林七夜平静开口，“曾经的我不是，现在的你……更不是，你只是穿上了这件衣服，给自己冠上了院长的名头，掠夺了它的部分能力。

    这座病院和你一样，都来自这方世界之外，而它也拥有自己的意识，你觉得，它会甘心一直被你单方面的掠夺，沦为杀神工具吗？”

    “不愿意又能怎么样？”【混沌】冷哼一声，“这座病院的意识，已经被我磨灭殆尽，现在，我的意志便是这座病院的意志！我才是它唯一的主人。”

    “是磨灭殆尽，还是……它主动将自己藏了起来？”

    听到这句话，【混沌】的眉头微微皱起。

    “藏？它能藏到哪里去？你身上吗？”

    “夺走这座病院的时候，你便将我驱除了出去，它自然不可能藏在我身上。但你别忘了，这座病院里除了我……还有别的生灵存在。”林七夜伸出手，指了指脚下的地面，

    “比如，护工？”

    【混沌】像是想起了什么，脸色有些阴沉，“那群连神话都算不上的低级‘神秘’？你觉得，这座来自域外的病院意识，会选择它们吗？”

    林七夜注视【混沌】许久，并没有回答祂的问题，而是反问道：

    “你知道，你最大的弱点是什么吗？”

    【混沌】皱眉不语。

    “你太自大了。”林七夜缓缓开口，

    “你是克系的三柱神，也是最强大的那一个……对你来说，人类不过是一种低级的生物，你喜欢观察它们，模仿它们，玩弄它们，就像是人类喜欢看蚂蚁搬家一样，你享受那种洞悉低级生物的思想与行动，给自己带来的愉悦与满足感。

    而在你的眼中，‘神秘’和人类一样，都是蝼蚁般卑微渺小的种族，但你忽略了一件事情……

    无论是哪个种族，都会有些特殊的存在。”

    【混沌】看着林七夜，似乎并不理解，他为什么会在这时候说这些……正当祂准备动手解决这个麻烦的时候，一道开门声从身后传出。

    吱嘎——

    又来？

    听到开门声，【混沌】心头一跳，回头望去，却发现这次开的并非是任何一间病房门……而是院长室的大门。

    一个穿着深青色护工服的身影，缓缓从中走出。

    他的掌心，一枚白色的棋子，正在散发着微弱的光芒！

    看到那张久违的面孔，林七夜的嘴角微微上扬，“好久不见……李毅飞。”

    “嘿嘿。”李毅飞看了眼手中的棋子，笑道，“梅林叔说的果然没错，就算是我，也有不可替代的作用……我等了这么多年，这一天，终于他娘的来了！”

    他攥紧手中的棋子，对着林七夜用力一掷，一道流光划过虚无，精准的落在林七夜的掌心！

    “把我们关地牢是吧？！不把我们当人看是吧？！【混沌】老儿！你李大爷我忍你很久了！”李毅飞大手一挥，豪气万丈的吼道，“七夜！给我干祂！！！”

    一道璀璨的光辉自林七夜掌心的棋子绽放，那沉眠在李毅飞体内许久的病院意识，终于在这个时候重现世间！

    破碎的大地开始急速修复，荒芜的草地燃尽再生，一道神秘的目光汇聚在林七夜的身上，这座病院的规则，都在向他疯狂汇聚！

    那是所有护工被困在地牢，受尽折磨的怒火！

    那是病院的意识在【混沌】腐蚀之下，诞生的敌意与不甘！

    那是这场贯穿两千年棋局的第一步，也是颠倒世界局势的胜负手，他的名字……叫李毅飞！

    这一刻，披在【混沌】身上的洁白大褂，突然引火自燃，顷刻间化作飞灰消散无踪，祂错愕的看着自己的双手，一张虚幻的面板，在祂的头顶点亮起来……

    “奈亚拉托提普治疗进度：95%”

    与此同时，那病栋的第六间病房的门牌之上，原本的印记逐渐淡去，重新变化成了一团涌动不息的黑暗。

    病人与医生，身份瞬间变换！

    林七夜的手掌在虚空中一抓，一件崭新的白大褂凭空披在他的肩头，他从白大褂的口袋中，取出一只黑框眼镜，轻轻戴在鼻梁上，

    他带着如沐春风的微笑，向错愕的【混沌】走去，

    “你好，我的六号病人，奈亚拉托提普。

    我叫林七夜，是你的主治医师，也是这里的院长，你可以叫我……林医生。”

    ……

    ……

    今晚到家，明天开始恢复三更～

    (

第1730章 把身体还给我

听到那熟悉又刺耳的话语，【混沌】的脸色难看无比。

    祂转头看向庭院中央，那原本被黑子覆盖的棋盘，此刻已经有过半的棋子被浸染成白色……这意味，原本属于祂的一部分病院权柄，已经彻底落在林七夜手中！

    自从祂夺得精神病院以来，就一直在试图掠夺病院的权柄，虽说一开始有些阻力，但后面越来越轻松……

    祂本以为是病院的意识太弱，彻底失去了抵抗，可没想到，它竟然暗中将权柄全都转移给一个蝼蚁般的蛇人？？

    【混沌】费尽心思才从林七夜手中夺走了病院，却又被他留下的护工，硬生生的抢了回去！

    祂的胸膛剧烈起伏起来。

    "你们……戏耍我？"

    "你两次布局，让我险些丧命……这一次，轮到我了。"

    林七夜轻推了一下鼻梁上的黑框眼镜，病院二层锁死的第三间病房，自动打开，一个披着黑白道袍的身影从中走出。

    那是被【混沌】囚禁的道德天尊。

    元始天尊的嘴角浮现出笑意，他与道德天尊分别站在林七夜两侧，两道至高神威轰然降临！

    两位天尊，与一个在病院中无敌的林七夜，

    权柄交替，身份变换……【混沌】原本必胜的局面，急转直下。

    "剑起。"

    道德天尊指尖一点，背后的木剑便呼啸飞出，

    刹那间，整座病院都剩下黑白二色，一柄木剑洞穿虚无，直指【混沌】的胸膛，

    【混沌】脸色一变，一双黑暗巨手猛地从虚无中探出，将木剑攥在掌间，恐怖的克系神威与木剑疯狂摩擦，卷起的余波直接将那件神秘的黑袍搅成碎片，连带着胸膛鲜血淋漓。

    【混沌】离开病院之时，并没有肉身，如今祂这具躯体，还是直接抢林七夜的，没有了病院的无敌庇护，这具肉体凡胎很难承受住至高神的攻击。

    与此同时，一道身影闪至祂的身后，漫天的金花飞扬，元始天尊双手捏诀，一股恐怖的金光涟漪自脚下荡开！

    【混沌】的瞳孔微缩，身形瞬间消失在原地，下一刻一道咒印在虚无中爆发，像是璀璨烈阳绽放在庭院上空。

    焦黑的烫伤浮现在【混沌】的体表，又迅速治愈完全，祂皱眉望着眼前的两位天尊，表情难看无比。

    "这是你们逼我的。"

    【混沌】的眸中浮现出一抹恨意，一道沉闷敲击声突然从身后传出。

    只见一抹诡异的阴影从祂脚下张开，一座黑暗巨室的轮廓勾勒而出，四口黑棺悬挂在【混沌】的身后，阴寒癫狂的气息从中疯狂涌出！

    看到这四口黑棺，元始天尊的脸色一变：

    "小心，那棺材里装着被污染的宇宙，具备极强的污染之力。"

    道德天尊接回半空中的木剑，似乎也察觉到了黑棺中散发的诡异气息，身形瞬间紧绷。..

    "交给我吧。"

    林七夜平静开口，他迈步径直向那黑暗巨室走去。

    看到林七夜如此不怕死的主动走来，【混沌】的双眸闪过寒芒，祂冷声开口：

    "不知死活……"

    【混沌】也曾拥有病院权柄，他很清楚就算林七夜手握权柄，也没法挡住四座宇宙的精神污染，只要将他逼至癫狂，自然就能重新夺回权柄。

    咚——咚——咚——

    沉闷的敲击声从四口黑棺内传出，林七夜却像是不曾听闻一般，迈着沉稳的脚步，向那四口黑棺走去。

    敲击声的响起越发急促，那足以令至高境丧失理智的气息疯狂涌动，可林七夜头顶的治疗进度条却没有丝毫波动，他双眸望着远处的【混沌】，表情平静无比。

    颂——！

    那披着白大褂的身形瞬间消失，再度出现之时，已然来到了其中一座黑棺的面前，

    他的手掌重重拍在黑棺的表面，发出一道沉闷声响，鸿蒙灵气自他的掌间溢出，恐怖的力量直接将那口黑棺从天空砸落，精准的冲向病栋二层的第一间病房！

    与此同时，病房的房门自动弹开，深邃昏暗的房间吞没这第一口黑棺，等到房门反锁的瞬间，沉闷的敲击声便随之消失。

    一号病房的门牌逐渐变化，最终定格成一座群星闪烁的深空图案。

    黑棺中的宇宙，同样是一位陷入癫狂的“患者”。

    见林七夜用一间病房封印了一口黑棺，【混沌】的瞳孔猛地一颤，难以置信的开口：“这怎么可能？！你为什么没被它污染？”

    要知道，这四口黑棺中蕴藏的，是足以颠覆宇宙的污染之力，也是【混沌】最强大的底牌之一，就算是炽天使米迦勒与两位天尊都没法抵抗……林七夜一个人类，怎么可能无视这种污染？

    就在这时，【混沌】像是联想到了什么，“是‘锚’？你灵魂深处的‘锚’，竟然可以抵挡它们的污染？”

    早在将林七夜的灵魂逐出肉体的时候，【混沌】就看到了“锚”的存在，不过祂也没想到在那之后林七夜还能活下来，更没想到还有一天，他会以这种形式卷土重来……以至于祂都快忽略了这一点。??

    林七夜平静开口，“这个世界上，根本就没有什么命中注定……一切看似既定的事情背后，不过都是‘因果’的棋子。

    时空之大，无穷无尽，若是没有因果在背后推动，当时的我们怎么可能那么巧的遇到了祖神殿所在？”

    咚咚咚——！

    林七夜身形连闪，将剩余几口黑棺，全部封入了剩余的病房之中，那急促的敲门声戛然而止，周围的黑暗巨室也急速消退起来！

    黑暗巨室消失的瞬间，两位道人身影，一左一右的出现在【混沌】身侧，

    至高级道韵轰然爆发，两位天尊联手定住【混沌】身躯，蒙蒙烟尘之中，一只披着白大褂的手臂，猛地攥住祂的衣领！

    林七夜冰寒彻骨的目光之下，一缕缕因果丝线在其掌间缠绕！

    “把我的身体……还给我！！！”

    砰！

    那缠满因果的手掌，重重按在祂的额头！

    (

第1731章 林七夜的复仇

两千多年前，【混沌】便是在这里，一击将他的灵魂驱除，占据了这幅天下独一无二的妖孽身躯。

    而现在，林七夜要亲手把它夺回来！

    无数的因果丝线缠绕在这具肉身之上，【混沌】的身体像是受到了某种召唤，剧烈的颤抖起来，一股莫名的力量在疯狂的挤压祂的灵魂，要将其驱除出体外！

    要知道，这具肉身本来就是林七夜的，他们之间有着世上最为紧密的因果，而这，便是他回家的“钥匙”。

    虽然以他如今的境界，根本没法正面抗衡【混沌】的灵魂，但有两位天尊相助，事情就完全不一样了。

    一道模糊的身影被一点点挤出身体，随着无数因果丝线被拍落大地，而那具被两位天尊定住的黑人，迅速的扭曲起来，变回原本“林七夜”的模样。

    魂体的【混沌】坠落在病院庭院中，漫天尘埃飞扬而起。

    失去了灵魂之后，林七夜原本的肉身立刻像烂泥般坠向大地，现在的它，只是一具空有数道神墟与本源的人类皮囊，林七夜的灵魂，依然存在于鸿蒙灵胎之中。

    灵胎林七夜迅速伸手抓住这具肉身，一道道因果丝线顺着手腕，钻入空洞的肉身体内，紧接着，那具肉身便逐渐站直身体，像是牵线木偶一般站在空中。

    两个“林七夜”并肩而立，彼此对望。

    看着眼前这具呆板的自己，林七夜心中感觉怪怪的，不过他并不打算将灵魂重新归入原本的肉身之内，毕竟再好的身体，也比不上匹敌神明并拥有无尽寿命的鸿蒙灵胎。

    至于这具原本的肉身，林七夜自然也不打算浪费……通过因果丝线的控制，他可以将其变成类似分身的存在，只不过不具备自身的意识罢了。

    破碎的庭院之中，重新变成魂体的【混沌】艰难站起，祂望着上空的两个林七夜，脸色难看无比！

    “该死！！”

    祂花了那么大的时间与精力，才抢来病院与那具肉身，可这才过了多久，就又被林七夜全夺了回去……竹篮打水一场空不说，现在连魂体能不能保住都是个问题。

    咚——！

    一道身影从半空坠落在破碎大地，披着深红斗篷的林七夜，缓步向【混沌】走去，随着他的双眸微眯，一柄断剑落在他的掌间。

    原本的【混沌】占据着他的肉身，林七夜为了避免“自己”受伤，一直不敢用天丛云剑战斗，

    但现在不一样了。

    夺回病院掌控权，靠提前准备的“锚”抵御污染，封印【混沌】底牌的四口黑棺，将其灵魂与自己肉身剥离……这几步棋大部分都在宿命和尚的计算之中，而这几步走完之后，局势就发展到了一个微妙的地步。

    在这里，身为“病患”的【混沌】，没法对林院长造成伤害；

    而林院长手握的“无物不可斩”的天丛云剑，不仅可以对【混沌】的魂体造成伤害，还能让其永远无法愈合……这是规则带来的绝对优势，也是不讲道理的越阶碾压！

    从这一刻起，报复才刚刚开始。

    林七夜手握天丛云剑，那彻骨冰寒的目光之下，浮现出前所未有的愤怒与杀意！

    他的身形急速掠过破碎大地，【混沌】脸色一变，顷刻间化身为象征毁灭的法老形象，一道道浑浊的圆球在空间中凝出，肆虐的毁灭气息充斥整座病院！

    轰轰轰——！！！

    粗壮的光束洞穿虚无，将时空都烫的蜷曲起来，【混沌】虽然失去了病院与肉身，但魂体依然拥有至高级的战力，这里的任意一道光束，都足以在半秒内毁灭半块大陆的生灵。

    除了病栋之外，诸神精神病院的一切都在光束中泯灭，就连围墙与铁门外的牌匾都化作尘埃，一片灰蒙的世界中，只剩下一座病栋孤独飘零。

    可即便如此，一道白色身影依然毫发无损的破开光束，闪至【混沌】身前！

    断裂的剑锋破开【混沌】表面，深深没入魂体之间，林七夜手掌紧攥着剑柄，他第一次与【混沌】的脸颊靠的如此之近。

    恍惚间，他又看到这张狰狞的面孔，悠然嬉笑的模样：

    【……我暗中蛰伏了这么多年，谋划的究竟是什么……你应该不难猜到吧？林院长？】

    【……你已经占据它太久了，林院长……这件东西，本就不该属于你！从今天起，我奈亚拉托提普，就是它的新主人！】

    【……我在这座病院蛰伏了这么久，一共看上了两件东西，一件，就是这座病院，另一件……你猜是什么】

    【……还有一件，就是你啊……】

    林七夜的手掌越发用力，剧痛让【混沌】的嘴角疯狂抽搐，他呢喃着开口：

    “喜欢抢东西是吧？”

    噗——！

    剑锋拔出【混沌】魂体，又猛地捅入另一处，诡异的血迹从魂体内渗出，逐渐浸染剑身。

    【……你猜？】

    【我？我当然是大慈大悲无私奉献世间最强的西方圣教教主，耶兰得啊！？】

    【……哈哈哈哈哈哈哈……对！对对！就是这种表情！迷茫，震惊，不解，惊恐……太美妙了！真是太美妙了！】

    【……我就这么把我掌控这座病院的进度，摆在你们所有人面前，但你们却猜不到它的含义……每次看到你们露出疑惑的表情，都非常有趣！】

    【……精彩，真是精彩！不管在哪个时代，你果然都能给我最棒的体验！哈哈哈……】

    “喜欢玩弄人心是吧？！！”

    林七夜用力搅动剑柄，将【混沌】的身体疯狂撕碎，剧痛充斥着【混沌】的脑海，祂死死盯着眼前那张面容，无尽的暴怒涌上心头！！

    祂堂堂克系三柱神，什么时候被一个人类蝼蚁，欺辱到这个地步过？！

    黑人法老的胸膛猛地破开，一对苍白的手臂诡异伸出，猛地抓住林七夜握剑的双手，牢牢锁住他的身形，

    【混沌】的嘴巴张开，密密麻麻的触手从中涌出，直接淹没了林七夜的身形，祂没法伤到林七夜，但用这种方式困住他，也不是什么难事。

    被天丛云剑连捅数下的【混沌】，刚刚喘了口气，就在这时，一道身影突然自夜色中探出，绚烂的召唤法阵闪过，紧接着一抹剑芒猛地将其贯穿【混沌】后心！

    祂的瞳孔剧烈收缩！

    只见第二个“林七夜”手握天丛云剑，在因果丝线的操控下，缓缓从背后凑到【混沌】耳边，

    他双唇轻启，戏谑的说道：

    “你做的很好……孩子。”

    (

第1732章 镇压【混沌】

这简单的一句话，直接点燃了【混沌】的暴戾与疯狂！

    祂本位居众生之上，戏谑的将人类当做蝼蚁般的玩物，可如今，祂所做的一切都被强行扭转到祂自己的身上，这种落差感与不真实感，简直就让原本高傲无比的祂，直接碾碎了踩进最肮脏龌龊的粪土之中。

    祂亲手捏断的天丛云剑，就算连斩百次，也未必杀得死祂；

    可林七夜的一句话，便让祂胜似被千刀万剐！

    这一刻，连祂自己都没意识到，最擅长玩弄人心的祂，已经被林七夜将情绪玩弄在鼓掌之中……正如林七夜所说的那样，【混沌】曾给他带来的，他要全部奉还！

    “林七夜！！你以为掌控了这座病院，就能将我永远踩在脚下？！”遍体鳞伤的【混沌】咆哮怒吼，“我可是伏行之【混沌】！！区区人类想赢我，你还早了数千万年！”

    【混沌】的身形原地溃散，瞬间摆脱了天丛云剑的锋芒，一道道模糊的光点在空中扩散，像是云雾般笼罩整座病院。

    一时间，两个林七夜与两位天尊，都被覆盖其中。

    一股森然诡异的气息在空中蔓延，林七夜的心头一跳，突然有种极为不祥的预感，还未等他有所动作，周围的浑浊光点便连带着时空，急速向中心处坍塌！

    这坍塌发生的太快了，若是从高空中俯瞰，就像是浩瀚宇宙中突然诞生的一枚黑洞，可区别在于，这座黑洞并非是纯粹的漆黑，而是隐隐泛着一抹红意……

    而在这黑洞的中央，肉眼可见的克系污染正在疯狂蔓延，就像是无数只无形的触手从洞口延伸，凌乱无序的蠕动着，吞噬周围的一切，就连泯灭的只剩一座病栋的诸神精神病院，都在控制不住的向那洞口中央飞去。

    那是【混沌】最古老的模样，也是祂最无法言喻的恐怖形态……一座满盈着恶与戾的混沌黑洞。

    【混沌】化作黑洞的瞬间，三团血雾在虚无中迸发，林七夜原本的肉身顷刻间被崩碎成血雾，像是一只被随手拍死的蚊子，就连元始与道德两位天尊，都被强行解体，眨眼之间便陷入重伤！

    只有被病院庇护的林七夜，在这场绝对的毁灭之前毫发无损，他俯瞰着那座坍塌的恶之黑洞，脸色凝重无比。

    他没想到，只剩下魂体的【混沌】，竟然还有如此恐怖的力量，甚至能在瞬间重伤两位天尊！若非他受这座病院庇护，只怕会瞬间暴毙。

    怪不得祂始终自称三柱神中的最强者……只要变化成这种形态，林七夜认知中根本没有任何存在能与之抗衡。

    他必须立刻处理掉这个恶之黑洞，否则就算是两位天尊，也坚持不了太久了。

    虚无之中，林七夜的白大褂无风自动，他抬起手掌，对着那不断坍塌的黑洞凌空一按！

    旋转的黑洞上空，一座遮天蔽日的房门勾勒而出，缓缓向那黑洞压去……与此同时，上，下，左，右，后五个方位，各有一面无穷大的白墙浮现而出，像是一个逐渐汇聚的正立方体，要将黑洞封入其中！

    模糊的吼声自黑洞中央传出，像是【混沌】不甘的怒吼，那些无形触手疯狂延伸，试图抵挡这些不断靠近的墙壁与房门，可即便如此，也只是稍微阻挡了它们的速度。

    林七夜俯视着这一幕，那只悬空的手掌逐渐攥成拳，而黑洞周围的六个平面也随之越发靠近，在【混沌】不甘的怒吼声中，最终严丝合缝的闭合在一起……

    就像是一间反锁的病房。

    当病房成型的刹那，毁天灭地的气息骤然消失，病栋的轮廓在这房间之外迅速勾勒，

    周围的时空扭曲，林七夜所在的虚无化作病栋二楼的走廊，而他也重新站在了那间封印了【混沌】的病房门前。

    第六间病房。

    披着白大褂的林七夜，抬头看了眼第六间病房上的【混沌】门牌，后背已经被冷汗浸湿。

    那种状态下的【混沌】实在太过恐怖，竟然可以干涉到病院的规则，若非他强行动用病栋的力量，将其收押回病房之中，只怕祂真的能打破病院的壁垒，逃到外界。

    要是祂逃到了外界，病院的庇护就会失效，那事情可就真麻烦了……

    随着【混沌】被封入病房，原本被泯灭的地面与其他病院设施，逐渐修复成型，诸神精神病院的轮廓再度被勾勒而出，而两道血肉模糊的身影，也虚弱的落在干裂的草地之上。

    “两位天尊，你们没事吧？”林七夜走到他们身前，担忧的问道。

    “没有性命之忧……”元始天尊咳嗽了几声，苦涩开口，“这次多亏了你……否则，我们二人必死无疑。”

    “这下没有数百年的苦修，只怕很难彻底恢复了。”道德天尊看着手中那柄满是裂纹的木剑，神情也满是无奈，他像是想起了什么，

    “我二人的伤势可以恢复，只是可惜了你的那具肉身……”

    他们两个至高神可以勉强抵挡住那黑洞的力量，可林七夜原本的肉身可没这么强悍，第一时间就被【混沌】碾成了碎片，要知道那上面还有十数道神墟与黑暗本源，以及世界上最后一道【凡尘神域】。

    “不可惜。”林七夜笑了笑，“那具身体，其实还剩一个底牌……”

    林七夜转头看向远处，只见那飘散的血雾之中，一缕猴毛逐渐消散，下一刻，他本已经碎成血雾的肉身再度被凝聚而出！

    第三根【救命毫毛】！

    林七夜最后一次抽取孙悟空能力的时候，抽到了三次【救命毫毛】的机会，在阿斯加德损失了两次，而最后一根毫毛，一直留存在那具肉身之上。

    现在，便是这第三根【救命毫毛】，挽回了这具肉身。

    两位天尊见此，神情便放松下来，处理掉【混沌】这个最棘手的家伙，他们也是身心俱疲。

    “二位天尊，我带你们出去。”林七夜一挥手，三人的身形便消失在诸神精神病院中。

    等到再度出现之时，他们已然回到了原本的月球表面。

    刺目的爆炸光芒贯穿深邃宇宙，将这片灰白色大地映照的接连闪烁，林七夜抬头望向太空中落入劣势的大夏众神，双眸微微眯起……

    “接下来，才是重头戏。”

    (

第1733章 离岛

【混沌】虽然被镇压在病院之中，但如今的危机却远不止此。

    十多位逃离月球的克系神，与大夏众神在深空中交战，在这种层次的战斗中次神几乎没有任何用武之地，而大夏的主神与三位人类援兵加在一起，也只能最多同时抵御八位克系神的进攻。

    随着天庭镇压月球缺口，最后逃离的几只克系神已经放弃进攻天庭，而是直接调转方向，越过神战场向地球的方向冲去。

    月球的另一边，两位天尊见此，眉宇间浮现出凝重。

    “不好……逃出来的克系神数量太多了，天庭招架不住。”

    两位天尊当然想去帮大夏众神，但他们在【混沌】的拼死一击中受伤太重，别说和克系神战斗，就连维持这具被碾碎的肉身都十分勉强。

    “二位天尊。”林七夜沉声道，“你们的伤太重了，还是先稳住肉身不散才好，至于战场的事情……就交给我吧。”

    道德天尊听到这，神情顿时有些犹豫，“林七夜，我们知道你如今实力飞跃，但就凭你一人之力，如何挡得住那五只克系神？”

    五只克系神，用对应的地球战力代换，至少需要十余位主神才能堪堪抵挡，就算是人类成神，也得要七八个沈青竹或者周平。

    林七夜再强，也没有到至高境，甚至连神都没成，一人独挡五只克系神，无异于痴人说梦。

    林七夜摇了摇头，他从怀中取出一枚白色的棋子，平静的抬头看向地球的方向：

    “我……不是孤身一人。”

    ……

    大夏。

    国运海岛。

    翻涌不息的大夏国运之中，一个身披甲胄的年轻身影，像是感应到了什么，双眸缓缓睁开……

    他低头看向自己的掌间，一枚白色的棋子，正在散发着微弱的光芒，像是在诉说着什么。

    “侯爷……”

    穿着宫廷礼服的美妇人，从国运洪流的另一端走来，她轻轻摘下发簪，一头乌黑的长发自然的披散在肩头。

    在那发簪的末端，一枚宛若白玉的棋子，同样在散发着微芒。

    “嗯。”霍去病微微点头，他站起身，看了眼头顶的虚无，“这一天，终于来了。”

    他握着长枪的手掌，骤然用力！

    一道璀璨的光束瞬间贯穿天空与大地，恐怖的余波自光束不断扩散，将漆黑的夜空映照的宛若白昼！

    轰——！！

    粗壮的雷霆划过长空，海啸连成圆环，疯狂的被卷离海岛的方向，

    劲风扫荡着海岛的每一个角落，遍布山峰的山林剧烈摇晃，仿佛下一刻就要被连根拔起！

    “什么情况？！”二代守夜人总司令李铿锵站在一片山崖之上，看着那自地底贯穿天空的恐怖光束，“侯爷这是怎么了？今天这么大火气？”

    “你没察觉到吗？太空中，似乎有大规模的神力波动。”四代总司令王晴抬头看向天空，“在我们看不到的地方，神战已经打响了。”

    咆哮的海浪之中，一个手握方天画戟，穿着白色衬衫的少年飘零而出，稳稳的落在两人身边，

    他是守夜人第三代总司令，唐雨生。..

    “整片海域都被搅成了乱粥，如此恐怖的气息，侯爷莫非已经……”

    “你是说，侯爷要迈出那一步了？！”李铿锵像是想到了什么，声音拔高了几度。

    “剑圣周平可以自创法则，成为剑仙……你觉得，侯爷的天赋会比他差多少？”

    “两千多年前侯爷没能迈出那一步，是因为天生寿命短缺，但如今他在国运中沉淀如此漫长的岁月，只怕早该迈出那一步了。”

    “英灵之躯，也能成神吗？”

    “英灵之躯没法成神……”山路的另一边，一身中山装的聂锦山缓步走来，神情有些复杂，“但，若是侯爷舍弃了这英灵之身呢？”

    听到这句话，其余三位总司令一愣，迅速反应了过来，猛地看向那光束迸发的方向，

    “你是说，侯爷他……”

    冲天的光束逐渐消弭，两道身影洞穿虚无，瞬间来到四人之前。

    当这两道身影出现的瞬间，澎湃的威压席卷天地，他们一人身披甲胄，手握长枪，肃杀凌冽之意与锋锐枪鸣混杂，仿佛要刺穿整片天穹；一人穿着宫廷礼服，温雅娴静，无数张容颜贴在袍衣之下疯狂闪动，双眸深邃宛若冬湖之底。

    “见过侯爷，见过公羊前辈。”四位总司令躬身行礼。

    自他们化作英灵，登上这座海岛以来，这两位便已经存在……而至今为止，他们从未在这两位的身上，感受过如此恐怖的气息！

    “聂锦山。”霍去病缓缓开口。

    “在。”

    “从今往后，这座海岛下的国运洪流，便交给你了。”

    聂锦山的身体剧烈一震，即便他已经猜到了这个结果，但亲耳听到侯爷的嘱咐，他还是没法接受。

    “侯爷，公羊大人，你们真要这么做吗？”聂锦山常年宛若冰山的脸上，第一次出现如此强烈的情绪波动，“英灵若是离开了国运的温养，生命便将进入倒计时……你们，就再也回不来了。”

    “本侯坐镇大夏龙脉两千载，为的就是今日。”霍去病的声音平静无比，“若是这幅残躯不能为黎明众生而战，本侯苟活数千年，又有何意义？”

    “那锦山愿随二位同去！”

    聂锦山一咬牙，坚决说道。

    “混账！”公羊婉双眸一眯，冷声开口，“聂锦山，你忘了我是怎么跟你说的？你若是与我二人同去，那今后谁来镇守大夏龙脉？！莫要忘了，你如今已是大夏初代总司令，而非那个什么都不懂的稚童！

    不要再让你的个人的情绪，凌驾在理智之上！你要关心的，是这天下，而非侯爷与我。”

    聂锦山看着那熟悉的面孔，恍惚间，像是又回到了幼年时的那个雨天……他的双拳紧紧攥起，纠结许久之后，还是深吸一口气：

    “是，公羊大人。”

    霍去病的目光，一一在诸位司令脸上扫过，眸中泛起赞许与欣慰。

    他镇守国运两千多年，这里的每一个人，几乎都是他亲眼看着长大的，从初露天赋，到一步步登顶司令，到最终战死来到这座海岛……他们每一个，都是霍去病认可的接班人。

    幸好，

    这个世界没了他霍去病，还有这么一群后辈，一步步带领人类走到今天。

    “本侯，去也……”

    霍去病收回目光，脚掌一步踏出，身形再度出现的时候，已是在数百里高空之外，公羊婉的身形紧随其后！

    他低头看向自己手中的白棋，眼眸中，沉寂了数千年的战意再度燃起！

    只听一声轻响，这枚棋子便被他捏成粉末，飘零在狂风之中……

    “隐藏了两千年，如今，该走出属于我们的那一步了。”

    (

第1734章 登神一战

斋戒所。

    七道黑衣身影在停机坪前缓缓停下脚步。

    吴老狗拉下兜帽，看着那停机坪中央的熟悉身影，无奈开口：

    “好久不见，李医生。”

    停机坪的中央，一个披着白大褂的身影双手插兜，正背对着他们，抬头仰望着星空，狂风将他的衣角吹的猎猎作响。

    他是这座斋戒所的主人，兼阳光精神病院的院长，同时也是在这里陪伴了吴老狗数年的主治医师，李阳光。

    “是啊，好久不见。”李医生回过头，脸上浮现出熟悉的温和微笑。

    “你说要找我……究竟有什么事？”

    李医生没有说话，他自狂风中的停机坪，缓步向吴老狗走来，那对镜片反射着头顶照射灯的光辉，让人看不清他的目光。

    他在吴老狗身前停下脚步，从口袋中掏出了什么，放到吴老狗掌心。

    那是一枚白色的棋子。

    “这是什么？”吴老狗的眼神中满是不解。

    “人类，需要【无相】。”

    李医生的语气前所未有的郑重。

    吴老狗一愣，“什么意思？”

    “我需要你暂时放下【灵媒】，以第七王墟的身份，去复制另外一个禁墟。”

    “……不行。”吴老狗摇头道，“我的【无相】一次只能完美复制一个禁墟，卜离已经死了，这个世界上，只有我拥有【灵媒】，

    若是我舍弃了【灵媒】，那他们就再也没法被唤醒，大夏，也将不再有002号特殊小队。”

    听到这，李医生的嘴角微微上扬，仿佛早就猜到他会有这个顾虑。

    “放心，我已经给你准备好了……”

    他回头望去，只见斋戒所中，一个被戴上镣铐的身影，正被押送着向这里走来，

    “谁说，你是世界上最后一个拥有【灵媒】之人？”

    ……

    太空。

    刺目的烈阳在深空中接连燃起，又迅速泯灭，十数道神影交错着与那恐怖诡异的克系神明战在一起，交手的余波轻易的将远处的环月监测卫星震成粉末。

    “祂们的数量太多了！根本拦不住！”

    三尖两刃刀与金箍棒分别抵住两只克系神的身体，却又被强行震飞，一只长满触手的树妖盘踞在深空之中，随后骤然弹射，如电般掠过孙悟空与杨戬的身侧！

    在祂的身后，又有四只克系神突破了大夏众神的最后防线，接连向那灰色星球中唯一幸存的国度冲去！

    “不能让祂们落入大夏！”孙悟空怒吼一声，法天象地瞬间张开，庞大的魔猿身躯手握定海神针，便疯狂向那些克系神冲出，可还未等他追上前，一只蠕虫头颅便从后方咬住了他的后背！

    虽然在法天象地的状态下，孙悟空的体型已经十分庞大，但与这些克系神相比，依然小了半圈。

    杨戬同样化身法天象地，替孙悟空挣脱蠕虫啃咬，再回头望去之时，五只克系神明即将冲入地球的大气层上空！

    与此同时，一道深红色的身影从月球飞掠，如箭般穿过众神战场，瞬间吸引了众多大夏神的注意。

    杨戬见林七夜一人去拦五位克系神，脸色一变，

    “猴子，快去帮他！”

    “你以为我不想去吗？”孙悟空的法天象地正面挡住一只克系神，沉声道，“这些鬼东西的数量太多了，我们要是直接抛弃这边的战场，去阻拦那五只，先不说能不能拦住，这里战场的人数一旦失衡，其他几位金仙就会瞬间被围攻撕成碎片！”

    “那怎么办？眼睁睁看着他去送死吗？”

    “他可是林七夜，没那么容易死。”孙悟空看了眼那深红身影飞掠的方向，“别忘了……现在，他可是世上最后一个‘奇迹’了。”

    ……

    五道黑芒与一道深红流光，接连划过地球边缘，向灰蒙世界中唯一的幸存国度冲去！

    即便林七夜的速度已经催动到极致，与那五位克系神相比，依然只能勉强追平，但这也意味着，他根本没法在五只克系神落地之前拦住祂们。

    一个声音冷冷的出现在他的脑海：

    “月球封印已经被我打破，就算你把我封在这里，又能改变多少？”

    听到这熟悉的声音，林七夜眉头一皱，他的意识沉入脑海的病院之中，只见被封印在第六间病房的【混沌】，正抬头凝望着头顶的虚无，冷笑说道。

    【混沌】的治疗进度已经有95%，拥有与林七夜共享视野的能力，即便身处病房内，也能清晰的看到外界的情景。

    “在这座病院里，我确实打不过你，但在外面，你就算拼上一切，又能挡住几位克系神的围攻？”【混沌】幽幽开口，声音仿佛具备某种魔力，

    “亲眼看着大夏在眼前毁灭，又无力回天……你林七夜，也就只有这点能耐了。”

    【混沌】被封印在房间中，根本没法对林七夜造成伤害，祂所能做的，只有用言语干扰林七夜的心智，但林七夜自然不会受祂的蛊惑。

    “我的能耐不多，能封住你就够了。”林七夜淡淡开口，

    “我也从没说过，只靠自己，就能阻止这场灾难……人类，并不只有我林七夜。”

    颂颂——！！

    两道流光自大气层内冲出，缓缓悬停在高天之上。

    一人身披染血甲胄，长枪如龙，他抬起头，望着那急速逼近的五道神影，那双凌厉的眼眸中，爆发出前所未有的冲霄战意！

    “两千年前的缺憾，今日，也是时候弥补了……”他淡淡开口。

    第四王墟，【支配皇帝】，霍去病！

    另一边，那人长发如瀑，千颜在衣袍之下闪烁，像是一只融合了数百身影的人形怪物，平静似水的眼眸下，仿佛露出了一对狰狞獠牙。

    “神明的容颜，我倒是还没收集过。”她舔了舔嘴唇，“若是在死前吞下一只克系神，也算是无憾了。”

    第五王墟，【长生颜】，公羊婉！

    下一刻，两股法则之力分别从他们体内翻涌而出！

    这两道法则，并非是来自神明，也不是来自这方世界本身。

    这是世界上从未存在过的法则，就与当年剑圣周平在大道上留下的剑痕一样，是由他们创造的，只属于人类的成神法则！

    两千年的积累，两千年的沉淀，他们分别在国运之中，与凡尘之内，领悟出的属于自己的法则……但他们早已死了，只凭一副英灵之躯，根本无法承载法则之力，登临神境。

    但凭借【藏魂术】的最终秘法，他们可以离开这座海岛，并借助国运在短时间内重凝肉身！

    即便十分钟后，他们便会魂飞魄散，

    但这期间，

    足够他们，登神一战！

    (

第1735章 七王

轰鸣的雷光淹没那身披染血甲胄的身影，霍去病的气息节节攀升，与此同时，一股神力气息自体内疯狂涌出！

    无尽的战意与支配之力，自那法则中荡出，这举世无双的法则之中，饱含着霍去病生前与化作英灵后的执念，那是冠军侯对黎民众生的怜悯，那是支配皇帝对世间万物的绝对主宰！

    那是独属于霍去病的……【主宰法则】。

    轰——！！

    一尊神影手握长枪，自狂舞的雷霆之海中破出，霍去病已然登临神境！

    公羊婉双袖轻挥，周围的虚空中顿时浮现出一张张鲜活的容颜，有的愤怒狰狞，有的无奈随和，有的目光如炬，有的忧郁自闭……

    这数百张面孔陈列在公羊婉周围，像是乱码般不断闪烁，与此同时，公羊婉自己的容颜都模糊起来，化作朦胧雾气，看不真切。

    一缕弥散着凡尘气息的法则，被她盈盈握在掌间。

    这是她这两千年在人间长生中悟出的法则，厚重而复杂，像是她见过，听过，吞下过的所有人性，善也好，恶也罢，这些人性交错糅杂在一起，促成了一张代表着世间生灵的众生之颜！

    那是只属于公羊婉的，【众生法则】。

    当那众生之颜，最终定格成公羊婉原本容貌的瞬间，不弱于霍去病的神力波动自她体内爆发，她披着那件优雅的宫廷礼服，平静的屹立在高空之中。

    “侯爷，既已登神，您不给自己留下一个名字吗？”

    霍去病沉默片刻，缓缓道：

    “人夺法则即为神，人创法则，即为仙……既然如此，本侯便当那庇护众生的，【万象兵仙】。”

    霍去病话音落下的瞬间，天空诸象与大地山川同时一滞！

    下一刻，在主宰法则的力量之下，所有有形之物，都像是侯爷手中之兵，发出震耳欲聋的颤鸣！

    公羊婉点了点头，轻笑道，

    “我不擅取名，既然我有千人千面，幻化众生……便叫【千颜人仙】，侯爷觉得如何？”

    “可。”

    霍去病抬起手掌，向着地球上空，用力一按！

    支配之力……不，在主宰法则的力量之下，一座天象大阵在两人的身前张开，汹涌的三色雷光自虚无中奔涌，像是一面城墙般，坐落在地球上空！

    在这三色雷光交织的庞大城墙前，五道克系身影迅速滞缓，祂们俯瞰着那屹立在天象城墙前的两道渺小身影，发出震耳欲聋的怒吼！

    就在这时，又有两道身影从天象城墙内走出。

    霍去病回头望了一眼，“你来慢了，胡嘉。”

    李医生双手插兜，无奈的对霍去病和公羊婉笑了笑，说道，“我这不是还要带人来么……路上耽搁了些时间。”

    一旁的吴老狗，错愕的看着眼前这座恢弘庞大的天象城墙，以及那两位散发着神明气息的古老身影，眼眸中浮现出不解之色……

    “李医生，他们是……？”

    “这位是镇邪司一代主司，冠军侯霍去病，这位是二代主司公羊婉。”

    “冠军侯与公羊婉？”吴老狗并不知晓国运海岛的存在，更不知道【英灵】小队，此刻看到这两个本该存在于历史中的人物出现在现实，整个人震惊无比！

    “你究竟是什么人？”他回头看向李医生。

    李医生微微一笑，轻推鼻梁上的金丝眼镜，娓娓道：

    “第六王墟，【他心游】的拥有者，李阳光……你也可以叫我最初的名字，胡嘉。”

    “胡嘉？”吴老狗的喃喃念道，他似乎在守夜人总部的石碑上，见过这个名字，排名非常的靠前，与霍去病公羊婉等人在同一时代。

    他看向李医生的神情顿时复杂起来，“我就知道，你绝不是普通人。”

    李医生拍了拍他的肩膀，对霍去病二人介绍道，“这位是第七王墟，【无相】的拥有者，吴通玄。”

    “嗯。”霍去病微微颔首。

    “话说回来，为什么位列靠前的王墟，都存在于你们那个时代？”吴老狗问出了心中的疑惑。

    李医生摇头道，“王墟，并非一开始就是王墟……而是因为我们，它们才被称为王墟。”

    “……什么意思？”

    “王墟二字中的‘王’，并非是指禁墟本身，而是指它们曾经的拥有者。

    因为在最初的时代，我们几人是人间最强，所以后人称我们的禁墟为‘王’……而王墟的顺序，也是我们的实力顺序，这么说，你能明白吗？”

    “那我呢？我并不属于你的时代啊？”

    “你的【无相】非常特殊，拥有变成任意一位‘王’的能力，所以将其特别列入王墟序列。”李医生指了指他手中的棋子，“而你的存在，也是这场战争中非常重要的一环。”

    “所以，你想让我复制的是哪个能力？”

    李医生正欲说些什么，一道深蓝色的身影，便一步踏出虚空，来到了雷霆城墙之前！

    看到那身影，李医生的嘴角微微上扬，

    “你看，这不就来了吗？”

    吴老狗顺着他的目光看去，只见一个身披深蓝汉袍的身影，正赤足屹立在虚无之上，神力自她的体内翻卷而出，已然踏入神明的行列！

    看到那张熟悉的面孔，吴老狗一愣。

    第三王墟，【不朽】，迦蓝！

    “迦蓝见过侯爷。”迦蓝微微行礼。

    “你也成就不朽仙了么……”霍去病点了点头，“林七夜呢？”

    “他，即刻便到。”

    淡漠的声音自天象城墙后方响起，一个披着泥泞袈裟的身影，双手合十，缓步走出。

    第二王墟，【宿命佛陀】，宿命和尚。

    看着那张无比熟悉的面庞，迦蓝并没有太多的情绪波动，因为她知道，那只是由【既定之果】孕育出的个体，并非是林七夜。

    一道深红色的流光划过五只克系神上空，稳稳悬停在天象之墙前，迦蓝的目光顿时亮了起来！

    她的目光与那人交错，后者的眼眸猛地一颤，但克系神已近，他还是尽力遏制住内心的冲动，嘴角却控制不住的上扬。

    “好久不见……迦蓝。”

    第一王墟，【无端之因】，林七夜！

    在那横贯地球上空的天象之墙外，七道身影巍然屹立，他们是这场大棋的参与者，也是从古老时期以来最强大的七位“王”……自两千年前的破庙开始，因果便引领着他们，最终站在这里。

    他们天庭诸神尽出后的防线，是这场大棋中被隐藏最深的人类底牌！

    林七夜抬起头，凝望着头顶的虚无，他知道在那无尽时空的最上层，有一扇门户正在静静的看着这一幕。

    他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容，

    “全知全视？这一步棋……你算到了吗？”

    (

第1736章 心灵之神

【混沌】在病房之中，透过林七夜双眼见到这一幕，脸色难看无比。

    这群家伙……是从哪冒出来的？？

    祂本以为大夏众神尽出之后，地球再无人可挡这五只克系神，除非大夏再凭空变出一座神国，可祂万万没想到，林七夜反手又给祂变出了三个人类晋升的神明！

    当然，凭这三位“仙”，想拦住五只克系神，无异于痴心妄想。

    天象之墙前，霍去病与公羊婉率先动身，朝着迎面的两位克系神杀去。

    克系神明的形象都非常特殊，霍去病面对的是一团不停旋转的不定式物质，大约山峰大小，在地球边缘不断分解与变色，像是一块有着上千亿面的液体魔方。

    随着霍去病手掌一挥，上万支雷光长枪自天象之墙的表面析出，像是雨点般扑向眼前的诡异神明，

    短暂的沉寂之后，一团团炽热的火光自祂的表面燃起，点亮宇宙的一角！

    狰狞的巨嘴从液体魔方的表面张开，祂的身躯顷刻间化作一只扭曲的蛇怪，张口便遮蔽天空，

    霍去病脚踏雷光在地球边缘游走，不断躲避着这只神明的撕咬进攻，与此同时主宰之力疯狂催动，无尽的雷光长枪宛若炮台般覆盖这片战场，将两人的身形笼罩其中。

    公羊婉面对的，则是一团深蓝色的薄雾，一只巨眼宛若火焰般在薄雾上空跳动，释放的气息浩瀚无比，即便是已经成神的千颜人仙，在祂面前也渺小如蝼蚁一般。

    宿命和尚双眸微眯，缠绕着因果丝线的指尖轻颤，像是在计算着什么，片刻后腾空而起，

    “我去帮公羊婉。”

    霍去病，公羊婉，宿命和尚三人直接牵制住两只克系神明，但另外三只克系神明，并没有就此停下的意思，同时动身向剩余的四人冲去！

    而四人中，李医生，吴老狗，林七夜三人都未成神，只凭迦蓝一人根本不可能挡住三只克系神明的进攻。

    迦蓝转头看向林七夜。

    “去做力所能及的事情吧……剩下的，交给我。”林七夜笑了笑。

    “好。”迦蓝正欲出手，随后像是想起了什么，转头看向林七夜，脸颊浮现出一抹红晕，“两千年前你说的话，还算数吧？”

    “当然算数。”

    “那就好！洒家去也！”

    迦蓝身形的化作一道深蓝色的流光，一头撞入赤红色的微缩星辰之中，这颗星辰与两千多年前撞向地球的那只克系神不太一样，祂的体型只有后者的千万分之一，只是一枚陨石大小，

    但这微缩星辰的表面，却灌满了赤红的岩浆，祂就像是一只燃烧的星核，时刻都在向外界释放恐怖的热量！

    这热量将星核周围的时空都扭曲起来，即便是至高境也没法轻易近身，但迦蓝却像是浑然未觉般，一头撞进了这颗星核的熔岩之内！

    下一刻，整颗星核都微微颤动起来，仿佛有什么东西正在疯狂搅动祂的身躯！

    “成功了吗？”李医生问道。

    吴老狗缓缓收回自己的手掌，“嗯。”

    就在刚才，吴老狗的指尖触碰到迦蓝的发梢，第七王墟【无相】发动，直接从迦蓝的身上完美复制走了【不朽】，单论防御力，在恒星中洗澡都不是问题。

    “可就算我有了【不朽】，想与那东西一战，也几乎没有胜算……”吴老狗看了眼不断逼近的克系神明，沉声问道，“接下来怎么做？”

    李医生没有说话，他指尖捏住金丝眼镜的镜腿，将其轻轻摘下，一对眼眸中绽放出璀璨的白光！

    他的境界，也开始自人类天花板，不断向更高的层次冲击！

    “你也要成神了？！”见到这一幕，吴老狗震惊开口。

    “我踏入人类天花板，也已经百余年了……成神不是很正常吗？”李医生耸了耸肩，“不过，我没有侯爷和公羊大人那么高的天赋，没法自创法则，好在这个时代的神明已经陨落的差不多了，有足够的法则给我选择。”

    他的手掌凌空一握，一缕法则便从虚无中凝练而出，这枚法则是本就存在于世间的法则之一，自从它的主人随着神国覆灭之日起，李医生便盯上了它。

    那是最适合他的……心灵法则！

    法则融入体内的瞬间，李医生的气息节节攀升，硬生生撞破了人类的壁垒，迈入神境之中！

    浩荡的神威自他的体内翻卷而出，他的气质立刻神秘莫测起来，像是存在于真实与虚幻间的鬼魅，让人看一眼便会忘却，仿佛就连他的存在，都只是由人心幻想而出的错觉。

    砰——！

    一道血色自他的膝盖迸发，缕缕白色的法则丝线飘散，消融至天地之间。

    他开始化道了。

    与霍去病和公羊婉不一样，他们如今的肉身，是由大夏国运凝聚而成，只能存在十分钟，自然不会有化道的危机，但李医生这具身体毕竟是肉体凡胎，根本没法承载法则之力，在他踏入神境的那一刻起，就已经开始自我毁灭……

    就像当初的周平一样。

    但李医生却并不慌张，他迈开脚步，缓缓站在了吴老狗身前，白色的法则丝线飘散周身，仿佛很快便要烟消云散。

    “你的身体要承受不住了。”吴老狗自然知道化道的存在，皱眉提醒道。

    “我知道……所以，我要舍弃这具肉身。”李医生注视着吴老狗，严肃的开口，“接下来，我会将我的精神世界，搬入你的身体之中，如此一来，我们便可成为双态叠加的心灵之神！

    我不会干涉你的日常生活，其他的几位邻居也不会，你依旧是吴通玄……只有你需要我的时候，我才会出现。

    这样，你能接受吧？”

    吴老狗不知道【他心游】的能力，自然也听不太懂李医生的意思，但这并不妨碍他做出判断。

    “好！”

    吴老狗在斋戒所关押的那些年，是李医生一直陪伴着他，虽然他不知道胡嘉是谁，但他绝对的相信李医生的为人……如今大敌当前，既然有方法能解决这一切，就算要他直接贡献出肉身，他也不会有丝毫的犹豫。

    李医生点点头，化道的丝线逐渐飘散，身体也逐渐模糊起来……

    他抬起指尖，轻轻碰在吴老狗的眉心之上。

    (

第1737章 炽天使林七夜

“咦？又换新家了？”一个声音自吴老狗耳畔响起。

    紧接着，第二个声音响起：“算算时间，该到回应【圣约】的时候了吧？也不知道林七夜那家伙怎么样了……”

    “自我介绍一下，我叫颜仲，从今往后，就借住在你的精神世界里啦~”

    “我叫鲁方林。”

    “我叫卫仪卿……”

    “……”

    这一刻，接连十数道声音回荡在吴老狗耳畔，他整个人陷入一片茫然。

    “好了，跟‘房东’的见面会晚点再说，现在先处理正事。”胡嘉的声音响起，其他的人声瞬间消失，他郑重的问道，“吴通玄，身体的控制权，可以先借给我吗？”

    “没问题。”吴老狗心中回应。

    轰——！！

    外界，一道肉眼可见的神威气场，自吴老狗周身爆发！

    李医生的身形随着分解的法则丝线，彻底消散无踪，而与此同时，吴老狗缓缓睁开了双眼，

    透过那双深邃而神秘的眸子，仿佛有一座浩瀚的精神宇宙，流转在他的心灵之间！

    ——心灵之神，胡嘉。

    通过【他心游】，胡嘉已经成功的将自己成神后的精神世界，转移到了吴老狗体内，而在【不朽】的加持之下，完美解决了肉身化道的问题，

    如今的吴老狗，已经成为【无相】，【不朽】，【他心游】三重叠加态下的特殊存在，

    也是拥有不朽肉身的……心灵之神！

    随着李医生的消失，一只古埙落入吴老狗的掌间，

    他抬头看向那只不断逼近的克系神，将古埙缓缓放至唇间，轻轻吹奏，

    破损的古埙中并未有丝毫声音传出，无形中，却有一股精神意念瞬间横扫全场，像是一只大手抓住了那克系神的意志，将其强行拖入了另外的精神世界之中！

    那只克系神的身躯停滞在半空，眼眸都呆滞起来，像是一具失去意识的空壳。

    至此，原本的五只克系神中，已有四只被完全牵制！

    林七夜抬头看着那最后一只逼近的克系神明，右手握着直刀刀柄，缓缓抬至半空……

    璀璨的反向召唤法阵在虚无中绽开，原本的“林七夜”左手握刀柄，凭空出现在他身侧。

    两个林七夜并肩而立，手掌同握直刀刀柄，两件深红的斗篷在空中摆动！

    “这个世界，需要炽天使。”

    林七夜平静开口。

    在他右手的手腕之上，那枚被编织成绳的金色丝线，自动飘至“林七夜”肉身手腕上，一道金色的领域自肉身脚下张开，金色丝线像是找到了归宿，瞬间消失其中！

    那是存在于“林七夜”肉身内的，世界上最后一道【凡尘神域】！

    那具肉身，可是米迦勒的代理人……而他，也是米迦勒死后，其法则的唯一载体。

    随着米迦勒的法则消失在【凡尘神域】内，“林七夜”肉身的精神力数倍暴涨！一股神力自金光内孕育而出，强行撞破肉体凡胎的壁垒，一举踏入神境之中！

    六只雪白的羽翼自背脊两侧破出，原本有些粗糙的肌肤变的白皙如玉，垂直眉梢的黑发以肉眼可见的速度生长，一直垂直脚踝，样貌也逐渐中性起来，像是被自然雕刻而成的玉器，完美的没有一丝瑕疵！

    一股不容侵犯的神圣感自这具肉身散发，让人看一眼就忍不住生出顶礼膜拜的冲动！

    这一刻，

    新的炽天使，已然诞生。

    看着眼前这具化身炽天使的“自己”，林七夜的神情有些恍惚，他仿佛看到了沧南城中那个刚刚获得【凡尘神域】的懵懂少年……

    数年的时光一晃而过，曾经的炽天使代理人，已经成为了真正的炽天使。

    砰——！

    化道的血雾自炽天使林七夜的身上迸发，随着【凡尘神域】光华一闪，那飘零的法则顿时消失无踪。

    象征着“奇迹”的【凡尘神域】，可以在十几年前重现整座被毁灭的沧南市，自然也可以重现自己被化道的肉身……化道是每个肉体凡胎必须面临的难题，但对“奇迹”而言，这并不是难事。

    即便曾经的肉身，已经成为真正的炽天使，林七夜依然没有将灵魂换回去的意思，因为他所图谋的，远比这更多！

    因果丝线缠绕在炽天使林七夜身上，那六只洁白的羽翼用力一震，身形瞬间贯穿虚无，笔直的向最后一只克系神冲去！

    那是一团浮动着无数痛苦头颅的聚合体，像是飓风般不断旋转，这些头颅的眉心时而浮现出或紫或金的神秘符文，无尽的干呕声与拍打声从中传出，看得人头皮发麻！

    察觉到炽天使林七夜的逼近，密密麻麻的痛苦头颅同时张开嘴巴，紫色的符文交织成片，紫火自每一颗头颅嘴中喷出，交织成一团汹涌的火柱，向下方的金色身影灌去！

    炽天使林七夜双手在虚无中一抓，一柄金色圣剑自【凡尘神域】内拔出，神圣的气息呼啸着斩开紫色火柱，卷起的余波将天地映照成金紫二色！

    与此同时，一柄天丛云剑自后方掠上云霄！

    灵胎林七夜手腕一抖，剑芒便贯穿那飓风般搅动的众多头颅，接连将数十只头颅斩成碎片，从另一边破出，猛地拧转方向再度贯穿飓风。

    一道道因果丝线自那些碎裂的头颅中延伸而出，缠在灵胎林七夜的指尖，他就像是个挂满丝线的木偶师，指尖轻抬，便将那团涌动的飓风撕出一道缺口！

    六翼身影手握圣剑，笔直的破开紫火，冲入那缺口之中，【凡尘神域】宛若潮水般向众多头颅延伸，将它们额顶的紫色符文抹去，顿时化作一只只灰暗的头颅碎片，落向下方的大地。

    灵胎林七夜分神控制两具身体，必然让他的动作有些滞缓，好在此刻他只需要控制炽天使分身主攻，自己的本体从旁辅助，毕竟【凡尘神域】是这些克系神明的克星！

    在【凡尘神域】，【无端之因】与天丛云剑的三重压制下，他独自一人便疯狂碾压眼前这只克系神，而他也是此刻众多战场中，唯一一个打出如此绝对上风的存在。

    (

第1738章 兵仙斩神

雷霆长枪宛若雨点般覆盖天空，霍去病与那液体魔方一前一后，在深空中急速飞驰！

    随着这只克系神被他吸引到远离地球的战场，霍去病的身形终于停滞下来，他转头看向那咆哮着接近的蛇形魔方，双眸微微眯起。

    “这个距离……应该差不多了。”

    他握着长枪的手掌骤然用力，一抹赤意在肌肤表面流淌！

    【帝赤血】！

    轰——！！

    澎湃的神力成倍暴增，他本就站在主神顶端的战力，更是无限向至高境逼近，这是他成神之后第一次动用【帝赤血】……也将是最后一次。

    只有十分钟的生命，让他可以肆意的解放【支配皇帝】的力量，这一刻，他便是万象的主宰！

    霍去病将手中的长枪用力一掷，后者顿时化作一道流光，消失在地球与太空的边缘，他转身看着不断逼近的克系神明，翻卷的神力已然抵达巅峰！

    宛若巨蛇的液态魔方急速分解扩散，仅用了半秒的时间，便化成一只足以吞星的狰狞巨嘴，霍去病毫不怀疑，以这只巨嘴的大小，一口可以直接将月球啃下三分之一。

    当这只巨嘴笼罩星空的瞬间，霍去病就注定没有逃离的可能……

    而他，也不打算逃。

    一缕缕白烟自残破的甲胄下蒸腾而起，气息无限逼近至高的霍去病，赤手站在深空之中，双眸骤然一凝！

    无形的主宰之力充斥四方空间，随着那液态魔方一口咬下，无穷无尽的颗粒便像是海洋般将他的身形笼罩，这些未知的物质彼此疯狂搅动摩擦，像是一只蠕动的胃袋。

    “破。”

    胃袋的最深处，霍去病双唇轻碰，却并非发出声音，

    搅动的液态魔方猛地定格，一双无形的主宰之手轻易地从内部将这胃袋撕开，那身披甲胄的身影凌空踏出，

    下一刻，上千柄雷霆长枪自天象之墙射出，彻底淹没他身后的液态魔方，刺目的爆炸宛若烈日般熊熊燃烧！

    看着那团在火光中不断翻涌的液态魔方，霍去病的眉头微微皱起。

    这些鬼东西……果然难杀。

    两千年前，他还是人类天花板的时候，便在【帝赤血】的加成下勉强胜过库苏恩一线……如今成就万象兵仙，再加上【帝赤血】，能打出跟林七夜一样的碾压局势，

    但想彻底击杀一只善战的克系神，依然没那么简单。

    霍去病的余光瞥向地球，只见在地球外围轨道中，一道残影以惊人的速度飞掠而过，瞬间消失无踪……

    是时候了。

    霍去病的双眸闪过一道精芒，他空荡的双手抬起，对着那自火光中钻出的液态魔方，凌空合拢。

    在主宰法则的支配下，那团涌动的不定式物质，被疯狂的向中央挤压，像是一团被不断揉搓的橡皮泥，越来越密集，越来越缩小……

    在这个过程中，液态魔方疯狂的挣扎扭曲，想要强行挣脱霍去病的操控，但祂本身也是由物质组成，在无限逼近至高的主宰法则下，短时间内根本没法逃离。

    祂的身形被压成一栋楼房大小的高密度球体，霍去病双手虚托这只克系神，不断向地球边缘的天象之墙靠近！

    在地球外围轨道之上，一道肉眼无法捕捉的残影，还在不断加速，

    此时长枪速度已经远超逃逸速度，但在地球重力与主宰法则的双重叠加下，依然不断在地球外围环绕，它就像是一个在加速器中不断被加速的粒子，沿着赤道上空疯狂旋转，现在每秒钟已经能够环绕地球三周半！

    这个速度，已经逼近光速的一半，远超过人类目前能抵达的速度极限。

    那是一柄缭绕着雷霆的长枪！

    在这柄长枪的环绕下，地球上空被逐渐勾勒出一道深蓝色的极细圆环，而此刻的液态魔方，正在霍去病的禁锢下不断向这道圆环靠近。

    似乎是察觉到这柄雷霆长枪上蕴藏的恐怖能量，液态魔方剧烈的挣扎起来，但在主宰之力的禁锢下，祂依然没法挣脱分毫！

    霍去病屹立在地球上空，气息死死锁定这只克系神，双眸微眯，

    “这一次……你逃不了了。”

    砰砰砰砰砰——！

    随着霍去病与液态魔方的身形，冲入那圆环轨迹之中，后者的身上瞬间崩裂出数道空洞缺口，密密麻麻的物质碎片飘零在地球轨道上空，

    那柄长枪就像是一台高频的缝纫机，每秒在克系神的身上轰出三个缺口，而且还在不断加速，无论祂如何加固防御，都会被枪身上蕴藏的恐怖动能碾成碎片！

    那庞大的液态身躯以肉眼可见的速度消弭，主宰法则疯狂切割祂的身体，灰蒙的星球上空，这只扭曲的克系神明发出无声嘶吼！

    随着霍去病凌空一握，那在地球边缘已经被加速到三分之二光速的长枪，略微偏转方向，直接摆脱了地球重力，卷携着恐怖的能量轰在液态魔方的残躯之上！

    雷光迸发，一团璀璨的深蓝烈阳，在地球上空轰然爆发！

    ……

    感受到那恐怖的毁灭气息，灵胎林七夜转头望去，神情微微动容。

    “不愧是侯爷啊……”他喃喃自语。

    或许很多人都不会想到，这场神战中第一只克系神陨落……是被霍去病斩杀的。

    但林七夜倒并不意外，第一线的神战场中，大夏众神面对克系神明的主力围攻，在数量与战力的差距下，他们也只能维持局势平衡，想在混战中找机会击杀一位克系神难如登天。

    而这五只落单的克系神明，被林七夜等七人分割，各自为战。霍去病不仅晋升为万象兵仙，在【帝赤血】的加持下战力还成倍增长，最先击杀一只克系神也在情理之中。

    霍去病击杀那只克系神后，直接冲向大夏众神的战场，去帮他们分担压力……而自己这里，也该加快速度了。

    (

第1739章 吻

炽天使林七夜双手握住金色圣剑，洁白六翼一振，身形便电光般划过虚无，撞入了那满是头颅的飓风之中！

    有【凡尘神域】护体，那些诡异邪祟的气息根本没法伤到炽天使，一道道璀璨的神光自飓风内爆发，大量的头颅被抹去紫色符文，自体内飘散而出。

    深空之中，这堆积着头颅的飓风克系神不断蠕动扭曲，无数头颅浮沉，交织成痛苦挣扎的庞大面孔。

    无数紫色符文亮起，这些浮沉的头颅同时转动，从一致向外变成面向体内，一具具干枯的头脑勺暴露在外，紧接着，汹涌的紫色火焰自体内燃起，将整个飓风化作紫色！

    看着眼前这翻涌的紫火飓风，尚在原地的灵胎林七夜双眸一眯，密密麻麻的因果丝线自刀柄飘出，与那些涌动的后脑勺连接在一起，

    跟之前那只黑蟾不同，这只克系神由无数的头颅组成，身上的因果丝线也极为密集，他没法用创造一段【无端之因】的方式控制对方的行动，但拨乱这些本属于祂的因果丝线，却是轻而易举。

    在灵胎林七夜的操控下，数量庞大的因果丝线彼此缠绕连接，像是一只巨茧将紫火飓风包裹其中，后者的行动顿时滞缓下来。

    熊熊燃烧的紫火飓风中央，一缕金芒璀璨闪耀，炽天使林七夜双手抬起圣剑，用力一斩！

    轰——！！

    一道光柱像是剑芒般擦着月球边缘扫过，一直延伸到无垠的宇宙深处，

    那被因果束缚的紫火飓风，被这一剑直接劈成两半，切口像是被金光灼烧融化般，不断溃散在深空之中，

    紫色的火焰逐渐消散，一个血肉模糊的身影自残骸中走出，炽天使林七夜的体表已经被紫火烧到焦黑，却在以肉眼可见的速度治愈，他单手握着金色圣剑，像是浴火重生的神圣天使。

    “斩神……原来是这种感觉。”

    他脚踏【凡尘神域】，望着周围飘零陨落的克系神残骸，喃喃自语。

    两位林七夜对视一眼，同时转头看向另一处战场，疾驰而去。

    ……

    远离地球的太空中，一颗赤色的星核正像是无头苍蝇般疯狂飞舞。

    滚烫的熔岩在其表面翻腾，仿佛有什么东西正在其中搅动，这赤色流光不断转向，恨不得一头扎进远处的太阳之中。

    “拦住祂。”

    灵胎林七夜从远处赶来，看着眼前眼花缭乱的星核，沉声道。

    炽天使六翼一振，身形紧跟着赤色星核疯狂飞舞，一红一金两道流光不断追逐，却始终摸不到那星核的本体。

    林七夜眉头皱起，他目光锁定飘动的某根因果丝线，指尖轻轻一勾，身形便直接挪移到了因果丝线的另一端！

    炽热滚烫的岩浆在他脚下翻腾，散发着热量直接将林七夜本体烤的有些发黑，若非他乃是鸿蒙灵胎，换作其他主神，此刻只怕会被瞬间烧成灰烬。

    可即便如此，他的视野也被高温灼烧的有些模糊，若是在这里待太久，恐怕眼睛会直接融化。

    林七夜估计，光是这星核的表面，就至少有五百多万度，在那状似熔岩的红色物质之下，应该有数千万度。

    看着眼前一片火红，林七夜一咬牙，直接将手掌伸入熔岩之下，

    缕缕白烟自熔岩下升起，林七夜的表情顿时有些狰狞，他搅动半晌之后，像是抓住了什么，用力一拽！

    一个深蓝色的身影自熔岩中被拖出，林七夜的半只手臂已经被灼烧的只剩白骨，他另一只手挽住迦蓝的腰间，迅速向远处疾驰！

    “七夜！”迦蓝看到林七夜半只手臂被融化，眼眸中浮现出心疼，“你没事吧？”

    “我没事。”林七夜摇头，鸿蒙灵气自白骨中涌出，迅速修复着他的身体，肌肤表面散发着白玉光泽，“倒是你，怎么一头就扎进那星核里，那里面可不是人能待的地方。”

    “还好啊，对我没什么效果，不信你看！”

    迦蓝迅速撸起袖子，露出两截白花花的手臂，【不朽】的光芒浮现其上，根本没有丝毫伤痕。

    “不过那里面比想象中的大，我怎么游都游不出来，只能不停的在里面砸拳……要不是你来捞我，恐怕我再过几天都出不来。”

    林七夜看了眼远处萎靡不振的星核，忍不住笑了起来：“再让你在里面折腾半天，估计祂也要被活生生折磨死了。”

    说实话，这星核中蕴藏的毁灭之力，比林七夜目前见到的所有克系神都要强，可偏偏祂遇上的却是晋升不朽仙的迦蓝……估计祂打死都不会想到，有人能直接冲进祂的星核中兴风作浪这么久，还毫发无伤。

    “可祂还没死，怎么办？”迦蓝歪头想了一会，“要不，你再把我丢回去？”

    “……不用，剩下的交给我吧。”

    一道金色流光划过两人身边，炽天使林七夜笔直的冲向那只星核，被迦蓝疯狂的折腾这么久，祂的状态已经萎靡大半，速度更是远不及刚才，随着【凡尘神域】张开，直接被卷入其中。

    刺目的光华接连闪耀，迦蓝被林七夜挽在怀中，忍不住抬头望着那张久违的面孔，微弯的双眸像是星辰般明亮。

    “七夜，我睡了多……唔？！”

    迦蓝话音未落，那近在咫尺的双唇便直接包裹住她的嘴巴，温润柔软瞬间充斥她的脑海，整个人直接呆在了原地。

    轰——！！！

    烈阳般的爆炸自远处的神域中绽放，无数星核碎片迸发而出，像是宇宙中闪耀的烟花，划过幽深的天际。

    光影在他们的脸颊上交错，仿佛置身一场盛大的花火宴会，无人的深空中，林七夜温柔的眼眸中倒映着迦蓝的面孔，像是在闪闪发光。

    迦蓝怔怔的看着那双近在咫尺的眸子，片刻后，终于回过神来，脸颊瞬间红透，双眸中满是欣喜！

    片刻后，林七夜的双唇微微松开，他面带歉意的开口，“我知道这或许不是时候……不过我已经等了你两千多年，现在……我真的不想再……”

    “还没完呢，别打岔！”

    不等林七夜说完，迦蓝主动贴上了林七夜的双唇，堵住了后半句，

    在林七夜错愕的目光中，迦蓝的双手环绕上林七夜的肩头，唇间的攻势甚至比刚才的林七夜更加凶猛，她的眼睛不自觉的闭起……等待着这一刻的，不止是林七夜，还有她。

    深空的焰火之下，他们彼此相拥，

    这场延续了两千多年的双向等待，终于在这一刻，画下句号。

    (

第1740章 异变降临

过了许久之后，迦蓝才微微松开，脸颊已经通红一片。

    “我……我刚刚……不是……哎呀！”

    她看着眼前的林七夜，这才反应过来刚刚自己都干了些什么，支支吾吾半天，愣是连一句完整的话都没说出来，索性直接低下头去，避开了林七夜的目光。

    就在这时，林七夜轻轻牵起迦蓝的双手，后者一怔，抬头望去。

    林七夜正望着她，眼眸中是前所未有的认真：

    “迦蓝，嫁给我吧。”

    这句话回荡在迦蓝的脑海，她的身体微微一震。

    被封印在棺中的两千多年，她的四周只有冰冷的棺身，若非当年的那个约定，她只怕早已支撑不住。

    她无数次的回忆与林七夜那一年的游历时光，无数次幻想棺材被打开后，他们将面对怎样的未来……但她幻想最多的，却是林七夜向她提亲的画面。

    而现在，这一幕就出现在眼前……在她从未预想过的地点，以她从未猜想到的方式。

    迦蓝张口便要答应，但似乎又觉得这样会显得自己太随便，便装作纠结的沉思起来，一对秀眉微微皱起，将这辈子最伤心的事情全都想了一遍，才勉强遏制住嘴角的笑意。

    见迦蓝竟然在犹豫，林七夜有些茫然……而且看她这架势，好像在想的不是要不要答应，而是如何拯救这个宇宙。

    片刻后，迦蓝的眉头舒展开来，

    “好吧！那就答应你！”

    看到迦蓝那奸计得逞的笑容，林七夜顿时有些哭笑不得。

    “我们什么时候结婚啊？”迦蓝迫不及待的问道。

    “等这边的风波了结，落地我就筹备婚礼。”

    “会很热闹吗？”

    “当然。”林七夜指了指远处，“让剑圣前辈为媒，大夏众神作证，宴请所有守夜人，再问王母娘娘讨几百枚蟠桃……你说热不热闹？”

    “几百枚蟠桃？娘娘能给吗？”

    “时代变了，她要是不给，我就跟猴哥一起去抢……不，去讨要。”

    噗嗤——

    迦蓝忍不住笑出声。

    “那可说好了，不许耍赖。”

    林七夜想了想，指尖在虚无中一勾，一块星核碎片落在掌间，肉眼可见的融化重凝，最终化作一枚深红色的戒指，

    与此同时，一道连接着他与迦蓝的因果丝线，在【无端之因】的操控下缠绕在戒指之上，变成一圈圈白色纹路，优雅而神秘。

    “既然是求婚，自然得有戒指。”林七夜将这枚深红的戒指，缓缓套在迦蓝指尖，轻声道，

    “你不总是担心我说话不算数吗？这么戒指上，承载着你与我的因果，你戴上之后，它便成为了【不朽】的一部分……也代表着我们之间永恒不变的誓约。”

    迦蓝的手掌轻轻抬起，她看着那枚在深空中闪烁着神秘光泽的戒指，一时之间，竟然有些陶醉。

    “好！那我就收下了！”迦蓝将手收起，眼眸中满是欣喜。

    “吴老狗那边不用帮忙，公羊婉和宿命和尚也快把敌人解决了……我们去帮大夏神吧。”林七夜的目光扫过战场。

    “早点胜利！早点回家办婚礼！早点生娃！”

    迦蓝挥了挥拳头，昂扬战意迸发而出，身形急速向远处的战场冲去！

    ……

    混乱的神战场内，一尊庞大的魔猿手握金箍棒，轰然向一处虚无砸落！

    在那双燃烧的火眼金睛注视下，一只隐形的巨狼浮现而出，狰狞的獠牙将空间划开一道裂口，死死的咬住那根巨大的金箍棒，一道道裂纹自金箍棒表面蔓延！

    “杨戬！”

    孙悟空怒吼一声，下一刻，一道闪烁着雷光的三尖两刃刀猛地斩在狼躯之上，留下一道浅浅的血痕。

    孙悟空趁机收回金箍棒，看了眼上面的几道裂口，脸上浮现出心疼。

    “这家伙很强，一定小心些。”杨戬身披银甲，落在孙悟空身侧，沉声开口。

    颂——！！

    一道金色的流光划过天际，直逼隐形巨狼上空，【凡尘神域】的光辉笼罩战场，一只六翼炽天使手握巨剑，呼啸斩来！

    林七夜与迦蓝紧随着抵达战场，一左一右封死那巨狼退路，孙悟空见此，双眸一亮。

    “我就说，那小子没那么容易死。”

    “炽天使？”杨戬看到那具六翼分身，似乎有些惊讶。

    “米迦勒死了，他自然会继承炽天使的法则，而且你没发现吗？他的气息与之前不一样了。”孙悟空的那双火眼金睛，注视着林七夜，嘴角微微上扬，“看来，他已经走的比我们更远了。”

    杨戬的目光落在迦蓝指尖的戒指上，微微一愣。

    “哥，你要结婚了？”他传音到林七夜耳中。

    “是啊。”林七夜笑了笑，“结束之后，记得来参加婚礼。”

    杨戬听到这句话，眼眸中浮现出喜色，他一边与众人围堵隐形巨狼，一边在心中感慨：

    妈……你看到了吗？七夜哥要成家了。

    五方围堵之下，隐形巨狼的活动空间越来越小，祂目露凶芒的扫过众人，警惕的不断后退……即便如此，那贯穿深空的金色剑芒，依然不断在祂身上留下一道道血痕。

    祂对上空的炽天使林七夜，发出一道怒吼，周围的时空顿时扰动起来。

    祂是姆西斯哈，曾向【门之钥】发起过挑战的存在，在这群降临的十余位克系神中，战力绝对排在前列，心气更是最为高傲，此刻被一群蝼蚁般的存在围攻到如此地步，心中的怒火已经被彻底点燃。

    就在祂即将拼死一搏之际，突然像是感知到了什么，猛地抬头看向上空，凶悍的眼眸中，竟然流露出恐惧之色！

    与此同时，一道神秘而宏大的气息，骤然降临！

    正专心操控分身的灵胎林七夜一愣，抬头望去，只见在这方深空战场上空，一道旋转的时空旋涡正在急速成型，一股熟悉的气息从中涌动……

    感知到这气息的瞬间，林七夜脸色骤然一变，

    “【门之钥】？！”

    (

第1741章 天庭损

地球。

    蒙蒙灰雾之中，一个身影猛地停下脚步。

    一扇虚幻的门户在他身后的虚无中勾勒而出，安卿鱼错愕的抬头看向灰蒙天空，眼眸中浮现出不解：

    “祂出手了？”

    低沉的咆哮声自门户内传出，安卿鱼的脸色接连变幻，犹豫片刻后，还是扭头继续向迷雾中走去。

    可还没等他走出几步，一阵剧烈的痛感自脑海中传出，一个声音跨过无垠时空，落入他的耳中。

    “不得不去么……”脑海中的声音逐渐消退，安卿鱼扶着额头，喃喃自语。

    他在迷雾中伫立许久，最终无奈的长叹一口气。

    ……

    无垠的深空之中，一道时空旋涡已然覆盖整座战场！

    “果然还是忍不住出手了……”宿命和尚凝望着这道旋涡，神情有些复杂。

    只见那旋转的时空旋涡中，一团灰雾逸散而出，与地球上现有的雾气极为相似，区别在于，这雾气的浓度足有地球的上百倍，已经浓重的呈现灰黑之色！

    在这灰黑的雾气之间，一道电弧闪过，

    看到这一幕，林七夜的脑海中顿时浮现出曾经的画面，当即将神力注入声音中，对着远处大吼：

    “小心！！！”

    短暂的沉寂之后，漆黑的雷光自旋涡中央奔涌而出！！

    那雷光的颜色几乎与深空的漆黑融为一体，肉眼根本没法分辨，但当那雷光出现的瞬间，所有人都能感觉到一股足以毁灭星辰的恐怖波动，席卷整座战场！

    那雷光以惊人的速度掠过众神上空，笔直的向月球上的天庭落去！

    林七夜最初得到【无端之因】与【既定之果】的时候，也引来了【门之钥】隔空击杀，但当时的毁灭雷霆与现在相比，简直是小儿科一般，眼下这贯穿宇宙的雷光，至少是当时他面对的百倍威力！..

    【门之钥】虽然坐落在时间长河之上，但祂每次跨越时间出手，都要付出极大的代价……从眼下的攻击强度来看，这次【门之钥】是下了血本了，说是伤敌一千，自损一万也不为过。

    可这也没有办法，林七夜带着这盘棋的出现，直接打乱了克系众神的布置，月球缺口被稳住，【混沌】被封印，就连释放出的十多位克系神都被尽数拦下，

    若是现在祂还不出手，只怕胜利的天平，真的会向大夏这一方倾斜。

    看到那漆黑雷光贯穿时空，灵宝天尊的瞳孔骤然收缩！

    轰——！！！！

    雷光坠落天庭，黑色的电弧爆炸顷刻间淹没大半座天庭，

    肉眼可见的破碎余波自太空中荡开，连带着天庭底部的月球表面，都被震出一道道巨大到夸张的环形裂纹，原本被【混沌】撕扯开的封印缺口，更是被扩大了一倍！

    翻涌的爆炸余波扫荡全场，飞溅的天庭碎片与月球残骸，自众神的周身擦过，

    他们错愕的看着那淹没在黑色雷光中的天庭，刚刚看到胜利曙光的心，瞬间坠入谷底！

    “糟了！！”

    正在月球边缘稳固身体的两位天尊见此，脸色同时变幻，迅速飞至天庭上空，

    只见在缭绕的电弧之间，一座残破的天庭正孤零零的屹立在月球缺口之上，密密麻麻的克系神在其下涌动，一道道森然诡异的气息疯狂涌出！

    在天庭残骸的最中央，一个身影踉跄着自焦黑的大地站起，

    “咳咳咳咳咳……”

    灵宝天尊低头看向身下，那由几根金色丝线交织成的天庭本源，此刻已经破碎了近三分之一，

    强行镇压月球封印，天庭本源本就处在超负荷运转的状态，就算他刚刚动作已经极快，那雷光爆炸的余波，依然震碎了本源一角……从一开始，【门之钥】的目标就是天庭的本源！

    本源受损，对大夏众神来说是致命的打击，

    但更致命的是，此刻天庭之下还镇压了近二十位克系神明……

    若是祂们也脱离了封印，再加上现在战场上的那些，就算地球上曾经存在的所有神国全部绑在一起，都未必是祂们的对手。

    黑色的电弧在太空中消散，那笼罩着战场的时空旋涡，也迅速淡化无踪……这并非是【门之钥】不想再来一击，而是这次跨越时空的全力出手，已经消耗了祂大部分的力量。

    同样的攻击，祂没法再动用第二次。

    但仅这一次，就足以颠覆这场战局。

    随着天庭本源受损，在场的所有大夏神明，都察觉到自身的神力开始下降……虽然下降的程度并不多，但在与克系神明的混战中，整体实力下滑无疑是毁灭性的打击。

    一只蠕虫头颅猛地撞在翻天印表面，恐怖的反震之力荡开，不远处的广成子脸色顿时一白，猛地喷出一口鲜血，连带着翻天印倒飞而出。

    与此同时，其余几位金仙都被迫后撤，原本已经形成的围剿之势被瞬间打破，就连悬于空中的昆仑镜都摇摇欲坠起来。

    “猴子小心！”

    杨戬见那隐形巨狼再度消失，当即开口。

    孙悟空双眸一眯，火眼金睛再度燃起，硬扛着神力衰竭带来的虚弱感，手中的金箍棒用力砸向身前的虚无！

    可尚未等他的攻势落下，一道六翼身影抢先出现在他身前，金色的圣剑死死抵抗住隐形巨狼的啃咬，翻卷的神力向四下荡开。

    “猴哥，感觉怎么样？”林七夜紧接着闪到他身边，皱眉问道。

    “不过是神力弱了些罢了……无妨。”

    孙悟空似乎并没有将这件事放在心上，眼眸中昂扬战意燃烧不熄，但林七夜却能清晰的感知到他的实力下滑，眉头紧皱起来……

    虚无之中，两道身影从地球边缘迅速飞来，

    公羊婉与吴老狗解决了各自的对手，迅速填补了大夏神现有的缺口，这才将局势暂时稳定下来，

    还未等林七夜松口气，数道直击心灵的咆哮声，从远处的天庭残骸下传出！

    (

第1742章 后手

元始天尊感知到体内的神力下滑，脸色难看无比，他与道德天尊化作两道流光，迅速向天庭残骸落去。

    “怎么样？”

    灵宝天尊手握天庭本源，摇头道：

    “本源的损伤不大，只要花点时间，可以重新修复……但

    灵宝天尊坐镇天庭，本就是为了堵住月球封印的缺口，如今天庭本源受损，本体也支离破碎，根本没法再压制住下方暴动的克系神明。

    一只又一只克系神从缺口内，疯狂的撞击天庭残骸，裂纹在各个角落蔓延，天庭的碎片正不断向四面八方飞溅。

    “你的伤势如何？”元始天尊问。

    “还行，比你们轻一些。”灵宝天尊操控混元洞，在天庭之下不断压制着暴动的克系众神，但这也只能勉强拖延祂们破出的速度，毕竟他的神力是有限的，但

    “这样是压制不住祂们的……该死，就没有什么别的办法吗？！”

    道德天尊的双拳紧攥起。

    灵宝天尊一边强行抵御着克系神的围攻，一边将目光扫过下方残破的天庭，他张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是陷入沉默。

    他转头看向远处的战场，神情中满是复杂……

    ……

    “宿命。”

    林七夜与迦蓝闪至宿命和尚身边，脸色无比的凝重，“你早就算到【门之钥】会出手，对吗？”

    宿命和尚双手合十，平静开口：“我们之前的每一步棋都走对了，所以给祂们造成了足够威胁……【混沌】被封印，【黑山羊】陷入沉睡，如今月球封印都要被重新镇压，【门之钥】自然不可能坐视不理。

    若是如此简单就能扳倒三柱神，那从一开始，我们的胜算就不会如此渺茫。

    我们的先手已经走完……现在，轮到祂们落子了。”

    “一定得让祂们落子吗？又不真的是回合制的对弈……能不能找个方法，直接阻止祂？”迦蓝见局势反转，心中也焦急无比。

    “【门之钥】身处时空的最上方，我们连摸都摸不到祂，拿什么阻止？”

    这句话一出，迦蓝哑口无言。

    “不过，【门之钥】跨越时空出手，是需要付出巨大代价的……也就是说，这步棋祂只能走一次。”宿命和尚转头看向远处的天庭，“只要能渡过这一关，祂便无计可施了。”

    “只是一步，就损毁天庭，将我们费尽心思营造的优势扭转么……”林七夜眉头紧锁，“所以，你既然猜到【门之钥】会出手，一定准备了反制祂的后手，对吗？”

    宿命和尚沉默片刻，点了点头，

    “对。”

    “什么后手？？”迦蓝的眸中浮现出喜色。

    宿命和尚缓缓抬起手掌，指向身前的迦蓝，

    “你。”

    ……

    奥林匹斯。

    宫殿禁地内，司小南抬头看向头顶的天空，

    一道道燃烧的微光自天穹闪烁，但在明亮的日光下看不真切，隐约间，一道朦胧的月影悬挂在天边，似乎缺失了一角。

    她的眉头微微皱起。

    “你也发现了么……”苍老的声音自殿内传出，干枯瘦弱的宙斯正坐在王座之上，那对浑浊的眼眸同样凝视着天空。

    “神王大人，天上究竟发生了什么？”

    虽然司小南心中已经有了答案，但还是装作不知情的问道。

    “通过神战，决定这颗星球的归属。”

    “是大夏神和克系神？”司小南疑惑开口，“神王大人，我们为何不出手？万一这星球可能是我们的呢？”

    宙斯摇了摇头，“我们没有胜算……大夏神同样如此，那个来自世界之外的神话太过强大，没有任何一个神国是祂们的对手，就算我们与大夏联手都不行。

    我们之前就向克苏鲁神话示好，祂们若是最终胜利，我们还有一线生机，可若是我们现在翻脸与祂们敌对，就必死无疑。

    更何况……我如今的身体，已经没法再战斗了。”

    司小南若有所思的点点头。

    “神王大人，我先退下了。”她恭敬行礼。

    宙斯全神贯注的凝视着天空，随意摆了摆手，司小南便径直走出宫殿禁地，向山下走去。

    等到离开宫殿足够远，司小南才停下脚步，从怀中取出一枚白色的棋子。

    现在，这枚棋子表面，正散发着淡淡的微光。

    司小南将这枚棋子捏在掌心，像是在认真的倾听着什么，片刻后，她的微微一怔。

    “原来如此……”司小南看了眼棋子，神情有些复杂。

    她像是雕塑般在原地伫立，不知过了多久，无奈的叹了一口气。

    “也是，这一天，早该来了。”

    她将棋子收进怀中，回头看了眼身后的奥林匹斯，双眸微微眯起，“不过，这里的事情，也得先做个了结。”

    司小南从袖中取出一枚造型奇异的羽箭，对着天空用力一掷，随着一道刺耳的尖啸响彻奥林匹斯，那枚羽箭在半空爆开，赤红的光芒笼罩在群山上空！

    看到这赤红光芒的瞬间，坐落在奥林匹斯群山间的各个主神，眼眸中同时爆发出精芒！

    “是比亚的信号？！”

    “哈哈哈哈！！那个老东西终于死了！神王的位置一定是我的！”

    “恐怕那老东西到死都没想到，他最信任的属下，其实是我们安插过去的探子！”

    “我们好不容易才买通这小子，终于发挥了点作用。”

    “现在谁能抢到神王的信物，就各凭本事了！！”

    “……”

    数道主神级的气息轰然爆发，接连的流光呼啸着冲向奥林匹斯中央的禁地宫殿，森然杀意顿时席卷整座神国！

    随着神光迸发，宙斯所在的宫殿被直接轰成碎片，那几道身影冲入其中，

    下一刻，一道暴怒的至高神威冲天而起，翻滚的雷云漆黑如墨，在一阵阵错愕与惊恐声中，众主神心中咯噔一声，知道自己是被比亚给坑了，但事已至此，他们除了拼死一搏，别无他法！

    众多主神的神力，疯狂的围剿那好似风中残烛的至高神威，一场前所未有的混战，自奥林匹斯内部爆发。

    与此同时，已经变回原本模样的诡计之神司小南，嘴角微微上扬，

    她就像是一道鬼魅，悄然消失在虚无之中。

    (

第1743章 永恒丹

太空。

    “……我？”

    迦蓝不解的指着自己。

    “迦蓝是后手？”林七夜皱眉问道，“这件事，你怎么从来没有和我提过？”

    “准确的说，后手是迦蓝体内的【不朽丹】。”宿命和尚缓缓开口，“当年灵宝天尊为了抵挡这场大劫，特地炼制了一种丹药，虽然后来被【门之钥】隔空出手毁掉，但两部分残留着药力的丹片，依然保存了下来……也就是【永生丹】与【不朽丹】。”

    “你说的这些我都知道，所以呢？”

    “只是半枚丹药，吞下之后，便会立刻拥有神墟级别的超强防御力，以及永生不死的超强治愈力……从某种意义上来说，这是世间第一例，也是最后一例‘人造禁墟’，

    而最重要的是，这丹药被吞入腹中之后，却根本不会被消化，也就是说，所谓的【不朽】与【永生】，都是人体从丹药上获得的力量，根本没法将其彻底融入自身……你可知，这是为何？”

    “为何？”

    “因为，这两枚丹药从一开始，就不是给人吃的。”

    迦蓝一愣，“不是给人吃的？那是给谁？神吗？”

    “不，是给它……”

    宿命和尚伸手指向某处，林七夜和迦蓝同时转头望去，目光微微一凝。

    那座支离破碎的神国，正艰难的屹立在月球之上。

    “天庭？”

    “准确的说，是天庭的本源。”宿命和尚停顿片刻，“而那枚丹药，原本也不叫【永生不朽丹】，它的名字……叫【永恒】。

    灵宝天尊炼制这枚丹药的本意，是想将其融入天庭本源之中，如此一来，天庭便将成为一座可以自由移动，而且同时拥有【不朽】与【永生】两个特性的超级神国，或者说……永恒的神国。

    而天庭本源，也将无法被摧毁，甚至拥有极强的自我进化能力。

    如果灵宝天尊真的炼制出了【永恒丹】，并将其融于天庭本源内，那天庭，就将成为世间最为强大的神国！就算是当年耶兰得领导下的天国，也没有丝毫的可比性。”

    “将王墟级别的能力，赋予神国与本源本身？！”林七夜的眼眸中浮现出震惊。

    他知道灵宝天尊炼制这枚丹药，是为了抵挡天地大劫，可就凭一枚丹药如何抵挡克系众神……林七夜却并不知晓。

    “【门之钥】提前预见了永恒天庭出现后的未来，所以不惜付出代价，也要将其打碎，而祂也确实成功了。

    【永恒丹】被一分为二，一部分保留了【不朽】特性，一部分保留了【永生】特性，根本没有办法被天庭本源吸收，而灵宝天尊的‘永恒天庭’计划也就此失败。

    但他并没有完全放弃，而是将这两枚丹药保存在瑶池禁地，让西王母好好保管，后面的事情……你们就都知道了。”

    林七夜若有所思的点点头。

    怪不得西王母对这两枚丹药的态度如此模糊，一方面让迦蓝等人保住丹药，另一方面又说如果遇到危机，宁可毁掉丹药也不能落在敌人手中……

    【永生丹】与【不朽丹】确实是天庭重要的底牌，但也是一张坏牌，没有人能保证它们未来能发挥出作用，但也不能将它们拱手让人。

    “所以，你说的后手是……”

    “如今天庭本源受损，本体又支离破碎，一旦它无法镇压住月球下的那些东西，无论是大夏神还是人类社会，都将被祂们踏平。”宿命和尚的声音沉重无比，

    “眼下唯一的出路，就是重塑永恒天庭，在这一切发生之前，将祂们彻底镇压！”

    宿命和尚话音落下，那双平静的好似凛冬湖水的眼眸，漠然的注视迦蓝，

    “我们需要你的【不朽丹】。”

    “可是【不朽丹】我也拿不出来啊。”迦蓝小声开口，“要是能拿出来，两千年前王母娘娘早就拿了，除非……”

    迦蓝像是想到了什么，身形愣在原地。

    “除非，将你炼成丹药。”宿命和尚淡淡补足了下半句。

    听到这句话，林七夜的瞳孔骤然收缩，

    虚空中，他猛地抓住宿命和尚的衣领，声音都有些颤抖，

    “你知道自己在说些什么吗？！”

    宿命和尚似乎早就猜到林七夜的反应，神情没有丝毫波动，“知道。”

    “她是迦蓝！是我的未婚妻！我们等待了彼此两千年的岁月，好不容易走到这一步……你现在告诉我，要把她炼成丹药？！！”

    林七夜的怒吼声回荡在宿命和尚的脑海，一股强横的威压轰然爆发！

    周围混战中的大夏神，并不知道发生了什么，但见两个一模一样的“林七夜”正撕扯在一起，心中满是疑惑。

    “她是谁，并不重要……既然是下棋，总是要舍弃一些棋子的，不是吗？”

    “她不是棋子！！！”

    “她当然是棋子！你以为自己当年耍了小聪明，没有给她白棋，她就能置身之外吗？！”宿命和尚也咆哮着回应，“从两千年前你给她喂下【不朽丹】的那一刻起！她就已经成了棋子！

    就算你再怎么想将她推开！她也不可能离开这座棋盘！这是她的‘宿命’！

    你亲手给她选择的‘宿命’！！”

    林七夜呆在了原地。

    他的脑海中，迅速闪过那天大雪纷飞，自己将不朽丹趁机塞入迦蓝口中的情景……

    但他当时又能怎么办呢？

    亲眼看着迦蓝去死吗？就算勉强救活了她，然后要亲眼看着她老死在这两千多年的时光中，化成一捧黄土，从今往后再无相见之日？

    这世上根本没有什么命中注定，从一开始，那便是一场既定的因果……也就是宿命。

    “林七夜，你应该很清楚，我们面对的是什么样的对手。”宿命和尚的声音平静下来，“你以为，克苏鲁神话是只靠一个李毅飞，几位西汉时存活下来的人类强者，就能轻易扳倒的吗？

    想赢下这盘的棋局，光靠奇兵突袭是不够的……既然是对弈，棋子的牺牲，就不可避免。”

    (

第1744章 赢的代价

“迦蓝并非是这场棋盘中第一个牺牲者，米迦勒，左青，他们都是！

    虽然米迦勒的战力能给现在这盘棋局带来很大的益处，但你成为炽天使后，未来能发挥的作用远比祂要大……所以米迦勒必须要死，完整的炽天使法则，也必须要落在你手里。

    而左青在这盘棋局中的作用微乎其微，作为一个园丁，他的使命已经完成，这枚棋子的舍弃，能给我们带来更多的资源，也能给他的人生画下最完美的句号！

    也正是因为他们两个的牺牲，我们才能将这盘棋局推进到这个地步，不是吗？”

    随着宿命和尚的话音落下，林七夜脑海中，顿时浮现出那尊月球上守望地球数百年的六翼天使背影，与那个点燃了月球的男人……他们的死，竟然也在宿命和尚的计划之中？

    林七夜的胸膛剧烈起伏，一股无名怒火熊熊燃烧，

    他看着那张与自己一模一样，却不含丝毫感情的面孔，心中升起前所未有的厌恶，他猛地攥紧右拳，砸在宿命和尚的脸庞！

    宿命和尚并不闪躲，哪怕这一拳直接让他的脸颊血肉模糊，双眸依然平静的像是死水。

    他看着眼前暴怒的林七夜，淡淡开口，

    “你知道吗？你分离【既定之果】，造就我的存在，是这两千年中你做的最正确的决定……被感情所拖累的你，不忍心舍弃任何一枚棋子，根本不可能下赢三柱神。

    没有我，人类就将覆灭在此刻……你信还是不信？”

    “所以，你早就做好了所有的打算，就是不告诉我？”

    “我们的分工，早在两千年前就确定了，你负责制造棋子，我负责下棋……你只让我赢下这盘棋，却没有问过，这需要付出怎样的代价。”

    宿命和尚看着林七夜的眼睛，缓缓开口，“若是连人类都不存在了，这盘棋还有什么走下去的必要……这句话，是你跟我说的。”

    林七夜望着宿命和尚，张了张嘴想辩驳，却又什么都说不出口……

    “七夜，他说的对。”迦蓝的声音从一旁传来，

    林七夜身体一震，转头看向她，后者的眼眸中满是认真，“赢下这盘棋，是我们所有人的夙愿……米迦勒，左司令，甚至是侯爷，公羊婉，他们都为此献出了生命，

    不能因为我，让这盘好不容易走出来的棋，彻底断送在这里。”

    “不，不行……迦蓝，你……”

    林七夜只觉得大脑一片混乱，他正努力的想劝些什么，一对温润的双唇再度贴上他的嘴巴。

    望着眼前扑入怀中的迦蓝，林七夜的身体像是触电般，僵硬在原地，一个念头自他的脑海中疯狂涌出，他伸出双手想抱住迦蓝，后者却轻飘飘的退了数步。

    “迦蓝！你别做傻事，万一还有别的办法……”

    看到迦蓝那双决然的眼眸，一股钻心的疼痛出现在林七夜的心中，他知道迦蓝想做什么，立刻想将她留住。

    两千年的等待……他好不容易盼来了和迦蓝修成正果的这一天，却要他亲眼看着心爱之人被炼成丹药，就算他披着世界上最坚硬，最接近永恒的肉身，他的心也支离破碎。

    可还未等他有所动作，一道黑芒便自宿命和尚袖中飞出，化作囚笼，将林七夜的身躯困在其中。

    与此同时，一根根因果丝线从虚无延伸，缠绕在囚笼表面，彻底切断了他与炽天使分身的联系。

    林七夜瞳孔微颤，猛地转头看向宿命和尚：

    “宿命！你想做什么？！”

    “这句话，应该是我问你。”宿命和尚双手合十，“我不能让你的意气用事，断送这盘棋的未来……”

    宿命和尚既然准备了迦蓝这个后手，自然会把林七夜的反应计算在内，他是从林七夜体内分离出来的，拥有着林七夜所有的记忆，哪怕不需要任何计算，他也笃定林七夜不可能放任迦蓝去送死。

    这只囚笼，便是他为林七夜准备的。

    “你以为就凭这个囚笼，就能拦住我吗？！”林七夜双手按在黑色囚笼表面，澎湃的力量自体内翻卷而出！

    “就凭这个囚笼，自然拦不住你……但她呢？”

    宿命和尚话音未落，一只玉手便轻轻贴在了囚笼外侧，一缕微光附着在囚笼之上，任凭林七夜如何努力，也没法撼动它分毫！

    【不朽】。

    看着那近在囚笼之外的迦蓝，林七夜愣在了原地。

    凡铁囚笼当然没法阻止林七夜去救心爱之人，但他的心爱之人……却可以。

    两行清泪顺着迦蓝眼角滑落，她看着满脸错愕的林七夜，轻声说道：“七夜，你知道吗？刚才的几分钟，已经满足了我两千年来所有的期许与愿望。

    相见，相拥，相吻，求婚，还有这枚戒指……我真的好开心，虽然没有办婚礼，但我应该算你的新娘了吧？

    胖胖以前跟我说，结婚后新郎都得听新娘的话，我让你往东，你就不能往西，我不同意你出去鬼混，你就不许去，

    出去鬼混什么的，以后我就不拦你啦，

    但是这一次，就这一次……你就待在这里好不好？”

    在迦蓝近乎恳求的语气下，泪水控制不住的从林七夜的眼眶涌出，他将手掌伸出囚笼缝隙，想拉住迦蓝的手，却抓了空。

    迦蓝用衣袖抹去泪痕，嘴角挤出一抹笑容，一边后退一边说道：

    “我的生命在两千多年前，本就该结束了，是你给我喂下了【不朽丹】，让我经历了这一段本不该属于我的快乐与爱情，

    现在，是时候让一切回到正轨了……”

    随着一道流光转身划过天际，林七夜的双眸骤然睁大，他怒吼一声，疯狂的锤击着这座囚笼，恐怖的反震之力让他的双拳迅速鲜血淋漓，却没法撼动上面的【不朽】之力分毫！

    与此同时，在林七夜等人的上空，司小南的身形浮现而出。

    她与宿命和尚对视一眼，随后怔怔的望着囚笼内痛苦癫狂的林七夜，双唇微抿，神情复杂无比……

    “这便是属于我的那步棋么……”

    司小南看了眼掌间的白色棋子，深吸一口气，还是化作一道流光，紧随着迦蓝向天庭冲去。

    (

第1745章 迦蓝与司小南

道法与神力在月球缺口上空交织，一块块天庭的碎片飞溅而出。

    灵宝天尊顶着混元无极洞，一人硬抗克系众神对封印的冲击，脸色肉眼可见的苍白起来，身形摇摇欲坠。

    元始天尊眉头紧锁，正欲出手相助，灵宝天尊的声音回荡耳中：

    “你们两个伤的太重，强行抵御冲击会遭到反噬……你们若是还有余力，不如对月球施法，让其尽可能的远离地球。”

    “远离地球？你想做什么？”道德天尊问道。

    灵宝天尊看着下方涌动的克系众神，眸中闪过一抹狠意，

    “既然镇不住，那索性就同归于尽！等月球移动到安全距离，我便直接引爆天庭本源，再加上我这一身修为，就算没法全部炸死，也能拼掉大半！”

    “自毁天庭本源？”元始天尊目光一凝，但最终还是点了点头。

    以目前的情况来看，这可能是唯一的办法……虽然这么做，将会搭上整个大夏神系陪葬。

    元始天尊与道德天尊两人同时盘膝而坐，神秘恢弘的道纹自虚无中不断流淌而出，这些道纹迅速铺满半座月球的表面，远远望去，像是一座古老的星辰大阵。

    随着两道至高神力灌入其中，这座大阵迅速亮起，一股无形的力量强行让月球挣脱地球引力，一点点向宇宙的深处拖动。

    如今元始与道德两位天尊重伤，虽然没法推动地球这个量级的行星，但移走月球，并不是什么难事。

    当这座星辰大阵浮现的瞬间，在场大夏众神便注意到了这里，

    “月球被移动了……天尊们这是想做什么？”伤痕累累的太乙真人不解的问道。

    姜子牙望着那颗远去的星辰，像是猜到了什么，神情有些复杂，

    “看来天庭，已经快走投无路了。”

    “这么严重了吗？”

    姜子牙摇了摇头，没有说话，他正准备挪开目光，两道流光便先后向那座残破的天庭飞去。

    ……

    无垠的深空之中，迦蓝的身形缓缓落在一座坍塌的宫殿之前。

    她的眼圈通红，那张满是泪痕的脸上写满了决然，她抬头望去，一座满是裂纹的牌匾悬挂在宫殿上方。

    ——兜率宫。

    迦蓝正欲迈入其中，一道身影紧随着落在她身后，她疑惑的转头望去，对她而言那是个陌生的面孔。

    “你是……”

    “我叫司小南。”司小南停顿片刻，从怀中取出一枚白棋，“永生丹，在我身上。”

    【夜幕】小队与司小南产生交集的期间，迦蓝早就陷入了沉睡，她自然不认得眼前的少女，从外貌上来看，这少女的年纪应该和林七夜差不多……当然，她指的是穿越前的林七夜。

    想到这么年轻的少女也要和自己一样，迦蓝的眼中就浮现出同情与悲哀，她苦涩的笑了笑，

    “很抱歉在这里认识你……我叫迦蓝。”

    “我知道，林七夜跟我说过你。”司小南看了眼她指尖的戒指，眸中浮现出一抹温柔，“要是没有这件事，我应该作为林七夜的前辈，在婚礼上给你包一个大红包才对……”

    迦蓝一怔，脸上浮现出一抹红晕，轻笑着道：“谢谢。”

    司小南推开兜率宫扭曲的大门，发出沉闷的吱嘎声响，虽然外面破损的非常严重，但宫殿内保存还算完好，一座庞大的丹炉摆在中央，足有七八层楼那么高。

    “刚才走的太急了……忘了问具体该怎么做才能重炼永恒丹。”迦蓝喃喃自语。

    “看到那座丹炉了吗？”

    “嗯。”

    “那里面装着天庭的三昧真火，能够将我们的身体焚烧殆尽，却完整的保留下体内的丹药，然后再以灵魂为引，便能强行将两枚丹药重塑，炼制成永恒丹。”司小南平静回答。

    “你怎么知道？”

    司小南挥了挥那枚散发着微光的白色棋子，说道，“我拿着这枚棋子的时候，能听到一个没有感情的声音跟我说话……你听不到吗？”

    没有感情的声音……原来是宿命和尚在教她，迦蓝暗自想到。

    “我没有棋子。”迦蓝如实回答。

    司小南点了点头，“那你跟着我就好。”

    两位少女对视一眼，同时迈步向殿内走去，氛围突然沉默下来。

    “林七夜有跟你说过吗？在沧南的事务所的时候，他帮七旬老太去追查老伴外遇那件事。”一边走，司小南一边随意的问道。

    迦蓝眨了眨眼，似乎并不知道司小南为什么突然说这个，但还是摇头，

    “没啊。”

    “那天啊，有个老太太到我们事务所里来，说是怀疑自己老伴有外遇了，想拜托我们去查查……当时接待她的是红缨姐，听老太太说他们曾经的爱情故事，感动的眼泪都下来了。

    为了赚这笔外快，红缨姐又拉来了七夜和我，一起去她家盯她老伴的行踪，后来我们轮班在她家附近蹲了三天……你猜怎么着？”

    “怎么着？”

    “没蹲到。”

    “为什么？”

    “因为那个老太太的老伴，其实早就过世了。”

    听到这句话，迦蓝微微一愣。

    “很惊讶，对不对？七夜当时告诉我们这个结论的时候，我们也是这个反应……前两天她老伴没回家，我们还以为是真的有了外遇，连家都不顾了，但第三天七夜只去蹲了一会，就发现了端倪。

    这个老太太的家门口，始终摆着两双鞋，一双是她自己的，另一双的尺码要大一号，应该是她老伴的。

    因为门口就是花坛，所以每次老太太出门，都会在鞋上沾满泥土，但另一双鞋不仅没有泥，反而落了一层厚厚的灰，像是很久没有人穿过……后来林七夜去查了一下，才发现她的老伴，其实在两年前就已经过世了。

    我们在她的家中，发现了几盒治疗老年痴呆的药物，上面都被贴上了标签，标注每天吃哪个，吃几颗，但里面的药都吃完了，而且配药的时间，也是在两年多前。

    我们去周围一打听，才知道这对老人膝下没有子女，那些标签，应该都是她老伴生前写的，后来老伴意外去世之后，她吃完了所有的药，也没有去配新的，久而久之，就忘掉了老伴去世的事情，以为他只是出门了，经常独自在这附近找他回家。

    这两年里，她报过三次警，找过六七家私人侦探所，替她去找自己消失的老伴，最后当然都没有结果，她自己也慢慢的忘了这些事情，继续寻找老伴。”

    听着司小南的诉说，迦蓝的不由得有些出神，“然后呢？”

    (

第1746章 永恒天庭

“后来，她记起了这件事情，在窗后发呆站了一天一夜，林七夜也在楼下站了一天一夜……没过几天，老太太又忘了这回事，出门找人去寻她的老伴。

    自那之后，每隔几天林七夜就要去帮她找一次老伴，听她一遍又一遍的复述他们曾经的爱情……一开始我们也不理解，但后来七夜说，他是在完成这项委托，因为在她回忆着过往的美好，嘴角下意识上扬的时候，其实就已经找回了那份被遗失的爱情。”

    司小南在丹炉前停下身，眼眸中浮现出追忆之色。

    迦蓝从故事中回过神，疑惑问道：“你为什么要和我说这些？”

    “林七夜很聪明，但是在感情这一块上，还是纯洁的像一张白纸……对他而言，老太太沙哑描述的那份过往，就是他最初感知到的爱情的样子，但实际上，这样痴情而无暇的爱，如今又有几人能够做到？

    正因为林七夜觉得爱情就该是这样，所以他要么不爱，一旦他爱上一个人，就会像那位老太一样，到死也不会松手。”

    咚——！！

    脚下的大地猛地一颤，一大块天庭碎片再度被崩飞，整座宫殿都剧烈的摇晃起来。

    司小南眉头一皱，猛地一脚踢在丹炉之上，丹炉倾倒，熊熊燃烧的三昧真火瞬间铺满整座宫殿，将她与迦蓝的身形包围其中。

    感受到四面八方传来的滚烫，迦蓝的脸色苍白无比，她已经提前将【不朽】转移到了困住林七夜的囚笼之上，现在的她，只是一具肉体凡胎。

    终于还是要结束了么……

    迦蓝紧紧握着林七夜送给她的戒指，在火海中缓缓闭上双眸，

    但一闭眼，她的脑海中便浮现出林七夜的面孔，本已经止住的泪水，再度控制不住的从眼角滑落。

    到这时候，她终于不需要去伪装坚强，委屈与悲伤的哭声压抑的回荡在火海之中，身形瞬息便被火海所吞没，灼烧的痛苦让她的表情剧烈扭曲。

    就在她的意识即将模糊的时候，一个焦黑的身影踉跄从火海中走出，停在了她的身前。

    那是被燃烧的司小南。

    司小南看着那张挂满泪珠的面庞，眸中满是怜惜：

    “我能看得出来，你对林七夜的爱一样是痴情而无暇……既然你们相爱着彼此，就不该天人永隔，我不会让林七夜，成为下一个孤独终老的老太……”

    司小南将手伸进自己已经被烤到焦黑的腹中，猛地搅动，随后颤巍巍的从中取出一枚洁白的丹药。

    “你……”迦蓝的眼中满是不解。

    “其实，融合永生丹与不朽丹，只要一个人的灵魂就够了。”司小南艰难的笑了笑，

    “那个声音跟我说，我的使命除了融合丹药之外，就是暗中保下你的灵魂……但在林七夜的认知中，你必须要死……因为你是他最爱的人，只有他认为你死了，他才会变得更加坚强，没有弱点……一个被感情拖累的人，是没法继续下完这盘棋的。

    而这个世界上，能够同时做到这两点的……只有我司小南。”

    听到这句话，迦蓝的瞳孔骤然收缩！

    一团血雾猛地从司小南体内爆发，化作缕缕白丝消散在空中……失去了【永生丹】，她的肉体再也没法支撑诡计法则，重新开始化道的进程。

    但这已经不重要了，因为只要再过几息，她的肉身便会被三昧真火彻底烧尽。

    熊熊火海之中，司小南的干瘪的指尖抬起，轻轻点在了迦蓝的眉心，一道“诡计”迅速编织！

    她看着迦蓝那错愕的神情，焦黑的脸颊，浮现出一抹笑意：

    “我爱的人，已经不在这个世上……但你爱的人，还在等你……现在，我要去找他了……你，也一定有与林七夜再见的那一天……

    新婚快乐，迦蓝。”

    三昧真火吞没两位少女的身形，脚下的大地剧烈震颤，在一道轰鸣声中，整座兜率宫轰然坍塌！

    深红的戒指滚落在熊熊火海之间，诡计的丝线缠绕其上，似乎要将它的存在彻底掩埋。

    尘土飞扬，两枚丹药在一道微光中，逐渐交融在一起，化作一道流光，激射向天庭的中央！

    ……

    噗——！！

    灵宝天尊猛地喷出一口鲜血，身形一个踉跄，险些跌倒在地。

    他的神力已然濒临耗尽，随着混元无极洞的溃散，狰狞的克系神明拥挤着自月球缺口向上攀爬，裂纹自灵宝天尊脚下疯狂蔓延。

    他知道，天庭已经到极限了。

    灵宝天尊看着那些疯狂的克系神影，眸中爆发出狠色，“距离怎么样了？！”

    “足够了。”元始天尊操控着星辰大阵，抬头看了一眼，地球已经逐渐远去，在这个距离下，就算天庭本源自毁，也不会波及到人间。

    灵宝天尊双眸微眯，正欲有所动作，一道流光急速从天庭边缘冲来，撞入那残破的本源之中！

    下一刻，一股无法言喻的玄妙气息，自本源中奔涌而出！

    这突如其来的异变，让三位天尊同时一愣，破损的天庭本源在他们的注视下，正迅速的自我重生！

    “这是……”

    灵宝天尊感知到其中的气息，瞳孔一颤，像是想到了什么，猛地抬头看向地球方向！

    “【永恒丹】？！”道德天尊看向灵宝，“不是已经被毁成两份，流落人间了吗？怎么在这时候出现了？？”

    灵宝天尊张了张嘴，却又一个字都说不出来，神情有些恍惚。

    永恒丹融入本源之后，原本支离破碎的神国肉眼可见的开始修复，坍塌的宫殿自动立起，缺失的边角自我再生，就连布满裂纹的地面，都泛起一抹神秘的白玉光泽！

    随着天庭的复原，那即将冲破缺口的几只克系神，猛地又被天庭底部镇压了回去，氤氲的灵气翻卷，在那白玉光泽的附着下，任凭它们如何努力，都没法撼动天庭半分！

    不可损坏，自我再生……如今的天庭，已经成为一座不可攻破的神国堡垒，也是世间独一无二的……

    永恒天庭！

    (

第1747章 烂摊子

咚——！

    咚——！！

    咚——！！！

    无垠的深空之中，林七夜的双拳疯狂砸在【不朽】的囚笼之上，双眸血红一片！

    突然间，那抹附着在囚笼上的光华骤然消失，林七夜的拳头轰然砸在其上，轻易地将它崩成漫天碎渣，在太空中向四面八方飘散而出。

    林七夜愣在了原地。

    他怔怔的看着那些飘散在太空中的囚笼碎片，【不朽】的特性已经损毁，意味着他所等的那人……也随之而去了。

    “迦蓝……”林七夜喃喃自语。

    宿命和尚双手合十，那对眼眸缓缓闭起，“【永生】与【不朽】皆已归位，永恒天庭镇压万古……人类曾面临的无解死境，算是被彻底盘活了。”

    林七夜猛地转头看向宿命和尚，手掌闪电般扼住他的咽喉，

    与此同时，一道璀璨的金色领域在和尚身后张开，炽天使手握圣剑，锋芒已然抵在他的后心，只差分毫便要将他刺穿！

    宿命和尚闭着双眸，根本不去看林七夜的眼睛，而后者那双通红血眸，仿佛恨不得将他千刀万剐！

    “就算你今天杀了我，迦蓝也回不来了。”宿命和尚淡淡开口，“她肉身被三昧真火焚尽，灵魂融入永恒丹，此生此世，你再也无法与她相见……”

    “你这副身体是我给的！你继承了我所有的记忆！你心中对迦蓝，真就没有丝毫感情吗？！”听到这句话，林七夜心中怒火上涌，近乎咆哮的问道。

    “感情？这世上所有人都可以有感情，但我不行……你，也不行。”

    宿命和尚伸出手，指了指远处的大夏众神，“你今日为了自己的私情保下迦蓝，那往后再有人为这盘棋局牺牲，你该如何去面对他们？你连舍弃感情都做不到，凭什么要求这些棋子，让他们为你去送命？

    你很聪明，林七夜，你应该知道这盘棋从来就不是小孩子过家家，能够所有人大团圆的走到最后……牺牲不可避免，一切，都是为了人类的延续。”

    林七夜的右手不断用力，将宿命和尚的脖颈掐的通红，后者的声音有些沙哑：

    “还是说……你现在就要放弃了？迦蓝已经为了人类牺牲自己，换来了一线生机……现在，你却要当个缩头乌龟，让他们所有人的牺牲付之一炬？”

    这句话落在林七夜耳中，如雷鸣般嗡鸣作响，他的手掌不断颤抖，最终还是松开了宿命和尚的咽喉。

    即便他再不愿，迦蓝的死已经成为定局……既然如此，他就决不能在这里放弃，米迦勒，左青，迦蓝，他们每一个人的生命都像是沉重的大山压在林七夜的心头，迫使着他去赢下这场棋局。

    从迦蓝死的这一刻起，他就已经没法回头了。

    抵在宿命和尚后背的圣剑收起，他通红的脸庞，也迅速恢复正常……他看着眼前失声痛哭的林七夜，知道这盘棋局中最难走的那步棋，已经成功迈出了。

    宿命和尚一袭泥泞的袈裟在虚空中摆动，他双手合十，用只有自己能听见的声音低语：

    “我一定会助你赢下这盘棋的……林司令。”

    ……

    与此同时，远处天庭的变化，瞬间吸引了战场所有人的注意力。

    “跌落的神力在恢复？”

    几位金仙同时注意到了自身的变化，眼眸中浮现出震惊。

    按理说，神国本源一旦受损，想修复到原本的程度，需要大量人手花费大量的时间，才能做到，当初他们修复本源的时候，可是花了快两年的时间……

    而如今距离本源受损才过了多久，竟然就被修复了？！

    “看样子，天庭又镇住月球封印了。”姜子牙长舒一口气，“我们的性命，也算是保住了……”

    “神力还在增长……甚至已经超过了之前的水准。”杨戬看着自己的双手，不解开口，“这怎么可能？本源究竟发生了什么？”

    “杨戬，你觉不觉得有点困？”

    哪吒一枪刺出，荡开一位克系神的攻击，忍不住打了个哈欠。

    “困？”杨戬皱眉感知片刻，“好像确实有……是本源那边，在反哺我们的神格？”

    “什么意思？是好事吗？”

    “应该是。”

    杨戬还欲说些什么，头顶的虚无中，一道时空裂隙突然绽开，朦胧的灰雾从中涌出，熟悉的气息再度降临！

    “又来？！！”感受到这气息的瞬间，所有人心中咯噔一声！

    不是说【门之钥】已经没法出手了吗？

    自己这边好不容易又扳回了优势，难道还要被反转不成？！

    在所有人警惕的目光中，一个披着灰袍的身影雾中走出，那并非是【门之钥】，而是一个人类。

    他掀起宽大的兜帽，一张年轻的面容出现在所有人眼前，如果遮掉额角的那道伤疤，应该长得十分清秀，那双灰色的眼眸扫过众人，深邃如渊。

    “安卿鱼……”

    大夏众神当然认得那张面孔，就在不久前，他还大闹过天庭。

    安卿鱼的灰眸，迅速洞悉了现在的局势，看了眼上空的虚无，喃喃自语，“自己失手，留下了一堆烂摊子，就让我来处理……看来，你也不是算无遗策。”

    “安卿鱼，你想做什么？”西王母沉声开口。

    安卿鱼没有说话，他的目光扫过众神，在满面泪痕的林七夜身上停顿片刻，似乎有些不解，随后缓缓挪开……

    “我是来结束这场闹剧的。”安卿鱼平静开口。

    话音落下，一扇庞大的门户在安卿鱼的身后勾勒而出！

    真理之门的威压，大夏众神在天庭便领教过，如今的门户似乎比那时还要凝实，随着它的出现，战场上剩余的九只克系神明，同时停手。

    时空扰动自这九只克系神的周身荡起，祂们的存在顿时模糊起来！

    “祂们要逃！”

    姜子牙一眼就看破了祂们的意图，大夏众神闻言，当即主动掠出，向这些克系神冲去！

    现在永恒天庭已经镇压了月球封印，又有林七夜等人相助，他们在战局上其实已经获得优势，只要再给他们足够的时间，一定能将这九只克系神清剿在此！

    但安卿鱼并不想让他们如愿。

    随着灰雾的飘散，那九只克系神明同时化作流光，消失在真理之门的缝隙中。

    ……

    ……

    【斩神守夜人报道季】活动上线~从明天开始到16号，三九变四九~~月末还有惊喜等着大家哦~

    (

第1748章 沉眠

林七夜压制住心中的情绪，抬头看着这一幕，眉头紧锁。

    “宿命，这也在你的计算之中吗？”他沙哑开口。

    “我不是全知全视，更不能预知未来，哪能每一步都算到？”宿命和尚摇了摇头，“我让克洛伊给过他棋子，如果他能加入我们，背刺三柱神，那我们的优势绝对能再度扩大……

    不过我没想到，他直接捏碎了棋子，根本不愿与我们联手，就连我也猜不透，他在想些什么。”

    一口气收走九只克系神，安卿鱼似乎也不想再逗留，

    他将兜帽重新戴起，最后扫了林七夜一眼，转身便步入真理之门，门户的轮廓逐渐飘散，最终消失无踪……

    这一切发生的太快，等到众神反应过来之际，原本混乱厮杀的战场，已经陷入死一般的沉寂。

    “还是让他们走了么……”姜子牙眯着眼睛，忍不住打了个哈欠。

    “奇怪，为何我会觉得如此困倦？”

    “我也是，似乎越来越困……”

    失去了神战的刺激，一股浓浓的困倦涌上大夏众神的心头，他们能察觉到自己的神格似乎在发生变化，纷纷看向那颗远到几乎消失的月亮，眼眸中满是不解。

    “发泄完了吗？发泄完了就走吧。”宿命和尚道。

    “走？去哪？”

    “天庭。”宿命和尚淡淡道，“永恒丹给天庭带来的裨益，远比镇压月球封印要大……擦掉泪痕，挺直胸膛，你该代表人类，去送他们一程了。”

    ……

    永恒天庭。

    “神力还在增长……这是怎么回事？”道德天尊看着自己的双手，眉宇间有些疑惑。

    “永恒丹融入天庭本源，给它与这座神国本身，都带来了质的改变，我们大夏众神的神格都与本源紧密相连，自然也会受到永恒的反哺。”灵宝天尊的神情有些复杂，

    “简单来说，我们整个大夏神系，都在向更高的层次晋升……这种晋升，不是简单的神力增长那么简单，我们的上限也会被同时提高，其中一些本就站在某个境界巅峰的存在，也可能借着这个机会，打破壁垒。”

    “你是说，最顶级的那几位主神，有可能迈入至高？”道德天尊诧异的开口，随后像是想到了什么，“那你呢？”

    “我历经真我轮回，境界已经臻至圆满，借着这个机会……我想试着冲击那个境界。”

    听到这句话，元始天尊与道德天尊都是一惊。

    “若是你踏入那个境界，再加上更多主神突破入至高，那即便不需要海量的信仰，天庭也将与天国并肩……甚至比他们更高！”元始天尊的双眸明亮无比。

    “没错，这对整个天庭来说，都是前所未有的机遇。”灵宝天尊停顿片刻，“但整个神系的晋升，没法一蹴而就，我们也许要陷入沉眠……”

    “沉眠？”道德天尊眉头微皱，“说起来，我现在确实有点困意……”

    “沉眠，大概需要多久？”

    “不好说，少则三五年，多则八九年，这种机遇从未有过，我也没法下定论。”

    元始天尊眉头紧皱，他思索片刻，还是摇了摇头，“不行，现在这个时间点太过特殊，安卿鱼带走了九只克系神，那九只克系神明拥有的战力，可是足以横推曾经地球上的任意一座神国，祂们由明转暗，谁也不知道，会在什么时候卷土重来。

    我们陷入沉眠，地球怎么办？”

    三位天尊同时陷入沉默。

    “如此……就只能强行中断晋升。”灵宝天尊叹了口气，“虽然有些可惜，但也是没办法的事情……”

    “不能中断晋升。”

    就在这时，一个声音从远处传来。

    三位天尊转身望去，只见三个一模一样的“林七夜”，正缓缓降落在永恒天庭的中央。

    左边的林七夜背着六只洁白羽翼，气息灼热而神圣；右边的林七夜身披泥泞袈裟，神情漠然；中央的林七夜披着一袭深红的斗篷，双眸还有些泛红。

    “你……”道德天尊看着眼前的三个林七夜，一时之间有些茫然。

    “永恒天庭的晋升，是未来棋盘上至关重要的胜负手，若是现在中断，短期虽然降低了风险，但未来想彻底赢下这盘棋局，便难如登天。”宿命和尚平静的开口。

    灵宝天尊看了眼宿命和尚，目光又落回中央的林七夜身上，担忧道：

    “可若是天庭陷入沉眠，大夏怎么办？”

    “大夏，早已今非昔比了。”林七夜指了指远处的地球，“从叶司令的时代开始，大夏便一直在坚持培养人类的强者，如今种子皆已成熟，就算没有天庭庇护，人类，也可独挡一面。”

    三位天尊对视一眼，似乎还有些犹豫。

    人类如今的战力并不弱，若是放在之前，甚至有能力单挑地球上任意一座神国，但如今他们要面对的可是九只隐藏在暗处的克系神，与【门之钥】和【黑山羊】，风险极大。

    这是一场豪赌，赌赢了，地球将拥有一座超越天国的超级神国；赌输了，一切都将前功尽弃。

    能不能将这方宇宙的命运，赌在人类身上……这是三位天尊担忧的。

    “神明已经庇护众生太久，从今往后，我们当为自己的命运而战。”三位林七夜同时抱拳，对着三位天尊深深一拜，

    “请大夏众神沉眠。”

    灵宝天尊见此，终究还是叹了口气：“你敢主动提这个请求，应当是已有对策……既然如此，我们便与你赌这一把，希望这两千年的沉淀，让你能够带领整个人类，走到前所未有的高度。”

    道德天尊诧异的看了灵宝天尊一眼，他没想到，灵宝竟然真的敢把这么重要的事情，赌在林七夜与人类的身上……他还只是个二十岁出头的年轻人。

    而元始天尊，则是一副果然如此的表情，他的目光在灵宝与林七夜二人身上扫过，

    “果然，两千年前与你密谈，还借走了东皇钟的人，便是林七夜……”

    “什么？”道德天尊听到这，顿时一惊。

    “既然如此，贫道也没有意见……林七夜，人类与这场棋局的未来，便交给你了。”元始天尊放松下来，缓缓开口。

    (

第1749章 没有了结

灵宝天尊看着眼圈通红的林七夜，犹豫片刻后，还是问道：

    “七夜……迦蓝呢？”

    这简单的五个字落在林七夜耳中，却像是雷霆骤响，他看着灵宝那张熟悉的面孔，下意识的想倾诉些什么，

    但他最终还是将所有痛苦咬碎了吞入腹中，指了指脚下的大地，沙哑的开口：

    “她，在这里。”

    灵宝天尊的眼眸微微收缩。

    虽然他在永恒丹出现的时候，就已经猜到了这个可能，但这一刻，他的心依然猛地刺痛了一下。

    本源的修复，封印的镇压，众神的晋升……这些决定战局的反转背后，代价却是迦蓝与司小南的生命。

    “我这便通知大夏众神，立刻前往天庭沉眠。”道德天尊沉吟片刻，“那月球怎么办？需要把它拉回原本的轨道上吗？”

    “不用，就算有永恒天庭镇压，封印中的克系神依然是定时炸弹……如今克系神都在地球，为了防止这次的情况再度发生，还是让月球封印尽可能远离祂们才好。”

    “为了避免祂们再对封印下手，索性直接放逐月球么……”

    元始天尊点点头，“可行，等大夏众神晋升完毕，一切重回掌控的时候，我们再回来便是。”

    林七夜与三位天尊告别，便离开永恒天庭，向地球的方向飞去。

    随着一道钟鸣响起，太空战场中的大夏众神，立刻动身向天庭汇聚，宛若一道道流光之雨划过深空。

    望着这些反向飞去的流光，林七夜的喃喃自语：

    “这次，他们是真的离开了……以后的路，只能由人类自己走。”

    宿命和尚平静开口：“等他们再回来，这场棋局也到了该分胜负的时候……不知那时，人类的胜算又有几成？”

    随着三个林七夜的远去，另一处的深空中，孙悟空的身下一个踉跄。

    “猴子，你没事吧？”杨戬正欲动身回天庭，看到这一幕，皱眉问道。

    “无妨……就是不知为何，整个人困倦的很……”

    一团淡淡的金光自孙悟空的神格中散发，他的眼皮控制不住的闭起，仿佛下一刻便要昏沉睡去。

    “天尊鸣钟，让我们即刻回归天庭……要不你再坚持一下，等到了天庭再睡？”

    孙悟空已经没法回答杨戬，他的双眸沉重闭起，意识如潮水般退去，一股深褐色的微光自神格内涌出，覆盖在身体表面，像是被石化了一般。

    “猴子？猴子？！！”杨戬检查了一下孙悟空的身体，并没有任何异样，状态反而好到离谱。

    他的神力在以惊人的速度增长，已经抵达了某个瓶颈，石化的肌肤之下，生机像是沸腾了一般翻涌不息。

    “这猴子，倒是好机缘……”元始天尊的声音跨过虚无，在杨戬的耳畔响起，“罢了，不用管他，你独自回来便是。”

    “是。”

    杨戬点了点头，最后看了眼那尊在深空中漂浮的石猴，还是化作一道流光，向天庭赶去。

    “差点忘了，还有一群小家伙要处理……”元始天尊的声音再度响起，下一刻，一道神光自天庭划过宇宙，隐没在大夏的一片群山之间。

    ……

    大夏众神离去之后，太空中便只剩下寥寥几位人类，死寂之中，夹杂着一丝清冷。

    霍去病站在虚无之上，凝望着身前那颗庞大无比的灰白色星球，即便如今他已成万象兵仙，在它的对比下，依然渺小的宛若蝼蚁。

    “在这里生存了两千余年，还是第一次见到它的模样……”公羊婉站在他身边，那对美眸流转，像是有些感慨，“若是没有那些灰雾，它应该有多漂亮？”

    “早晚有一天，这雾会散的。”霍去病缓缓开口。

    “是啊。”公羊婉停顿片刻，“但我们……应该是见不到了。”

    两人说话之际，一道身影从远处飞至他们身后，林七夜的目光扫过二人，双唇微微抿起：

    “侯爷，公羊婉……”

    公羊婉回头看了他一眼，嘴角微勾：“几个月前，还一口一个公羊前辈，现在就直接喊公羊婉了？我还是比较喜欢你穿越之前，对我毕恭毕敬的模样。”

    林七夜：……

    “公……公羊前辈。”林七夜硬着头皮喊道

    从某种意义上来说，他是看着公羊婉成长的……没有他的那顿毒打，现在公羊婉在哪里还不好说，两千年前喊她公羊婉并没有什么问题。但到了这个时代，她毕竟是曾经的自己的前辈，喊公羊婉倒显得自己摆架子了。

    听到这四个字，公羊婉的心情突然就舒畅了很多。

    一点点微光自霍去病与公羊婉的身上散发，他们的身形逐渐淡化，从他们离岛到现在，已经到了这具身躯的极限……这两千多年的守护，也终将迎来尽头。

    “我们该走了。”霍去病道。

    “两千年前的约定已经完成，这两步棋走的，也算是圆满。”公羊婉轻轻触摸着自己的脸颊，“他们在我脑海中吵了两千年……终于可以安静一会了。”

    林七夜复杂的望着身前二人，一时之间，不知该说些什么。

    霍去病和公羊婉，都不属于这个时代，他们承受剥皮抽骨，剖心取血之痛，仅是为了坚持到东皇钟响起的这一天，来履行他们的约定……如今约定已经完成，死亡是他们的结局，或许，也是他们的救赎。

    林七夜在他们的脸上，看不到丝毫的悲伤，反而有种解脱的淡淡喜悦。

    他张了张嘴，最终还是弯下腰，对着这二位深深行礼：

    “林七夜替天下众生，恭送二位前辈。”

    微光自两人的身上消散，他们的身形以肉眼可见的速度淡化，

    霍去病望着林七夜，片刻后，长叹了一口气：

    “可惜，最后还是没能见证你与迦蓝的婚约……”

    这句话落在林七夜耳中，瞬间如雷鸣轰然作响，他像是想到了什么，猛地抬头看向霍去病与公羊婉即将消逝的身影，

    “婚……”他像是想到了什么，一只手掌猛地探出，从即将他们模糊的身上各自取下了一根因果丝线。

    “二位稍等片刻……还有最后一件事情，没有了结。”

    (

第1750章 婚

霍去病与公羊婉对视一眼，都看到了对方脸上的不解。

    “这场棋局的约定，我已经完成，但还有一个约定……我还没履行。”林七夜双眸泛红，缓缓开口。

    “你是说……与迦蓝成婚？”公羊婉试探性的问道，“可如今她已经不在了，你如何与她成婚？”

    林七夜抬起双手，那属于霍去病与公羊婉的因果丝线，迅速在他身前的【无端之因】中纠缠，

    一段从未存在过的因果，正在被他凭空制造而出！

    “就算如今我与她已经天人两隔，但我们的因果尚在……既然如此，我就能用【无端之因】，制造一段从未存在的过往……在那里，与她成婚！”

    林七夜的眼眸中爆发出一团精芒，灰暗的面容之上，终于浮现出一抹光彩！

    “在从未存在的因果中，与她成婚？”霍去病怔了半晌，“那算是真实的……还是虚假的？”

    “是真实，也是虚假……那段过往将不存在于任何一段历史，但所有参与其中的人，都将铭记它的存在！

    “在那里，我可以将所有与我和迦蓝有因果的人拖入其中，作为这场婚礼的见证者！您二位也是如此！”林七夜的声音越发激动，

    “在那里没有时间的概念，只要我将您二位在消散前送入其中，就能亲眼见证我们的婚礼……直至结束。”

    霍去病点了点头，脸上浮现出笑意，

    “如此，最好不过。”

    那两道因果丝线，缠入【无端之因】中，下一刻，霍去病与公羊婉的身形便彻底消失，进入了那段不曾存在过的因果。

    林七夜的双眸明亮无比，他抬手伸向虚无，像是想抓取什么，

    但很快，他的手掌便停住了。

    林七夜呆呆的看着眼前的虚无，“她的因果……去哪了？”

    林七夜松开【无端之因】，密密麻麻的因果丝线缠入虚无之中，像是在疯狂的寻找着什么。

    “就算灵魂融入永恒丹，因果也不该消失才对……究竟发生了什么？！”林七夜的双眸收缩，心中原本升起一抹希望，正在一点点支离破碎……

    他动用了自己全部的力量，搜遍了自身所有的因果，依然没有找到属于他和迦蓝的那道因果……这就意味着，在他的世界中，迦蓝彻底消失了。

    没有因果，他就没法将迦蓝带入【无端之因】，那婚礼……自然就无法进行。

    林七夜独自站在深空中，像是尊雕塑，一动不动。

    突然间，他笑了。

    他笑的毛骨悚然，笑的面目狰狞，

    两行泪痕自眼角滑落，他看着上空的虚无，沙哑开口：

    “你……在玩我？”

    “你是命运也好，天命也罢……”

    “两千年的等待……我们好不容易要修成正果，你却要我亲眼看着她去死。”

    “她死了，我想给她弥补一场风风光光的大婚，你给了我希望，却又把它从我身边夺走？！！”

    “为什么？！我究竟做错了什么？！我只是想好好的爱一个人！我有什么错？！！”

    “……”

    林七夜的怒吼声夹杂在精神力中，回荡在无垠的深空之上。

    正准备去找他的几位人类天花板见此，同时愣在了原地，相互对视一眼，不知该如何劝慰……就连宿命和尚，都缓缓闭上双眸，仿佛对此充耳不闻。

    他知道，林七夜口中说的不是他……他只是下棋者，而林七夜所怒吼的，是命运本身。

    林七夜双眸赤红，血丝毕现，他的胸膛剧烈起伏，再度怒吼一声后，身形化作一道流光消失无踪。

    没有人知道他要去哪里，也没有人知道他要去做什么……但所有人都默契的没有去找他，

    他们心中很清楚，现在的林七夜，需要一个人静一静。

    ……

    上京市。

    明媚的阳光洒落大地，蔚蓝的天空之中，看不到任何的星辰与月影。

    繁华的大街车水马龙，生活在这座城市中的普通人，根本没有意识到月球已经离他们而去，也没有意识到，一场种族灭绝的危机，已经与他们擦肩而过。

    喜庆的乐声扫过街道，一排崭新大气的婚车打着双闪，张扬飞驰而过，顿时吸引了许多路人的注意。

    “哇老公，你快看，保时捷诶！”路边一位女子拉着男人，双眼放光。

    男人瞥了眼绑着大红花的头车，不屑的开口，“婚车嘛，都是租来充脸面的，有什么奇怪的。”

    “你怎么知道人家是租的，万一人家真的有钱呢？”

    “不可能，一看就是租的。”

    “自己买不起保时捷，就一口咬定别人是租的……你就不能自己反省反省吗？看你那酸溜溜的样子。”女人翻了个白眼，气恼的甩开了男人的肩膀，“跟了你这么个没前途的男人，我当初也是瞎了眼！”

    男人两眼一瞪，骂骂咧咧的开口，“他妈的你个臭娘们，在这里放什么狗屁？结婚后我哪天亏待你了？！吃得饱也穿的暖的，哪来那么多要求？”

    “吃得饱穿得暖谁不行？整天开个破面包车跑来跑去，你不嫌丢人我都丢人！”

    “你！！！”

    纷乱的大街上，这对男女当即大骂起来，却只是吸引行人略微驻足，很快便转身离开。

    一个身影拎着酒瓶，摇摇晃晃的撞在了男人肩上，本就在气头上的男人当即瞪了他一眼，一把将其推开，破口大骂：

    “走路没长眼睛啊？艹！”

    那身影踉跄的往后退了几步，低垂的头颅微微抬起，露出一对满是血丝的双眸，不知为何，看到这对眼眸的瞬间，男人心中猛地一凉。

    他硬着头皮瞪了这身影一眼，转身便向街的另一边走去，那女人拎着高仿的LV包包，一边骂一边跟了上去。

    林七夜猛地往嘴里灌了一口酒，淡淡瞥了眼离去的这对夫妻，摇了摇头，

    他迈开脚步，继续跟着那婚车离去的方向走去。

    (

第1751章 大婚

保时捷的婚车在豪华的饭店门口，缓缓停下。

    脸上尚带着几分青涩的新郎走下车，面带笑意的走向另一侧车门，优雅的伸出手掌，引起周围亲友们起哄的欢呼。

    一位美艳动人的少女披着婚纱微微一笑，对他招了招手。

    新郎一怔，疑惑的凑上前。

    “我妈刚给我发信息说，彩礼要再加二十万。”新娘小声说道。

    新郎的笑意顿时凝固。

    “倩倩，怎么还加啊？之前不是说好就三十万吗？”新郎眸中浮现出窘迫，压低了声音小心翼翼开口，“为了凑这三十万，我爸妈把城里的房子都卖了，我……我们家实在出不起了啊！”

    “你们家那房子，不是卖了六十万吗？再加二十万也够啊。”

    “那我爸妈也得存钱找地方住啊！”

    “我妈说了，我们家那片彩礼没有在五十万以下的，三十万说出去太丢人……自家的女儿三十万就被人娶走，以后见着熟人都抬不起头了。”

    “倩倩，能不能再商量商量……”

    “为了我，你连二十万都不愿意出吗？”

    “不是……”

    “反正我妈说了，今天不再加二十万，我就不嫁了。”

    “可是亲戚朋友都已经来了……倩倩，跟咱妈说说，再给我一点时间……”

    “……”

    围观的众亲戚朋友见新娘迟迟不下车，还以为是在玩闹，起哄的声音越发加大，

    新郎的父亲胸带大红花，黝黑淳朴的脸上浮现出疑惑，和老伴窃窃私语说了什么，随后从怀中掏出一只皱皱巴巴的红包，小心翼翼的向车边递去……

    啪——

    红包被拍落在地，紧接着，一阵争执的声音从车中传出。

    新郎局促的对众人一笑，拉着二老走到远处，嘀嘀咕咕的说了些什么，眼眸中满是无奈。

    “爹，妈，这钱我十年内肯定还你们……倩倩的父亲是局里的领导，只要跟她结婚，以后我能升的很快……等我升到了高位，再有了孩子，她还不是任我蹂躏？到时候今天的委屈，我一定加倍奉还！”

    新郎拿着一张存折回到车中，不一会便抱着美艳新娘步入婚礼殿堂，两侧的彩带啪啪作响，欢呼声响彻街道。

    喜乐一响，二拜高堂；

    众宾祝福，掌声雷动。

    这对新人深情的对彼此一笑，交换戒指，随后手拉着手从台上走下，各自拿着一杯酒，开始敬请亲朋，脸上满是幸福与恩爱。

    整个婚礼会场热闹非凡！

    而在这会场门外，一个身影提着酒瓶，像是雕塑般一动不动。

    “先生，今日里面办婚宴，您要不也进去喝一杯喜酒，祝福他们的爱情？”一位服务生走上前问道。

    大醉酩酊的林七夜微微抬头，看了眼会场之内，眸中浮现出一抹讥讽。

    “爱情……呵呵……我怎么没看到？”

    林七夜笑了一声，提着酒瓶，转身便踉跄的向外走去。

    他像是个浑身酒气的疯子，将周围的宾客吓的纷纷后退，他踏过虚伪的红毯，推开肮脏的花篮，指着远处那辆哀鸣着驶过街道的灵车，哈哈大笑：

    “那才是爱情！你们看到了吗？！那才是爱情！！！”

    林七夜的咆哮回荡在会场之外，引得众宾客疑惑侧目，几位保安从一旁跑出，拉住他的衣角，不断向外驱赶。

    林七夜也不恼，只是在哈哈大笑，

    他看着那逐渐驶去的灵车，像是想到了什么，笑容突然凝固。

    “棺……棺？”

    “棺？！！”

    林七夜那双浑浊的眼眸中，突然爆发出刺目的精芒！

    一道六翼天使的轮廓，在他的上空骤然闪过，下一刻，被众多保安拉住的林七夜，凭空消失在原地。

    保安与围观的宾客，同时愣住了，他们揉了揉眼睛，以为是自己出现了幻觉。

    ……

    酆都。

    明晨耐犯武城天宫。

    一个身影猛地推开宫殿大门，冲到这座冰冷无人的大殿中央，

    一红一黑两口棺材，正静静的躺在他的身前，自从两千年前，它们便在此陈列。

    “我与她的因果断了……但这里还在！！”林七夜猛地伸手在虚无中一抓，两道因果丝线自两口黑棺中飘出，被他紧攥在掌间！

    左侧的那口棺，是他令人给迦蓝打造的，迦蓝曾在其中躺了两千年……她与这口棺的因果还在！

    林七夜没法直接通过自己，将迦蓝的因果引入【无端之因】，但他可以通过这口棺的因果，将迦蓝连带着送入那段不曾存在的过往！

    以这两口棺材为媒……他们便可以成婚！

    “奇迹助我！！”

    林七夜的双眸爆出精芒，【无端之因】自他的身后浮现，密密麻麻的因果丝线包围在这座宫殿之外，随着他的精神力疯狂消耗，一段不曾存在过的因果，被逐渐勾勒而出！

    单凭现在的林七夜，未必能撑住如此庞大的因果，但随着一道金色光辉照落，这因果瞬间稳固下来。

    时空扭曲，因果变幻！

    下一刻，这座阴暗无光的幽冥大殿，仿佛被从现实中剥离！

    酩酊大醉的林七夜站在两口黑棺之前，缓缓张开双臂，像是个重新寻到一切的孩子，喜悦的泪水满盈眼眶！

    “迦蓝……我找到了！我找到了！！”

    “我没有食言！我说我会来娶你，就一定会娶！”

    “幽冥作堂又如何？棺材为媒又如何？！我走过半个城市，处处都是名利贪念，没找到半分爱情的影子……也许只有这幽冥，才是所有爱情的归宿！”

    “阳婚也好，冥婚也罢……”

    “今日，我与你，便在这幽冥殿内……大婚！！！”

    一道道大红的帷幔从殿顶散落，

    无数跃动的花烛凭空出现，铺满棺前，

    那扇隔绝着幽冥与人间的石门之上，一对鲜艳的“囍”字浮现而出，

    上百只大红灯笼高悬于帷幔之间，火光驱散殿中数千年的阴暗，将林七夜的面庞映照通红，

    他手掌再度一挥，深红的斗篷在虚无中淡去，一袭喜庆的大红状元袍套上他身，在满地烛火间随风轻摆。

    冥殿，烛火，囍字，红装；

    林七夜挺直背脊，站在那两口棺材之前，手掌再挥，朗声开口！

    “今日我与迦蓝大婚，当宴请天地神明，人间亲朋！”

    “诸君……请入座。”

    (

第1752章 红盖之下

随着林七夜话音落下，一只只木椅在殿内凭空显现，无数道身影坐在其上，

    大殿的左侧，皆为大夏神明，元始天尊，道德天尊，杨戬，西王母，孙悟空，哪吒，酆都大帝……

    右侧，则是人间亲朋，周平，吴老狗，陈夫子，叶梵，左青，路无为，王面，红缨，温祈墨，赵空城，卢宝柚，方沫……这些身影出现在殿中，却宛若石塑般一动不动。

    在这段不曾存在的因果中，林七夜可以将回忆中所有的身影都幻想出来……即便他们只是空有躯壳的观众。

    沈青竹，百里胖胖，安卿鱼，江洱，曹渊等人坐在最前排，含笑看着堂中，

    这时候的百里胖胖还未苏醒成天尊，

    安卿鱼不曾背叛大夏，

    江洱没有魂飞魄散，

    曹渊没有死在安卿鱼的手下，

    沈青竹还是那个拽拽的沈青竹。

    林七夜通红的眼眸，一一扫过曾经的他们……笑了，

    他仿佛从他们的身上，看到了曾经的迦蓝和自己，那是他记忆中，最幸福美好的时光。

    在这死寂沉闷的婚礼会场中，两道身影缓步走出，

    霍去病与公羊婉的目光，扫过这片大红喜庆的冥府殿堂，扫过这毫无生气的观众坐席，神情复杂无比。

    他们的因果早就被林七夜牵扯入其中，他们也是除了林七夜之外，这会场中仅剩的活人……

    “林七夜……”

    看着台上似哭似笑的林七夜，公羊婉似乎想劝些什么，见霍去病对她轻轻摇头，只能又憋了回去。

    “二位前辈，请入座。”林七夜躬身做了个“请”的手势。

    霍去病与公羊婉对视一眼，在第一排的空位上坐下，等待着婚礼的开始。

    众宾入座，烛火摇曳，

    林七夜穿着那身大红状元袍，面对殿门，朗声开口：

    “请轿！”

    咚——！！

    厚重的冥府殿门缓缓打开，

    朦胧的灰烟自门外飘散卷来，将满屋的红帷幔拂起，烛火轻摆，掌声雷动，

    一只勾画着绝美鸳鸯的大红喜轿，自灰烟中悬空飘来，单薄的帘幕之后，隐约见一道佳人倩影，珠光摇曳。

    林七夜望着那只大红喜轿，状元衣袍随风拂动，他面带笑容，眼含晶莹，像是个即将迎接挚爱新娘，喜极而泣的新郎官。

    “侯爷……那轿中，真的是迦蓝吗？”

    公羊婉看着那口喜轿，忍不住压低声音问道。

    霍去病叹了口气，微微摇头，“虽然林七夜将她的因果引入这里，但迦蓝已经死了，那口轿中的，自然也是一个没有魂魄的躯壳，就和这里的所有宾客一样。”

    “既然只是一具无魂躯壳，林七夜又为何执意要与她成婚？”

    “他办这场婚礼，是想补上一段因果，完成一个约定……礼成之后，他们便算是名正言顺的夫妻，即便，天人永隔。”

    公羊婉点了点头，看向那逐渐向喜轿走去的身影，眸中满是心疼与怜惜。

    新郎官在喜轿前站定，他掀开帘幕一角，另一只手伸上前，温柔开口：

    “出来吧，我扶着你。”

    一只白皙的玉手从轿中伸出，与他牵在一起，下一刻，一个披戴凤冠霞帔的美艳佳人从轿中走出，

    殿外的阴风拂过会场，将新娘的大红盖头吹的轻轻摆动，露出一截修长的脖颈，与耳垂点缀的似玉珠花，却没人能看清她的容貌。

    林七夜牵着她的手，向大红的婚礼殿堂走去，

    新娘低着头，像是牵线木偶般，呆板的跟在他的身后……

    两人在堂中央站定，大红的婚衣背后，便是一黑一红两口棺材，满堂的帷幔飘舞，有种无法言喻的喜与悲。

    “侯爷，我与迦蓝都无父无母，也无媒人……您见证了我们的相遇与相爱，请您做媒，替我们主持婚礼吧。”林七夜带着迦蓝，对观众席上的霍去病躬身一拜。

    霍去病自然不会拒绝，他缓缓站起身：

    “本侯从未替人主持婚礼，只在儿时见过几次……可是如古时一般？”

    “我与迦蓝命途多舛，天地无情，故一不拜天地；我二人又无父无母，故二不拜高堂……我与她，只拜彼此。”

    霍去病点点头，“好。”

    林七夜转身看向身侧的迦蓝，在他的意志下，那披着红盖头的佳人也呆板转身，与他彼此对望。

    霍去病深吸一口气，洪亮威严的声音，在殿堂内回荡：

    “请新人……一拜。”

    那两道大红身影站在一对棺前，对着彼此，深深拜下……

    这一刻，大殿之外锣鼓喧天，唢呐齐鸣，

    却不知，是喜是悲。

    “……二拜！”

    林七夜看着那近在咫尺的红妆倩影，泪水再度盈满眼眶，他的上身一点点拜下，直到几乎与迦蓝的头碰在一起，??

    隔着那大红的盖头，他甚至能闻到迦蓝发间的清香，

    他知道眼前的迦蓝，不过是一具缠绕着因果的躯壳……但这一次，他还是心动了。

    随着身体缓缓站直，他再度看向身前的迦蓝，在这一瞬间，他忍不住想掀下那红盖头，再看一看迦蓝的模样……但他还是忍住了。他怕自己看到那双空洞无神的眼眸，彻底打破他这一刻仅存的幻想与喜悦。

    “……三拜！！”

    林七夜闭上双眸，深深拜下，头几乎要磕到身下的地面。

    为什么……

    要是这一切是真的，该有多好？

    身形拜的越下，林七夜心中的酸楚与不甘就越发强烈，他的双拳紧紧攥起。

    并不相爱的人在盛大的婚礼上笑面相迎，

    炽热纯粹的爱在冰冷的棺椁前……泪眼婆娑。

    “礼成。”霍去病的声音再度响起。

    雷鸣般的掌声从台下传出，林七夜直起身子，将迦蓝的手牵起，

    漫天红帷飘荡，唢呐声响彻殿外，他深情的喃喃低语：

    “从今日起……你是我妻。”

    因果已成，连理既定，

    这段不曾存在过的历史，开始逐渐消散……一位位宾客自黑暗中隐去，摇晃的烛火最终平息，喜轿化骨，红帷化风，

    那只飘荡的大红盖头下，

    她已泪流满面。

    (

第1753章 第七任总司令

上京市。

    路无为戴着太空头盔，骑着电瓶车缓缓落在郊区的山野之间。

    “唉……这一架打的好累。”路无为摘下头盔，用力吸了几口地球的新鲜空气，整个人放松下来，“休养一天再去送外卖吧，先找地方洗个脚。”

    路无为骑着电瓶车，刚从山沟沟里开出来，电话便突然响起。

    “喂？”

    “……”

    “哦，闵秘书啊？找我什么事？”

    “……”

    “我明白了，这就来。”

    路无为叹了口气，当即调转去洗脚城的方向，径直往守夜人总部驶去，

    等他到的时候，闵军亮已经等候多时。

    “麻烦路先生了。”

    闵军亮抱歉的笑了笑。

    “哪里的话，上车吧，我带你去找他。”

    路无为从车座转起，向天边飞去……

    云层在两人的身下缓缓后退，闵军亮探头看了眼下方，忍不住开口：

    “路先生，咱能快点吗？”

    “这已经是全速了。”

    “……”闵军亮嘴角一抽，“路先生，其实我一直有个疑惑。”

    “什么？”

    “您的速度这么慢，是怎么骑车上太空的？”

    “陈夫子的马车绑着我上去的啊。”

    闵军亮：ヽ(ー_ー)ノ6

    两人骑着电瓶车，晃晃悠悠在空中飞了许久，才缓缓下降，此刻已经到了大夏的北侧边境。

    他们穿过山林，一路通往酆都，在无人的鬼街驶过后，最终在一座大殿前缓缓停靠。

    路无为摘下头盔，用下巴指了指那座大殿：

    “他就在里面。”

    闵军亮疑惑的皱眉，他迈步走到厚重的殿门前，双手按在其上，用力一推！

    吱嘎——！！

    古老的幽冥大门缓缓打开，灰暗阴冷的殿堂之内，一个穿着大红状元服的身影，正失魂落魄的站在两口棺材之前，宛若雕塑般一动不动。

    看到那人，闵军亮的眼眸亮起，他快步走了进去。

    “处长？”

    “林七夜处长？！”

    闵军亮走到他面前，接连喊了两声，那空洞的眼眸才回过神来。

    林七夜揉了揉通红的眼眸，整个人说不出的憔悴，

    他沙哑开口：“我认得你，你是左司令的秘书……你怎么来了”

    闵军亮的表情顿时严肃起来，“我来请您回去，接管守夜人。”

    林七夜先是一怔，随后有些错愕的开口：

    “接管守夜人？我？”

    “没错，左司令已经战死月球，守夜人需要一个新的领导者，他在临走之前，留下了一份交接文件，如果他出现什么意外，您就是守夜人的第七任总司令。”

    “为什么是我？我记得他之前说过，我在司令候选名单的位置并不靠前。”

    “那是之前了。”闵军亮从怀中取出一份文件，递交到林七夜手中，“您担任过特殊行动处的处长，拥有一部分高层管理经历，最关键的是，左司令看过一份西汉时期的古老卷宗……

    他说，他虽然不知道【圣约】是什么，但听闻过棋局的存在，而你，很有可能是那个棋局之后的人。

    左司令将守夜人留给你，也是希望你能最大程度的调动守夜人的资源与人力，去助你完成这盘棋局……守夜人需要你，你，也需要守夜人。”

    林七夜看着手中的顺位名单，整个人愣在原地。

    他的名字，从原本的第五位，直接被标红拉到了第一位……从左青死的那一刻起，他就是守夜人的第七任总司令。

    “请林司令回京，统领守夜人。”闵军亮郑重无比的开口。

    林七夜怔怔的看着文件许久，双手用力攥起……那双灰暗落魄的眼眸中，逐渐浮现出坚定的微光。

    “好。”林七夜平静开口，“这份任命，我接下了。”

    闵军亮眼前一亮，“好！我这就去准备司令的继任仪式！”

    “等等。”

    闵军亮疑惑的回头望去。

    “继任仪式，一般在哪里举行？”

    “上京啊。”

    “这次，换个地方吧……”

    “换哪里？”

    林七夜抬头看向远方，一字一顿的开口：

    “九华山。”

    ……

    两日后。

    九华山上。

    秋日的肃杀寒风拂过石阶，火红的枫叶在山间狂舞，

    厚重的云层之下，九华山巅已经满是人影，隐约雷鸣掩盖他们的私语声，一道道电光隐约划过天际。

    “想不到，这一天真的来了。”

    方沫披着暗红色的斗篷，腰间挂着直刀，一枚守夜人纹章整齐的挂在左胸口，在电光下熠熠生辉。

    “是啊……林教官成了总司令，那我们也算是亲兵了吧？”苏哲忍不住感慨，“林教官……哦不，林司令应该会照顾我们，至少请假会方便些？”

    “你想多了，想请假的队伍，可不止我们一个。”李真真幽幽看了眼不远处更高一节的平台，八件金色斗篷在风中猎猎作响，小声说道。

    “话说，我还是第一次见到这么多守夜人。”

    “正常，毕竟是新任司令的继任仪式，大夏每个城市的守夜人小队都要出一个人参加，再加上所有特殊小队和预备队，还有守夜人高层……就连人类天花板们都来观礼，这可是真正的大阵仗！”

    “可惜我们只是预备队……要是转正成特殊小队，就能更上一层楼了。”

    “距离转正只剩下最后一步了，都勤快点，越早成为真正的特殊小队，就能越早替七夜大人分忧。”方沫认真的开口。

    “知道了知道了……诶，他来了。”

    像是察觉到了什么，众人的目光同时向山下望去。

    咔嚓——

    雷鸣滚滚，红叶狂舞，

    肃杀的寒风中，一件深红色的斗篷正沿着石阶，缓缓走来。

    看到那身影的瞬间，所有守夜人同时挺胸抬头，庄严的目视前方，整个九华山巅安静的只剩下风声与雷鸣。

    (

第1754章 九华山上

整个九华山巅，一共有三座高台，一层高于一层。

    第一座高台，站着来自大夏各地的守夜人小队代表，以及尚未转正的特殊小队预备队；

    第二座高台，则是诸位守夜人高层，以及特殊小队全员。

    第三座高台，则站着前来观礼的众多人类天花板，甚至是人类神明。

    当那深红身影踏上第一座高台之时，一道古老的钟声撞响，回荡在天穹之上，

    铛——！！！

    这座高台上的所有守夜人代表，与特殊小队预备队，同时用右手抵住胸膛那枚闪耀的纹章，身姿笔挺，朗声开口：

    “恭迎总司令！！”

    数百人的声音整齐划一，甚至压过了嗡鸣钟声，一道道火热的目光注视着那走来的身影，神情十分激动。

    深红的斗篷在风中猎猎作响，林七夜的目光缓缓扫过众人，

    这一刻的他，再也没有前几日的颓废落魄，他就像是一柄从死寂绝望中拔出的利剑，锋芒毕露。

    无论他愿意与否，

    有些人已经牺牲，

    但有些人还在为人类的命运殊死搏斗，

    这是一场无法停下的棋局，这是一场绝不能输的战争！

    现在，他是这场棋局后的执棋者之一，是人类中最顶尖的强者，也是整个守夜人的主心骨，若是他显露出半分的颓废弱势，挫伤的将是人类的锐气。

    方沫，卢宝柚，苏家兄妹，其他第六预备队的队员，以及来自大洋彼岸的骑士，第七预备队的队员……除了他们，还有如今上京市小队的队长陈涵，副队长袁罡，暗戳戳对他竖大拇指的沧南市守夜人小队队长红缨，曾被他们挑翻的淮海市小队成员……

    有些人见过林七夜，有些人没有，但这一刻他们看向林七夜的眼眸中，满是敬畏与尊崇。

    他们知道，从今日起，那个男人便是他们的领导者，也是大夏的守护神。

    林七夜穿过第一座平台，继续拾级而上，

    相比于刚刚那座平台，这第二座平台的人，明显要少很多。

    除了包括人力资源处处长绍平歌在内的其他五位守夜人高层，便是002号特殊小队【灵媒】与003号特殊小队【凤凰】，

    他们一群人披着黑色斗篷，阴气森然；另一群人披着金色斗篷，生机勃勃。

    吴老狗与一位囚衣少年站在【灵媒】众人前，对着林七夜微微一笑；一旁的夏思萌眼巴巴的看着他，似乎在思考怎么才能从他手上换来更多假期……

    随着第二道钟声响起，在场的众多守夜人高层，以及两支特殊小队成员，同样将手抵在了胸膛的纹章之上，神情庄严肃穆。

    林七夜继续迈步，向第三座高台走去。

    看着那离去的深红背影，绍平歌的目光有些感慨，

    他的脑海中，再度浮现出数年之前，那群执伞对抗上京小队，随后毅然离开大夏的年轻身影，

    他忍不住喃喃自语：“牧野啊……你真是带出了个不得了的家伙。”

    第三座高台，基本都是林七夜的熟人。

    周平，王面，沈青竹，路无为，关在，乌泉，柚梨泷白，陈夫子，宿命和尚。

    看到林七夜迎面走来，他们都是微笑颔首，只有宿命和尚双手合十，眼眸中没有丝毫的情绪波动。

    林七夜走到第三座高台的尽头，一座已有年岁的残破佛寺，出现在他的身前，

    他看着这座无人的佛寺，神情有些复杂。

    几年前，叶梵便是在这里坐化，也是在那一天，他看到了一颗颗种子，从大夏各地生长而出……

    林七夜披着深红斗篷，站在这座佛庙之前，恍惚间，像是看到了临终前的叶梵，他盘膝坐在殿中，像是在与他对视……像是在笑。

    “叶司令，左司令，你们看到了吗……”林七夜喃喃自语，他伸出手，指向了不远处的诸多高台，“种子，已经长成一片足以庇护人类的绿荫了。”

    “你们就在这看着吧……”

    “我会带着他们，彻底终结这个黑暗的时代，替人类扫平所有的敌人……等到一切尘埃落定，世人再也不需要守夜人时，我的使命，便将完成。”

    在曾经叶梵坐化之处前，一柄平平无奇的直刀，已经刺入一座石台之间，

    那是历代守夜人总司令的信物，

    在这柄直刀的刀柄，刻着一个金色的“七”。

    虽然不是什么削铁如泥的神兵，但拔出了它，便意味着接受了守夜人第七任总司令的身份，也是这场继任大典最关键的部分。

    林七夜深吸一口气，迈步上前握着这柄直刀，骤然一拔！

    锵——！！

    清脆的刀鸣在九华山上响起，

    下一刻，林七夜披着深红斗篷，手握“七”字直刀，大步从殿内走出，洪亮的声音回荡在天穹中之下：

    “我是大夏守夜人第七任总司令，林七夜！”

    “神明的时代已经逝去，从今日起，人类的命运，只掌握在我们自己的手里！”

    “祂们视我们为蝼蚁，认为我们毫无胜算，可我们已经用实际行动证明，人类之力，不逊神明！”

    “今后，请诸位随我一起，以手中之刀庇佑众生……”

    “以凡尘之刃……斩天上神明！”

    锵——！！！

    林七夜话音落下，九华山上下，所有守夜人同时拔刀！

    锋锐的拔刀声汇聚在一起，像是一柄藏锋数载的人间之刀骤然出鞘，凌厉杀意冲霄而起，

    而那刀锋所指……便是蒙蒙灰雾。

    ……

    迷雾。

    海峡之间。

    一个黑袍身影屹立在峡谷之巅，望着大夏的方向，双眸微微眯起。

    【黑山羊】的本体，在海峡的另一边沉眠。翻卷的惊涛骇浪之间，九只庞大诡异的克系神影，环绕在这座海峡附近，祂们像是察觉到了什么，刺耳尖锐的咆哮响彻云霄！

    一时间，风雷大作，迷雾翻卷，宛若世界末日。

    “大夏众神已经离去，奥林匹斯也因内战分崩离析，地球上，再无一座成气候的神国。”安卿鱼缓缓开口，“这么一来，我们便可以彻底接手这座迷雾，成为这颗星球的主宰……”

    他身后的虚无中，一座庞大的门户虚影勾勒而出，沉闷的敲击声从门后传来，像是有什么东西，迫切的想要破出！

    “就算遇到大夏的故人，我也不会心慈手软的……在这座棋盘上，我们向来都没有选择。”安卿鱼回头望了一眼，

    “你说对吗……曹渊？”

    ……

    ……

    第五卷，《曾经的我们》，完。

    下一卷，最终卷，

    《夜幕之下》。

    (

第1755章 卷末总结5

第五卷结束，三九抓紧时间总结，然后去赶下一章~~~

    这一卷的字数甚至比第三卷极恶都市还多……这是三九没想到的，不过这也没办法，这一卷要讲的故事太多了。

    卷名为《曾经的我们》，“我们”一共有指代三群人，一是指在卷初就出现的【英灵】小队，二是【夜幕】小队，三是贯穿两千年的最初的棋子……当然，其中最重要的，就是【夜幕】的分离。

    天下没有不散的宴席，永远的相伴只存在于梦幻，更何况是各自背负着不同使命的【夜幕】？

    从晨南关之战中的百里胖胖觉醒，到江洱之死，到安卿鱼的背叛，到曹渊之死，再到沈青竹的回归……【夜幕】分分合合，不断有人离去，又有人回归，

    当林七夜终于站上九华山巅，成为大夏第七位守夜人总司令的时候，他的身边就只剩下了拽哥。

    但这就是林七夜该经历的成长。

    晨南关血战时候的林七夜牛吗？当然牛！又是多神代理人，又有天丛云剑，又有诸神精神病院这个外挂，当然是横扫战场的青年英雄，传说中的【夜幕】队长！

    但他能算一个真正的强者吗？

    不能，

    那时的他，最多只能算个天赋异禀的年轻人。

    想扛起人类的大旗，成为影响人类命运的强者，这点东西是不够的，他的心性还差了太多……

    他还需要经历更多，兄弟的离去，战友的死亡，最信任之人的背叛，最爱之人的消逝，他曾被强敌玩弄在股掌，也失去过曾经依仗的一切。

    也许很多其他类型的书所回避的，三九都写了一遍，因为从一开始，这本书的目的就不是单纯的“爽”。

    经历了数次的迷茫，痛苦，绝望，经历了两千年的沉淀，如今的林七夜，才算是有了“强者”的样子……当然，强并不意味着无敌，下一卷也不可能是什么无敌爽文，林七夜只是站在一个更高的地方，去继续他的故事。

    这一卷中，三九也浓墨重彩的写了两段爱情戏……这也是三九最不擅长的部分，曾有不少人跟我说，不行就别写感情戏，现在那么多无女主的书，不也照样好看？

    e……但我总觉得，一个故事没有爱情就不完整，因为人是有情感的生物，一个角色不产生任何爱意的波动，那他只能算是个推进剧情的工具，而不是一个活生生的“人”。

    所以虽然一直挨骂，三九还是在努力的学习摸索感情线，卿鱼和七夜的感情线三九也是花了很多心思的，总归比之前好一些吧？

    然后再简单说说另外两个团体，

    【英灵】小队在这一卷中占的比例并不大，但三九已经把他们每个人都或详或略的描写了一遍，因为他们代表的并不仅是一个角色，而是在《斩神》背景下的不同时代的剪影。

    霍去病和公羊婉之后再说，从聂锦山代表的动荡年代，到李铿锵代表的发展年代，到唐雨生代表的近现代，到王晴代表的现代，他们每个人的存在，都对应着一段没有在书中描述，却真实存在过的《斩神》时代，他们的存在扩充了这本书的世界观，也让守夜人更加拥有底蕴。

    这里的“曾经”，也是他们所在的时代，与故事发生的时代产生的矛盾对比。

    然后就是两千年前的第一批“棋子”，霍去病与公羊婉两个人，撑起了那个古老而危险的时代，

    两千年前，林七夜与迦蓝相遇，瑶池动乱，镇邪司成立，黑王诞生，棋局开始……他们是这个故事的起点，也是人类转折的重要节点。

    这一卷一共八十多万字，浓缩了一群人的过去与未来，无论是时间上的跨度，还是底蕴上的深度，都比前面的任何一卷都要宏大，

    说实话，到这个字数，三九也是越写越累了，但还是薅着头发想把这个故事写的更好，毕竟能追更到这个字数的读者，也是相当的真爱了(??????`??)*????*

    好了，还剩最后一卷！

    这一卷的篇幅可能会比较短，三九预计会在四百万字多一点的时候完结，这场持续了快两年的长跑，也该迎接终点了。

    最终卷的卷名叫《夜幕之下》……具体的含义，三九就不剧透啦，懂的都懂。

    下一次再写总结，应该就是完本了，诸位追更至此的真爱书粉们，我们大结局见~~

    (

