第501章 伪君子
“嗯？”
    这一道绚烂光华的出现，顿时吸引了所有人的注意。
    原本还在战斗的沈青竹和第九席已然消失不见，而与之一同不见的，还有坐落在地下中央的那座破碎祭坛。
    这突如其来的异变让林七夜微微皱眉，虽然不知道具体发生了什么，但绝对不是什么好事，那道绚烂的诡异光华将两人连着祭坛带走，将原本即将脱离危险的沈青竹又带了回去。
    反观第三席，看到这道光芒的瞬间，嘴角浮现出一抹冷笑。
    “呓语大人回来了……今天，你们一个也别想跑！”
    他抬起手臂，身后的四道旋涡中，剩下的两朵含苞待放的黑花迅速的绽开。
    连续两道人影浮现在墨色外壳表面，与原本的女人虚影重叠在了一起。
    嗡——！
    低沉的嗡鸣声从庄园内传出，随后便是一阵令人牙酸的刺耳吱嘎声，大量的钢筋混杂着各异的金属物件，冲破厚重的墙壁，飞旋至半空中，像是一片圆形的漆黑云层徐徐旋转。
    与此同时，原本明朗的天空迅速的灰暗下来，一抹黑芒以第三席为中心，眨眼间席卷了整个庄园。
    院中，一颗颗细小的碎石飘起。
    玻璃，石块也开始随之飘起，院中角落的水洼荡起一阵涟漪，像是被颠倒过来一样，诡异的向着天空倒流。
    地砖，沙发，汽车，就连庄园的尖顶都与墙体断裂，缓缓向着空中悬浮起来。
    失重感笼罩了所有人的身体。
    林七夜的身体控制不住的向天空漂浮，重力的存在像是被彻底抹去，失去了着力点的他只能缓慢而迟钝的悬浮在空中。
    “操控金属，还有控制重力？”安卿鱼眉头微微皱起。
    半空中，第三席的周身雷霆跃动，他的泛着灰芒的左手操控着禁墟范围内的所有金属，泛着黑芒的右手操控着禁墟范围内的重力，整个庄园的法则像是被他玩弄在股掌之间。
    “这就是‘克莱因’……”林七夜的眼眸中浮现出凝重之色。
    “他的这种状态，持续不了太长时间。”安卿鱼注视着他的身影，推了推眼镜说道，“他的身体本就被重伤，现在强行调动这么多禁墟，必然伤及了本源。”
    “他为什么要这么做？”
    “自从呓语将沈青竹和祭坛带走之后，他就像是疯了般不计后果的释放力量，如果我没猜错的话，他是在替呓语拖延时间。”安卿鱼若有所思。
    “拖延时间……”林七夜看向沈青竹原本站立的地方，“他们，究竟想做什么？”
    ……
    噩梦空间。
    沈青竹艰难的从地上爬起，晃了晃脑袋，那股强烈的眩晕感才被驱除少许。
    “小沈，你醒了吗？”第九席走到他的面前，皱眉问道。
    沈青竹看了看他，又看了看不远处的呓语，默默点了点头，
    “嗯，摆脱那种状态了。”
    刚刚第九席的这一拳，确实打的他有些发懵，但这并不妨碍他认清现在的局势，呓语在这里，可就不是装模作样就能蒙混过去的情况了。
    他揉了揉自己的太阳穴，四下环顾了一圈。
    这里还是那处地下空间，祭坛也还是在原来的位置上，头顶的巨大剑痕依然存在……区别在于，林七夜他们和第三席的身影都消失了。
    “这里是哪？”他疑惑的问道。
    “是我张开的噩梦空间。”
    祭坛上，呓语虚弱的声音缓缓传来，“我用我的禁墟把你们和这座祭坛都拖入了噩梦之中，虽然这里看起来和外界一样，但其实已经是不同的空间。”
    “这里是梦？”
    “是梦，也不是。”呓语缓缓从祭坛上站起，轻挥右手，那件满是血痕与伤口的燕尾服凭空消失，随后又有一件整洁如新的燕尾服披在了他的身上，
    “这里发生的一切，都能对现实世界造成影响，这里……是真实的噩梦。”
    “那第三席呢？他为什么没有进来？”第九席疑惑的问道。
    “我们需要有人拖住时间。”
    “拖住时间？”沈青竹敏锐的抓住了关键，“我们要做什么？”
    呓语苍白的嘴角微微上扬，他指了指自己脚下的祭坛，“当然是，复苏这座祭坛，引导冥神降世。”
    冥神降世……
    沈青竹的眼中微不可查的闪过一抹精芒。
    “但是，这座祭坛中的精神力还没有灌满，还需要至少两天的时间。”第九席沉吟着开口，“而且现在第三席，第七席和第十二席不在，所需要的时间可能会更长，我们有这么多时间吗？”
    “没有。”呓语平静的说道，“但是，我们还有别的办法。”
    “第九席，你上来。”
    听到呓语喊自己，第九席的眼眸中浮现出疑惑，但在灵魂契约的作用下，依然迈开了脚步，轻轻一跃便跳上了祭坛的顶端。
    “呓语大人，有什么我可以帮忙的？”第九席微微躬身。
    呓语注视了他许久，缓缓开口：
    “第九席……不，何林，你跟了我多少年了？”
    “十一年了，呓语大人。”
    “十一年。”呓语看着他的眼睛，眼中浮现出感慨之色，“我还记得，我第一次看见你的时候，你还是个郁郁不得志的年轻人，明明身负强大的力量，却自甘在这肮脏的社会中沉沦……”
    “是的，呓语大人。”第九席像是回忆起了什么，目光有些无奈，“如果没有遇见您，我或许已经饿死在街头了。”
    “我记得，你当时很喜欢看水浒。”
    “您的记性真好。”
    “呵呵，因为你对我说过，我是你的宋江。”
    “是的，您在我的心中，一直都是宋江。”
    “那么……”呓语嘴角的笑容逐渐收敛，“你，愿意像梁山的好汉一样，为我这位宋江去死吗？”
    第九席愣在了原地。
    “呓语大人……”
    “何林。”呓语平静的说道，“这座祭坛所缺失的精神力，正好相当于一位‘无量’的精神力，只要你死了，也就就此发动。
    为了【信徒】，为了我……
    去死吧。”
    第九席怔怔的看着呓语的眼睛，许久之后，长长的叹了一口气。
    “呓语大人。”
    “嗯？你还有什么遗言吗？”
    “您，还真是一点没变。”
    “哦？怎么说？”
    “您还是和十一年前一样……不喜欢看书啊。”
    这莫名其妙的一句话，让呓语有些摸不着头脑。
    “宋江，从来不是什么好汉，他只是一个伪君子而已……
    你，也是如此。”
    第九席伸出手，闪电般的掐住了呓语的咽喉！
    他的嘴角，浮现出一抹笑容，
    “对不起，我尊敬的宋江大人……
    我是个卧底。”
 第502章 他杀的
沈青竹目瞪口呆。
    同款目瞪口呆的，还有被第九席掐住脖子的呓语。
    “这不可能！”呓语的眼中满是难以置信，“你被我种下了灵魂契约，不可能背叛我！”
    “灵魂契约……”第九席的眼中浮现出一抹笑意，“那东西，其实没有你想象中的那么好用，在那位大人的神识面前，实在是有些脆弱不堪。”
    “神识？”呓语的眉头紧皱，“那是什么东西？”
    “会长大人的独门手段，说了你也不会懂的。”
    “会长？你不是守夜人的人？”
    第九席摇了摇头，“不是。”
    “大夏除了我古神教会，还有什么会？”
    “古神教会？大夏的毒瘤而已。”第九席的嘴角微微上扬，“你们的格局太小了，你不妨把目光放的再长远一些，比如……大夏之外？”
    呓语皱眉，“我不相信在迷雾之中，还能有什么势力存在。”
    “所以，毒瘤只能是毒瘤。”第九席冷笑。
    “你在我身边潜伏这么久，究竟有什么目的？”
    “为了在适当的时候，将这颗毒瘤戳破。”第九席有些遗憾的摇了摇头，“只可惜，古神教会只收神明代理人，所以我只能加入【信徒】，监视你们的一举一动。”
    “就凭你一个‘无量’？”
    “‘无量’又怎么样？现在不是照样捏着你的喉咙吗？”第九席缓缓开口，“有时候，耐心比实力更加重要。”
    “十一年……你的耐心确实很恐怖。”
    “但是我没想到，你居然偷偷让第三席和第一席去杀光了008小队。”第九席的眼睛微眯，“我之前还在疑惑，明明我已经暗中留下记号提醒008小队那么多次，为什么守夜人还是一点动静都没有……”
    呓语凝视了他许久，眼眸中浮现出一抹冷意。
    “何林，我必须承认，你的身份让我十分意外……但如果你觉得你已经赢了，未免有些太天真了。
    【灵媒】小队追杀了我那么长时间都没能杀死我，我又怎么会这么轻易的死在你手里？”
    话音落下，他的身形开始诡异的淡化，就像是被微风吹散的烟气，消散在了半空中。
    第九席的眼眸一凝。
    他几乎是条件反射般的回过身，雄厚的螺旋气劲从掌间爆出，向着那道穿着黑色燕尾服的身影掠去！
    “别忘了，这里……是我制造的噩梦。”
    呓语向前一步踏出，身形刹那虚化，那两道螺旋气劲触碰到他的身体，宛若无物般透体而过。
    下一刻，他便来到了第九席的身前。
    那只戴着白色手套的手掌，轻飘飘的按在了第九席的胸前，就像是一杆大锤撞在了白纸之上，第九席的胸口瞬间便塌陷了下去！
    噗——！
    第九席猛地喷出一口鲜血，重重的摔落到了祭坛的边缘，鲜血流淌，逐渐汇聚成一小片血泊。
    呓语闷哼一声，黑色的鲜血再度从他的七窍流淌而出，他的脸色苍白如纸，就连走路都开始微微摇晃起来。
    再度调动这么多力量，让呓语本就支离破碎的精神力雪上加霜，残余在他体内的剑气再度肆虐起来，切割着他的内脏。
    “该死……”呓语的眼前有些模糊，他一边向重伤的第九席走去，一边喃喃自语。
    祭坛的边缘，第九席看着逐步走来的呓语，双眸冰冷无比。
    呓语的脸上浮现出迟疑之色。
    他现在的状态，是真正意义上的油灯尽枯，很难再施展一次逃生能力，要是第九席拼死也要杀了他，说不定真的会让他得手……
    就在这时，呓语像是想到了什么，嘴角微微上扬。
    “看来，不用我亲自出手了……”
    他转过头，不知何时，沈青竹已经从祭坛下跳了上来，站在了呓语的身边。
    呓语伸出手，微微颤抖着指向第九席，沙哑开口：
    “沈青竹，替我杀了他……
    现在，【信徒】基本已经全灭了，但只要我还活着，【信徒】依然能够重组。
    正如我之前和你说的那样，崭新的时代就要开始了，而你……注定是带领整个【信徒】走向辉煌的那个人。
    杀了他，你就是【信徒】的第一席。”
    沈青竹凝视了他片刻，点了点头。
    “好，我知道了。”
    他转过身，背对着呓语，迈步向着躺在地上的第九席缓缓走去。
    第九席抬起头，注视着这个年轻人，满是血痕的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
    “你还有什么遗言吗？”沈青竹平静的问道。
    “没有。”
    “真的没有？”
    “嗯。”
    “如果你实在没有遗言的话，我给你想一个怎么样？”
    “说说看。”
    沈青竹深吸一口气，
    大声喊道：
    “海绵宝宝！！我们去捉水母吧！！！”
    当他嘹亮的声音回荡在地下空间的瞬间，站在他背后呓语一愣，随后双瞳控制不住的颤抖，表情剧烈的挣扎着！
    一直被他死死压在心底的某两个灵魂，前所未有的雀跃起来！
    那一瞬间，呓语再也无法维持意识的清醒，仅存的理智，彻底崩溃……
    他高举双手，脸上浮现出激动的潮红，大声的喊道：
    “好的！！派大星！！我们去捉水母！！”
    唰——！
    沈青竹刹那转过身，精神力尽数灌入被他捏在手中的黑色戒指中，
    然后……
    用力掷出！
    一柄黑色的灵魂长刀从戒指中延伸而出，瞬间洞穿了空间，刺入呓语的心脏！
    一刀，
    断魂。
    呓语双手依然高举，脸上激动的笑容凝固，就像是尊滑稽的雕塑，被定格在原地。
    他的双眸涣散开来，彻底失去了神采。
    沈青竹并没有松懈，而是一步踏出，凌空打了一个响指。
    啪——！！
    熊熊烈火自呓语的脚下燃起，眨眼间覆盖了他的全身，烈火舔舐着呓语的身体，噼里啪啦的声音在死寂的地下空间回荡。
    这不仅是为了补刀，更是为了烧掉他的尸体，防止精神力流淌进祭坛内部，补全最后的一部分精神力。
    咔哒！！
    清脆的破碎声突然传出，周围的虚空寸寸爆碎，这片噩梦空间开始逐渐消退……
    沈青竹的嘴角控制不住的上扬，
    直到此刻，他才敢真正确定，
    呓语死了……
    他杀的。
第503章 都别活
噩梦空间缓缓破碎，周围的环境正在不断扭曲，在虚幻与现实之间交错。
    沈青竹捡起地上的那枚戒指，向着祭坛边缘的第九席走去。
    第九席仰面躺在那，身下的血泊向着周围逐渐蔓延，他侧过头，看着走来的沈青竹，苍白的双唇勾起淡淡的笑容。
    “你怎么样？”沈青竹看着他身下的血泊，皱眉问道。
    “暂时还死不了。”第九席虚弱的回答。
    沈青竹的神情微微放松，走到第九席身边坐下，从口袋里掏出两根烟，递给了第九席一根。
    “你是想让我死的更快吗？”第九席幽幽开口。
    沈青竹默默地将两根烟一起放回了口袋，“我是怕你扛不住，想让你清醒一点。”
    “不用动用能力偷偷增加我周围的氧气浓度，我说了，这点伤，我还死不了。”
    “哦。”沈青竹耸了耸肩，“你早就知道我是卧底？”
    “说实话，你的破绽有点多。”
    “比如？”
    “你太善良了。”第九席缓缓开口，“在林子里，你偷偷救下了百里涂明，在百里大楼的时候，你又帮那群年轻人解决了【挽歌】，甚至还不惜冒着被左青干掉的风险，去替他们击杀百里辛……
    还有，你在给祭坛灌精神力的时候演的实在太假了，有没有真的透支精神力，我一眼就能看出来。”
    “所以，在院子里你被我弄晕，也是故意的？”
    “我连续出去采购了那么多次，都没能联系上008小队，只能看看你有没有什么奇招了。”第九席看了眼头顶的那道剑痕，“只是没想到，你的奇招居然这么生猛……”
    “那你在夜店跟我说的那些故事，都是假的？”
    “半真半假吧。”第九席顿了顿，“前半段，基本都是真的，后半段是我给自己准备的故事背景。”
    “……故事背景？”
    “要不然怎么说，你的演技还不行呢？给自己的人设都没有准备完善，如果不是呓语对他的灵魂契约太过自信，还有我给你打掩护，估计你的身份早就暴露了。”
    “……”
    沈青竹想到第七席对自己的几次试探，无奈的叹了口气。
    确实，他为了彻底消灭【信徒】，有些急功近利了，如果不是第九席一直罩着他，他的身份真的有可能暴露。
    “不过，这些都不重要了。”第九席看着虚幻之中，逐渐出现的林七夜等人的身影，微笑着开口，“你行走在黑暗中的时间，已经结束了……
    你可以回到光明中了。”
    “那你呢？”沈青竹转头看向他。
    “还不知道。”第九席摇了摇头，“我想出去找会长，但是我又没有在迷雾中行走的能力，只能等他们回来……不过这样也好，反正我现在攒的钱已经够我挥霍了，就算天天去泡夜店找小妞，也够我玩个六七十年。”
    “……”
    沈青竹看着第九席认真的模样，默默地把原来准备吐槽的话又憋了回去。
    砰——！
    只听一声轻响，周围的噩梦彻底破碎，在战斗中被搅的一片狼藉的庄园再度出现在了两人的面前。
    在这个瞬间，强烈的失重感笼罩了沈青竹和第九席。
    沈青竹的身体自动飘了起来，而第九席则随着身下的祭坛，也开始向着天空漂浮……
    “这是……”沈青竹眉头微皱，抬头望去。
    大块的巨石漂浮在天空中，在钢铁云层的中央，一个浑身笼罩着电光的身影悬浮在那，他的周围，不断的有身影踏碎脚下的巨石，借助作用力冲向天空。
    颂——！！
    一道刺目的金色光柱冲破天空，第三席身形化电，不断地在空中转向，避开这些攻击，伸手轻轻一招，便有大量的金属暴雨从天空中的钢铁云层冲下。
    “乾坤错乱！”
    百里胖胖的脚下，一张庞大的阴阳八卦图展开，他的手像是抓住了虚空中的某个按钮，向着反方向骤然旋转。
    漫天的金属残片，刹那间定格在空中。
    缴械！
    与此同时，一抹夜色迅速的浸染整片天空。
    林七夜左手缓缓握拳，那些被定格在空中的金属残片尽数被黑暗侵蚀，像是麻花般扭曲起来，随后他抬起右手的白色长刀，凌空接连挥刀。
    雪白的刀影在林七夜的身前交织，
    只听一声声刀鸣，空中的上百枚金属残片，瞬间被斩成了细密的残渣，弥散在空中。
    第三席眉头微皱，他正欲做些什么，身体突然一震！
    他能清晰的感觉到，在他的灵魂深处，某个与他紧密相连的契约，悄然化开……
    紧接着，他的灵魂开始急速的枯萎！
    他的脸色顿时苍白无比。
    “呓语大人……怎么可能……这怎么可能？！”第三席当然知道这种异变意味着什么，他的眼中浮现出前所未有的惊恐之色。
    灵魂契约一旦签订，他的灵魂就已经完全和呓语绑定了，无法背叛，无法脱离，一旦呓语的灵魂被抹去，他自然也就会随之消失。
    呓语死了？！
    他猛地低下头，只见一座那座残破的灰白祭坛正因失重，从地底缓缓升起，而祭坛上还躺着一个重伤的第九席。
    沈青竹则脚踏空气，凌空向着这里赶来。
    他没有看到呓语的身影。
    可是……为什么第九席和沈青竹没事？！
    他呆呆的看了第九席和沈青竹片刻，才想到了某种可能，眼眸浮现出强烈的不甘与怒火！
    “你们是卧底？！”他瞪着沈青竹，近乎嘶吼着开口，“你们杀了呓语大人？！”
    嗡——！
    他背后的九道黑色旋涡一震，开始逐渐崩溃，而干扰着整个战场的重力，也开始紊乱起来。
    悬浮在天空中的钢铁云层，也在逐渐向下坠落。
    第三席的灵魂已经开始枯萎，精神力也随之崩溃，这些禁墟自然也无法再持续下去。
    沈青竹双眼微眯，没有否认。
    到了现在这个地步，一切，已经不需要掩藏了。
    “该死！该死！你们杀了他！我也得死！！”第三席的面孔狰狞无比，他就像是一个被推上了绝路的恐怖分子，身体都因狂怒颤抖起来，
    他的目光扫过周围，最终落在了那座灰白色的祭坛之上，
    他像是想到了什么，眼眸中浮现出疯狂之色，
    “我死了……你们一个都别想活！！”
 第504章 幽冥死界
看到他这副模样，第九席的瞳孔骤缩。
    他忍着身上的剧痛，对着天空中的众人喊道：“拦住他！别让他接近祭坛！”
    话音未落，第三席的抬起手，重重的向下一拍！
    笼罩着整个庄园的重力场瞬间扭转，重力在原来的基础上，骤增二十倍，原本还处在失重状态下的众人，就像是被一只无形的大手拍中，直接被砸落了地面！
    与此同时，那悬浮在天空的厚重钢铁云层，也骤然坠下！
    巨大的阴影瞬间笼罩了整个庄园。
    “迦蓝！！”
    被重力压在地面的里林七夜眼看着那座近千平米的钢块砸落，突然大喊！
    颂颂颂——！！
    【天阙】长枪刺出数道残影，金色光柱瞬间将急速坠落的钢铁云层捅出了几个大洞，恰好将几人的身影笼罩进去。
    轰——！！
    钢铁云层砸落在地，将整个庄园砸塌，周围的一切都被夷为平地，只有林七夜几人依然还站在原地。
    他们的身形没有丝毫的停滞，急速的冲上天空，向着那道电光追去！
    然而，第三席的速度实在是太快了。
    还没等众人接近，第三席已经俯冲到了祭坛的正上方，周身的雷霆跃动，没有丝毫的减速，继续向前冲去。
    他的嘴角浮现出狰狞的笑容，
    “都得死！！”
    电光消散，他以惊人的速度，毫无防备的一头撞在了祭坛顶端！
    砰！
    一声闷响传出，
    血色的花朵在祭坛之上迸溅。
    血肉模糊的第三席倒在祭坛之上，潺潺鲜血顺着祭坛的裂缝蔓延，流淌进那些黄褐色的【源导体】之中，散发着淡淡的灵光。
    “糟了……”
    第九席喃喃自语。
    下一刻，恐怖的黑色的光柱突然从祭坛的顶端爆出，径直冲入云霄！
    明朗的天空，顿时以肉眼可见的速度黯淡下来。
    一股阴寒至极的气息在天地之间蔓延。
    天空之上。
    御剑而来的周平见到这一幕，表情凝重了起来。
    “祭坛不是已经毁了吗……”他看着那道仿佛高到没有尽头的黑色光柱，眉头微微皱起，“这下子，事情麻烦了。”
    以这道黑色光柱为中心，与大地对立的天空之上，漆黑诡异的城市虚影被勾勒而出，像是镜面般倒悬于云巅，在以肉眼可见的速度凝实……
    浓郁而阴寒的死气从倒悬的诡异城市倾倒而下，让人如坠冰窟！
    阴风席卷，
    林七夜等人看着头顶的那座倒悬城市，脸色阴沉无比。
    “最终，还是让它复苏了……”
    沈青竹背着重伤的第九席走到一旁，将其轻放在地上，后者看着天空，脸上浮现出苦涩。
    “那到底是什么？”沈青竹疑惑的问道。
    “冥神祭坛，自然就是用来召唤冥神的东西。”第九席缓缓开口，“你们知道奥西里斯吗？”
    听到这个名字，林七夜的眉头顿时皱起，“埃及的九柱神之一，冥神奥西里斯？”
    林七夜当然知道这个名字，这也不是他第一次听到。
    在酆都的时候，他就从酆都亡魂那里得知了酆都破碎的真相，而奥西里斯……便是当年夺走酆都碎片的四位外神之一。
    “没错。”第九席用下巴指了指悬浮空中的那座灰白色祭坛，“那个，就是召唤它的东西，我们头顶倒悬的那座城市，就是他的……幽冥死界。”
    “可是，召唤埃及冥神的祭坛，怎么会出现在临唐？”百里胖胖不解的问道。
    “一开始我也不清楚，但现在，我已经想明白了。”第九席闭上了眼睛，“应该是那条风脉地龙，在境外将那座祭坛吞到了肚子里，然后通过地底回到了大夏，将其运送到了临唐市……”
    “为什么一定是要是临唐市？”
    “不知道，但可以肯定的是，古神教会想利用这座祭坛，绕过大夏边境的那些守卫力量，直接召唤出冥神奥西里斯，摧毁现有的秩序，以此来缔造出他们所追求的黑暗邪神时代……”
    “引狼入室？”百里胖胖皱眉骂道，“古神教会，真他娘的不是东西。”
    “被一群邪神操控的组织，为了达到目标，当然会不择手段，他们就是大夏的毒瘤。”第九席喃喃自语，“只可惜，已经拼到了这个地步，还是没能成功阻止……”
    曹渊沉吟片刻，“但是，他们这么做似乎并没有意义？既然冥神降临在大夏境内，那大夏神肯定不会置之不理，就连洛基和因陀罗都只能在大夏栽跟头，一个冥神能翻出什么风浪来？”
    “我也很奇怪，既然明知这里有大夏神坐镇，奥西里斯又怎么会回应召唤，独自降临这里呢……
    赶着来送死吗？”
    第九席的眉头皱的更紧了。
    天空中，
    那倒悬的幽冥死界越发的凝实，整个临唐都已经陷入了黑暗，没有丝毫的光线能透过那座黑色的城市降落在地表，明明还是深秋，温度却已经骤降到了零下八九度左右。
    要知道，这里可是南方。
    浓郁的死气在天空中翻滚，这座幽冥死界的中央，也有一座灰白色祭坛的倒影，黑色的光柱将两道祭坛相连，就像是一面镜子，将地面的城市彻底翻转了过来。
    隐约间，一个披着苍白外衣，腰间束缚金带的干枯身影，从黑色的光柱中走出。
    他的眼眶深凹，皮肤没有丝毫的血色，黝黑而干裂，像是已经死去许久的尸体重新复活，手中握着金色的曲柄杖，散发着诡异的幽光。
    他凌空站在镜面的最中央，头顶是真实的现代世界，脚下，是漆黑诡异的幽冥死界。
    完整而强大的神明威压，骤然降临！
    这不是在酆都的时候，降临的阎魔分身那个级别，这是一尊真正的，全盛时期的埃及冥神本体。
    他的目光扫过头顶的现代世界，看向了远方，那双没有眼珠的双眸泛着诡异的苍白，似乎洞穿了空间，搜索着什么。
    “我，伟大的幽冥主宰，执掌着死亡与永生权柄的冥神奥西里斯，已经来到了这里……
    大夏神，
    你们……在哪？”
    叮——！！
    一道清脆的剑鸣在空中回响，
    下一刻，一个身穿黑色衬衫，身背剑匣的男人凌空站在他的身前。
    微风吹起他衬衫的一角，
    他缓缓抬起头，
    “你，也配我大夏神出手？”
 第505章 战冥神
西津市。
    三舅土菜馆。
    左青推开玻璃门，迈步走进空荡荡的菜馆中，径直向着后厨走去。
    现在不是饭点，店面中除了正在看报纸的三舅，一个客人也没有。
    “你好，请问几位？”
    三舅见来了客人，微笑着站了起来。
    “不好意思，我找个人。”左青礼貌的笑了笑，然后掀开后厨门上的布料，迅速走了进去。
    三舅见不是来吃饭的，啧了一声，晃晃悠悠的又坐了回去。
    “左青？”
    正撸着袖子洗盘子的叶梵见到来人，眼中浮现出诧异之色，随后脸色又凝重起来，“出事了？”
    左青嗯了一声，将一份文件递给叶梵。
    “两分钟前，临唐市出现强大的神力波动，经过分析辨别，那是神明代号029的埃及冥神奥西里斯。”
    “奥西里斯？”叶梵顾不得手上的水渍，迅速的翻看起文件，“为什么边境一点动静的没有？”
    “是有人在临唐市设置了祭坛，将他直接召唤过来的。”
    叶梵看完了所有的文件，眉头紧皱，
    “怎么偏偏在这个时候……”
    “会不会是那些外神猜到了什么？”
    叶梵沉吟片刻，“应该是，不然他们怎么敢直接将奥西里斯送过来？如果是这样……那事情就麻烦了。”
    “距离天尊设下的时间，还剩半年，如果那些外神真的在这期间打过来，我们该怎么做？”
    “半年……”
    叶梵长叹了一口气，“修复天庭核心，乃是重塑大道的过程，不允许中断，不允许受到外界干扰，在这期间，所有参与修复的大夏诸神无法出手……
    要是真发生了什么，就只能靠我们自己了。”
    “靠人类自己，去对抗神明么……”左青苦涩的摇了摇头，“要只是一两位神明还好，如果真的走到了大规模神战那个地步，我们怎么可能抵挡的住。”
    叶梵拍了拍左青的肩膀，沉默片刻之后，缓缓开口，“左青，其他人可以害怕……但我们不行，天塌下来，也得由我们顶着。”
    左青深吸了一口气，调整了一下自己的心态，点了点头，
    “那我们现在该怎么做？剑圣已经在和奥西里斯对峙了，但他最多也只能拦住对方，不可能杀得了一位九柱神的，长时间拖下去，奥西里斯早晚会察觉出端倪。”
    叶梵走到窗边，抬头看了眼天空，平静的说道：
    “有一位大夏神没有参与修复天庭，有他在……奥西里斯翻不出什么浪花。”
    ……
    临唐市。
    冥神奥西里斯悬浮在空中，苍白的眼眸凝视着眼前这个背剑的年轻人，干枯的脸上看不出丝毫的表情。
    “一个人类，居然能走到这个地步……你让我很吃惊。”
    沙哑的声音在空中回荡。
    周平沉默不语。
    “你，应该是人类中的最强者了吧？”奥西里斯继续说道，“可惜，想战胜我，你还差了一些。”
    周平缓缓开口，“不试试，怎么知道？”
    叮——！！
    清脆的剑鸣从他背后的剑匣中爆发，混杂着隐约的龙吟，在云层间回荡。
    【龙象】出鞘！
    周平单手握剑柄，一步踏出！
    手中长剑尚未挥出，一道巨大的剑痕已经将厚重的云层分开，森然剑气直指奥西里斯面门，刹那迸发！
    奥西里斯站在空中，寸步未动，掌间的曲柄杖轻轻抬起，对着身前的虚无一点。
    一抹诡异的幽芒在曲柄杖尖绽放。
    刹那间，漆黑的天空变成了诡异的灰白色，就像是盖了一层轻纱，而那枚无形的剑气散发着黑色的光芒，定格在空中，显眼异常。
    随着奥西里斯手中曲柄杖放下，那枚黑色剑气寸寸崩碎开来，将周围的空气震的嗡鸣作响，消散无踪。
    周平的眉头微微皱起。
    刚刚那一剑，虽然只是试探，但他能感受到奥西里斯身上的神力深邃无底，比之前遇上的波塞冬，要强上不少。
    接下来，他就要认真了。
    他的双眸微眯，前所未有的剑意从眼眸中绽放，他剑尖轻划，刹那斩开空间，身形消失在了原地。
    下一刻，奥西里斯的背后，一抹刺目的剑芒如同灼灼曜日，瞬间绽放！
    轰——！！
    倒悬于云巅的漆黑鬼城中央，被硬生生的砍出了一道长达两公里的剑痕，翻滚的剑气充斥着天空，如同自九天之上倒卷而下的剑气海洋，奔腾不息。
    幽冥死界中，一黑一白两道身影以令人眼花缭乱的速度交替。
    雷鸣般的声响从云上传来。
    废墟中，林七夜等人仰望天空，眼眸中满是震惊之色。
    他们知道剑圣很强，
    但没有想到他居然强到了这个地步。
    “硬刚冥神……”百里胖胖咽了口唾沫，喃喃自语，“剑圣前辈，真的是人类吗？”
    “应该是。”林七夜点头，“毕竟，神应该不会社恐。”
    “这就是人类最强战力的风采啊……”
    曹渊不由得有些感慨。
    谁又能想得到，那个在仓库中勤勤恳恳扫地搓盘子的周平，现在竟然在跟冥神硬碰硬？
    林七夜等人看着天空中那道持剑的身影，突然有了种莫名的自豪感。
    上面这个跟神对砍的猛人，是他们的老师。
    有剑圣当老师，以后他们在大夏，还不得横着走？！
    ……
    幽冥死界。
    周平一剑斩出，将眼前的一大片鬼蜮夷为平地，奥西里斯身形闪烁至天空，干枯的脸上终于浮现出了凝重之色。
    浓郁的死气在周平身旁翻滚，却丝毫无法接近他的身体。
    他站在那，就像是一柄剑。
    一柄锋芒毕露，杀气滔天的剑。
    奥西里斯沉默许久，苍白的眼眸微微眯起，他伸出手掌，向着头顶的现代世界凌空一抓。
    世界再度变成灰白二色，诡异的法则之力流转，一道道虚幻的身影从城市中被摄取而出，向着天空倒悬的那座幽冥死界倒流。
    那些，是将死之人的灵魂。
    虽然身体的寿元将近，但本身却尚未死亡，这些灵魂与身体之间的联系正在逐渐淡化，在奥西里斯的法则之力下，这种联系被硬生生扯断，将灵魂拖出身体，引导向空中……
    他们惊恐的飘荡在空中，似乎想要挣脱这种束缚，但在法则之力的牵引下，根本无法移动半分。
    就在这时，天空中，一道银色的球体凭空出现，六道圆环环绕在球体表面，毫无规律的旋转着。
    另外一股法则波动，骤然降临！
第506章 密码找回
当这道法则出现的瞬间，倒卷上天空的灵魂，同时解开了束缚，又回归到了原本属于自己的躯体。
    奥西里斯的眉头一皱，转头看向远处。
    一道披着黑色帝袍的身影脚踏虚空，手中托着徐徐旋转的银色球体，正向这里走来。
    他每踏出一步，脚下的幽冥死界就消散一分，与此同时，另外一道鬼城的虚影在他的身后显现，一座座帝宫浮现在空中，散发着雄浑的帝威。
    那是酆都。
    “阳寿未尽，不可拘魂，这是我大夏的规矩。”
    酆都大帝的目光落在奥西里斯身上，眼眸中浮现出冷意，“什么时候，我大夏的亡魂，轮到你来拘了？”
    持剑站在一旁的周平见到酆都大帝，张了张嘴，似乎想打个招呼，又不知道该说些什么比较合适。
    反倒是酆都大帝打量了他片刻，率先开口：“你就是周平？”
    “是的。”周平僵硬的点点头，“你好。”
    “……嗯。”
    “酆都大帝……”奥西里斯苍白的眼眸微微眯起，“看来，阎摩说的是真的，不过……你的实力还没完全恢复吧？”
    “对付你，足够了。”
    酆都大帝手中的银色球体光芒微绽，一股古朴而神秘的大道威压突然降临，其中一道银环飞射而出，径直向着奥西里斯冲去！
    “六道轮回？”
    奥西里斯的脸上浮现出诧异之色，他抬起手中的曲柄杖，迎着那道银环挥去。
    灰白色再度笼罩了整片天空，但那银色的圆环却仿佛根本不受这法则的影响，眨眼间洞穿虚空，来到了奥西里斯的面前，迅速的扩展延伸，覆盖了小半个幽冥死界。
    似乎是察觉到这道圆环的危险，奥西里斯抬手一招，大量的黑色怨魂从幽冥死界中飞出，汇聚成一道怨魂长河，如同丝带一样环绕在他的身旁。
    酆都大帝心念一动，那道银色圆环迅速收缩。
    银色圆环与怨魂长河碰撞在一起，刺耳的哀嚎声从怨魂长河之中传出，被银色圆环触碰到的怨魂，都像是遇见了阳光的冰雪，急速消融……
    但银色圆环的收束速度，依然缓慢至极。
    酆都大帝双眼微眯，托着六道轮回的手掌再度一挥，又是两道圆环飞出，笼罩在奥西里斯的周身，切割起那条怨魂长河。
    与此同时，执剑站在一旁的周平闪电般出手。
    叮——！！
    清脆的剑鸣响彻天空，周平剑斩空间，跨过那条怨魂长河，一步来到了奥西里斯的面前。
    龙象剑尖，直逼奥西里斯的面门！
    感受到汹涌的剑意迎面而来，操控着怨魂长河的奥西里斯不得已腾出一只手，澎湃的神力汇聚于指尖，凌空点向这一剑。
    冥神神力与剑圣剑意，在这一点上，轰然对撞！
    两人周围数十公里的云层尽数炸开，这片范围之内，所有的飞鸟都被震碎，龙象剑身剧烈的震颤，一股幽冥神力涌入周平的体内，肆虐开来！
    周平闷哼一声，凌空后退数步，握剑的右手轻微的颤抖。
    奥西里斯的嘴角刚浮现出一抹笑意，就僵硬在了脸上。
    他腰间束缚的金色丝带，突然爆碎，苍白外衣被剑气撕扯，外衣之下，干枯黝黑的肌肤表面，浮现出数道血痕。
    奥西里斯低头看着自己满是伤痕的身体，表情有些震惊。
    他被这一剑伤到了。
    不远处，酆都大帝周身神力涌动，身上的黑色帝袍在风中猎猎作响，手中的六道轮回光芒越发璀璨。
    那三道银色圆环终于切碎了怨魂长河，急速的向着奥西里斯的脖颈收缩，其中蕴含的法则之力，可以轻松地撕碎一位神明的躯体。
    奥西里斯冷哼一声，右脚在虚空中重重一踏！
    那倒悬于云巅的幽冥死界再度投影，从天空消失之后，缩小了数十倍凝练在奥西里斯的脚下。
    奥西里斯脚踏幽冥死界，手握曲柄杖，灰白二气环绕周围，三道银色圆环在收束成半径不到三百米的大圆之后，就被死死抵御在幽冥死界外围，仿佛有某种无形的世界阻隔住了法则的侵蚀。
    “酆都大帝，你的六道轮回只能在你大夏境内使用，只要我身处幽冥死界，将你大夏的法则隔绝在外，你的六道轮回就失效了。”
    奥西里斯冷笑说道。
    酆都大帝的眉头一挑，淡淡开口：
    “你说的没错，但是，你好像忘记了一件事情……你的幽冥死界，有三分之二都是用酆都碎片重塑而成的吧？”
    奥西里斯一怔。
    “就算你用自身的法则酆都碎片重炼了一番，将其融入这片领域，变成自己的力量，也无法改变其中蕴含着我大夏法则的事实。”酆都大帝的双眸中闪过一抹杀意，
    “你真的以为，抢到手的东西，就成了你自己的了吗？
    在我的面前，用酆都的碎片与我战斗，真是……愚蠢至极。”
    话音落下，酆都大帝身后的酆都帝宫之中，一道漆黑的帝座瞬间挪移而出，悬停在半空中，酆都大帝轻轻拍了拍帝袍，缓缓坐在帝座之上……
    密密麻麻的黑色纹路以帝座为中心，像是交织而成的蛛网，在漆黑的天空下蔓延！
    这些，是法则的纹路！
    当黑色纹路撞入幽冥死界，奥西里斯能清晰的感知到，自己对于幽冥死界的控制权正在逐步丧失……准确的说，是他对于由酆都碎片重炼而成的部分的掌控权，正在被酆都大帝所取代。
    就像是原本酆都大帝的账号被奥西里斯盗走，但现在酆都大帝当着他的面，开始用绑定的手机号找回密码……
    奥西里斯只能眼睁睁的看着这一切发生，
    因为从本质上来说，这一片幽冥死界，本就不是他的。
    轰隆隆……
    笼罩在奥西里斯周围的幽冥死界，开始剧烈的颤抖起来！
    幽冥死界中蕴含的法则，被酆都大帝所篡改，而那盘旋在领域之外的三道银色圆环，终于突破了法则的封锁，开始以惊人的速度收缩！
    奥西里斯苍白的眼眸中，浮现出惊骇之色。
    “不，这不可能……这明明是我的幽冥死界，你怎么可能……”
    唰——！！
    一抹银芒在空中绽放！
    三枚圆环同时切过了奥西里斯的脖颈，将那颗头颅从身躯之上，轻轻斩下。
第507章 第二座
奥西里斯被斩于六道轮回之下，周围残余的幽冥死界彻底丧失了控制，在虚空中崩碎开来。
    酆都大帝一步踏到幽冥死界之前，伸手在虚空中一握，除了被抢走的酆都碎片之外，那原本属于奥西里斯自身的幽冥死界也被融合进酆都大帝背后的酆都虚影之中，逐渐凝实起来。
    整个幽冥死界，都被酆都所吞并。
    原本被奥西里斯抢走的五分之一块酆都碎片，最终还是回到了酆都大帝的手中，甚至连同一部分埃及的冥界法则，连本带利的吐了出来。
    随着那酆都虚影的补齐，酆都大帝的神力开始攀升，雄浑的帝威在天空中回荡，让人忍不住升起顶礼膜拜的感觉。
    酆都，本就是酆都大帝实力的一部分，如今被抢走的酆都碎片回归，酆都大帝的实力也在迅速的恢复，虽然距离全盛时期还有不小的差距，但也算是跨出了一大步。
    事实上，刚刚苏醒且被抢走了酆都碎片的酆都大帝，十分虚弱，如果不是依靠六道轮回这一件蕴含着大夏法则的神器，再加上周平的帮助，想要击杀奥西里斯，基本上是不可能的事情。
    好在，这位埃及冥神，最终还是死在了大夏法则之下。
    酆都大帝手掌轻挥，背后的酆都虚影之中，一道黑棺由虚化实，飞到了空中，将尸首分离的奥西里斯收纳进去。
    神明的尸体，可不是能够随意处置的东西，即便他已经被六道轮回抹杀，但神躯之中依然蕴含着埃及的法则之力，如果放任不管的话，很容易对周围的环境造成不可逆的影响。
    而且当这具尸体被其他掌管死亡的神明得到之后，奥西里斯依然有被复活的可能，他是不可能让这种事情发生的。
    更何况，这具尸体对于酆都大帝来说，还另有用处。
    “我说过了，你们抢走的东西，我会一个一个抢回来的……”酆都大帝看着棺中瞪大了双目的奥西里斯头颅，平静的开口。
    他抬起头，双眸注视着远方，
    “还剩下三块……”
    “咳咳咳……”
    一旁，周平缓缓将龙象剑放入剑鞘之中，脸色依然有些发白，轻轻地咳嗽起来。
    酆都大帝回头看向他，“你没事吧？”
    “没事……小伤而已。”周平摆了摆手，“如果没别的事的话，我就走了。”
    酆都大帝刚准备说些什么，周平身形一晃，已然消失在原地，丝毫没有和他多说几句话的意思。
    酆都大帝表情古怪的看着周平离去的方向，长叹了一口气，
    “这年轻人，怎么一点礼貌都不讲？”
    ……
    庄园。
    林七夜等人虽然没有亲眼目睹奥西里斯被斩杀的画面，但他们都能清晰的感觉到，天空中原本属于奥西里斯的那份神力，已经消失无踪。
    “死了？”百里胖胖试探性的问道。
    “李……酆都大帝出手了，那位冥神应该是栽了。”林七夜看着云层之上若隐若现的那些酆都帝宫，眼中有些感慨，“想不到，还能见到酆都大帝他老人家出手。”
    “想不到，我们居然也亲眼目睹了一场神战。”百里胖胖兴奋的对着天空喊道：“李叔牛逼！！”
    漂浮在空中的江洱好奇的凑到了安卿鱼的身边，腰间的MP3发出疑惑地声音：
    “你们认识那位大夏神？”
    “认识。”安卿鱼点了点头，“从某种意义上来说，那位是我们放出来的。”
    江洱吃惊的捂住了嘴巴。
    又是剑圣，又是大夏神的……他们几个究竟是什么人？后台这么硬的吗？
    “咳咳……”
    咳嗽声在众人的身后响起，林七夜等人回过头，只见周平正背着剑匣，静静地站在他们的身后。
    “卧槽！剑圣前辈牛逼！！”
    百里胖胖一下子蹦到了他的面前，两眼都开始放光。
    沈青竹表情有些微妙，他犹豫片刻之后，还是恭敬的开口：
    “晚辈沈青竹，见过大夏剑圣。”
    周平面无表情的推开几乎亲到他脸上的百里胖胖，看向沈青竹，微微点了点头，
    “你就是那个卧底？”
    “……是。”
    “嗯。”周平简单的嗯了一声，“出剑之前，我不知道哪个人是你，所以当时收了点力，只砍了祭坛。”
    沈青竹嘴角微微抽搐，“谢剑圣前辈不杀之恩……”
    “你还是赶紧带你朋友去治疗吧。”周平看了眼地上奄奄一息的第九席，“他的情况有点危险。”
    沈青竹回过神，看向了一旁已经失去意识的第九席，向周平再度道谢之后，快速的将第九席背起，向远处跑去。
    “拽哥……”百里胖胖张开嘴，似乎想说些什么。
    “有什么事情，过会再说。”
    “……不是啊拽哥。”百里胖胖挠了挠头，“我是想说，你这么跑到医院太慢了，要不……你骑七夜的龙去？”
    沈青竹突然愣在原地，他背着第九席，僵硬的转过头：
    “？”
    ……
    大夏北境。
    田合市。
    某原始丛林之间。
    “呓语那边，好像失败了。”一个女人百无聊赖的坐在粗壮的树枝上，似乎是察觉到了什么，缓缓睁开了双眼。
    “没能召唤出奥西里斯？”
    树下，一个浑身笼罩在阴影中的老头抬起了眼皮。
    “召唤了，但是被杀了。”
    老头的眉头微皱，“难道，大夏神没有如邪神们预料的那样，在修复神国法则？”
    “不好说，出手的是大夏剑圣，还有前一段时间刚出现的酆都大帝，一年多前出手过的那些大夏神，全都没有露面。”
    老头双眼微眯，似乎在思索着什么。
    “酆都的碎片被夺走，酆都大帝又是刚刚苏醒，实力应该不足以应对奥西里斯才对，但他还是冒险出手了……如果大夏神都在的话，应该轮不到他这个尚未恢复的神明出手才对。”
    “您是说，大夏神真的……”坐在树枝上的女人眼睛微微亮起。
    老人沉默的点了点头。
    “如果是这样的话，那奥西里斯死的也不算亏。”老人抬起头，看向前方，满是褶皱的脸上浮现出诡异的笑容，
    “至少，没有人会来打扰我们了……”
    他是身前，灰暗破碎的山谷之间，
    一座纯黑且完整的祭坛，正散发着淡淡的乌光。
第508章 无法打破的天花板
滴，滴，滴……
    心率仪的声音在病房内回荡，沈青竹推开病房门，走到了外面的廊道之中。
    “怎么样了？”林七夜站起身，问道。
    “暂时脱离了生命危险。”
    林七夜等人的神色缓和了几分，百里胖胖不由得感慨道：
    “想不到，这位仗义出手的第九席，居然真的是卧底，我还以为他只是单纯的傻……”
    一旁的曹渊默默翻了个白眼，“你以为，别人都和你一样？”
    “？？？老曹，你是不是又飘了？要不咱俩找个地方比划比划？”
    曹渊的嘴角微微抽搐，“你等我两天。”
    “等两天？等你两天能怎么……嗯？”百里胖胖突然想到了什么，狐疑的看向曹渊，“你不会，要突破了吧？”
    “之前在仓库训练的时候，我就已经触摸到门槛了，这次战斗之后，这种感觉就更加强烈……”曹渊低头看着自己的双手，“我已经预感到，就这两天，我就要突破了。”
    “那个……老曹，我刚刚跟你开玩笑呢，呵呵呵……”
    开玩笑……跨一个境界打还好，要是同境界，谁敢正面跟疯魔状态下的曹渊单挑？
    嗯，除了我蓝姐。
    “咳咳咳……”
    轻微的咳嗽声从座椅另一侧传来，林七夜等人转头望去，只见周平正默默地坐在角落，低头咳嗽着。
    “剑圣前辈，您要不也去挂个号，修养一下？”林七夜有些担忧的说道。
    周平摇了摇头，“小伤而已，而且……神力这种东西，医院是治不好的。”
    他与奥西里斯的交手，双方都受了伤，只不过奥西里斯只是被剑气斩到的外伤，而周平则是被冥神的神力侵蚀了部分身体，属于内伤。
    这种伤，当然不是现代医学能够治愈的。
    林七夜等人对视一眼，眼中都浮现出凝重之色。
    周平不仅是他们的老师，更是人类的最高战力，他的身体出现了问题，毫无疑问是一件大事。
    “不用摆出这幅表情。”周平看到林七夜等人心事重重的样子，有些无奈的开口，“受了点伤而已，又不是马上就要死了，跟神打架，哪有不受伤的道理？”
    周平和林七夜等人相处了这么久，也算是能稍微放开一些了，不会像开始那样拘束和警惕，交流也自然了许多。
    在周平的眼中，林七夜等人已经从“麻烦的陌生人”，变成了“麻烦的熟人”，最后逐渐变成了“不是那么麻烦的我的学生”。
    当然，这是林七夜等人数月以来，不断努力的成果……
    他们，是周平为数不多的特例。
    林七夜等人长叹了一口气。
    “剑圣前辈，你这么厉害都只能跟神明个平手，那人类历史上，有人弑过神吗？”百里胖胖好奇的问道。
    周平摇了摇头，“没有，比肩神明和弑神，根本是两码事。
    历代的人类天花板中，总有几个人能够做到与神明交手而不落败，但也仅限于此了，所谓神明，并不只是另外一种形式的生命体，他们也是某种法则的化身。
    而能够抹杀法则的，只有法则。
    人，只是在法则之中生存的生物而已，就算自身变得再强，只要无法掌握法则之力，就不可能做到弑神。
    这是生命本质上的不同。”
    林七夜等人若有所思。
    “那人类，有可能掌握法则吗？”安卿鱼的眼中充满了求知欲。
    “……或许，不可能。”周平沉默了片刻，“至少历史上，从来没有人做到过。”
    听到这个回答，走廊中陷入一片沉寂。
    “你知道，为什么我们被称为人类天花板吗？”周平继续说道，“因为，这个境界就是人类所能达到的最高峰，再往上……就没有路了。
    尽管历史上很多天赋卓绝之人都尝试着去打破这层天花板，但是全部都失败了。
    人类天花板，是代表着人类最高战力的荣誉，同时……也是一种耻辱。
    所以，绝大多数人类天花板都不喜欢这个称呼。”
    沉寂之中，
    林七夜缓缓张开嘴，“也就是说，人类，永远无法战胜神明？”
    周平沉默片刻，“从理论上来说，确实是这样，但是……”
    “但是什么？”众人的眼睛顿时亮了起来。
    “但是，叶梵觉得我可以。”周平无奈的叹了口气，“他始终相信，我是最有可能打破这层天花板，登上那个从未有人抵达过的境界的人。”
    “叶司令？”林七夜疑惑的问道，“为什么？”
    “我也不知道。”周平缓缓闭上了眼睛，“我只是一个普通人，我也不知道，他为什么对我寄予这么大的希望……”
    普通人……
    林七夜的嘴角微不可查的一抽。
    安卿鱼注视着周平，眼中充满了前所未有的好奇，他舔了舔嘴唇，不知在想些什么。
    他的腰间，MP3内传来江洱的声音：
    “你在想什么？”
    这里毕竟是医院，江洱并且没有以幽灵的形态出现在这里，而是将自身化作磁场，躲进了安卿鱼腰间的MP3之中。
    “具备打破天花板潜力的人类最强战力……真想解剖一下啊……”安卿鱼喃喃自语。
    江洱：……
    真是个怪人。
    江洱暗自想到。
    正在众人交谈之际，一阵清脆的电话铃声响起，
    周平一怔，从口袋中掏出电话，接了起来。
    “……喂？”他小声的开口。
    “……”
    “什么？！”
    周平猛地从座位上站起，眼中罕见的浮现出震惊之色，下一刻，他低头控制不住的咳嗽起来，
    “咳咳咳……好，我知道了，我在这里等你。”
    周平这突如其来的反应，让林七夜等人吓了一跳，自从认识他以来，从来没有见过他如此凝重的表情。
    “剑圣前辈，出什么事了？”百里胖胖试探性的问道。
    周平拿着手机，在原地站了片刻，回头看向林七夜等人，眉头微微皱起，
    “所有人，立刻和我回安全屋，十二分钟后，叶梵就要到了。”
    “叶司令？”林七夜等人对视一眼，眼中都浮现出不解之色，“这里的事情不都解决了吗？叶司令现在来做什么？”
    周平摇了摇头，“不出意外的话，剩下的两座城市，只能你们自己去了……
    北边，出事了。”
第509章 剑圣离开
嗡嗡嗡——！！
    低沉的嗡鸣声在空中回荡，一辆武装直升机盘旋在安全屋的上空，缓缓降落。
    林七夜五人站在屋前，螺旋桨卷起的狂风将他们的衣角吹的翻飞，他们稳若磐石的站在原地，眼眸之中满是凝重之色。
    沈青竹还在医院照顾第九席，江洱则被安置在了安全屋中，毕竟叶司令要见的只有周平和他们五个人，江洱在这个时候，并不适合出现。
    直升机停稳之后，一个披着暗红色斗篷的身影轻轻跃下机舱，快步的向着这里走来。
    他是大夏守夜人总司令，叶梵。
    “叶司令。”见到叶梵，林七夜等人立刻敬了个军礼。
    叶梵目光从他们的身上扫过，微微点头，“事态紧急，我就不跟你们多聊了，周平，你的东西准备好了吗？”
    周平依然是一袭黑色衬衫，背着剑匣，双手空空荡荡。
    “我没有什么好准备的。”他平静的说道。
    “叶司令……北边，究竟出什么事了？”一旁，百里胖胖忍不住问道。
    叶梵看了他一眼，无奈的叹了口气，“十五分钟前，古神教会准备的第二座祭坛，在田合市启动了……”
    “第二座祭坛？”曹渊眉头紧皱，“田合市，那不是……”
    “酆都所在的地方。”安卿鱼补充道。
    “嗯。”叶梵点了点头，“古神教会从一开始就做了两手准备，一座冥神祭坛放在南边，由三位古老邪神代理之一的呓语和他的【信徒】负责唤醒；第二座风神祭坛放在北边，由同为古老邪神代理的月槐，以及三位古神教会成员负责唤醒。
    在奥西里斯死亡后，在极短的时间里，第二座风神祭坛发动，召唤出了埃及风神休。”
    “又是一位九柱神……”林七夜沉吟片刻，“其他大夏神呢？既然埃及神都直接进入境内了，他们应该不会坐视不管吧？”
    叶梵和周平对视了一眼。
    叶梵顿了顿，还是开口说道：“除了酆都大帝，其他大夏神都在某处修复天庭本源，短时间内无法脱身。”
    “天庭本源？那是什么？”
    “天庭，是属于大夏神的神国。”叶梵开口说道，“就比如日本神的神国在高天原，北欧神的神国在阿斯加德，希腊神的神国在奥林匹斯山……
    神国，是众神神力的源泉。
    百年之前，大夏诸神为了阻挡迷雾，身化界碑，魂入轮回之后，天庭也随之崩溃，没有了神力源泉，不仅现已出世的大夏诸神无法动用全部实力，那些尚在轮回之中的神祗灵魂，短时间内也无法复苏。
    在一年多前，大夏众神出世，震慑其他神国之后，就立刻闭关开始修复天庭，但是修复天庭本源实际上是修复大道的过程，不可以受到外力干扰，所以在天庭修复之前，他们都无法出手。”
    林七夜等人听到这个消息，心顿时就沉了下去。
    大夏诸神无法出手，也就意味着在这期间无论发生什么，都只能靠人类自身去解决……
    “那修复天庭本源，大概需要多长时间？”林七夜问道。
    “据元始天尊他老人家预测，至少需要两年。”
    安卿鱼若有所思，“从大夏神出世到现在，大约过了一年多的时间，也就是说……还有至少半年的时间？”
    “没错。”叶梵点了点头，
    “大夏神出世震慑其他神国之后，据我们猜测，其他神国必然会心生忌惮，暗中联络诸多神国，想要联手打压大夏……
    但这个过程中涉及到诸方利益，不是短时间就能完成的，所以想要修复天庭，这就是最好的时机，错过了这个机会，再想有这么长的时间安心修复天庭，就很难了……
    不过，诸多神国之中，似乎有人察觉到了我们的计划，开始了他们的试探。”
    百里胖胖恍然大悟，“所以，这两座神明祭坛，就是他们试探的手段？”
    “对。”叶梵郑重的开口，“大夏神无法出手的事情，是国家最高机密，除了人类天花板和极少数守夜人高层，没有别人知道，要不是你们已经牵扯其中，而且还是第五支特殊小队的种子，我不会把这件事情透露给你们。
    所以……”
    “放心，我们绝对不会说出去。”林七夜认真的回答。
    其他人也纷纷点头。
    “有什么我们能帮忙的吗？”林七夜问道。
    叶梵摇了摇头，“这件事涉及到外神，根本不是你们这个层次能够接触的，周平我就带走了，你们只要继续完成你们的训练就好。
    在这里，我可以给你们一个准话……”
    林七夜等人看向叶梵的眼睛，心中有些疑惑。
    “只要你们打赢007和006两支小队，完成这次的综合集训，你们被暂时取消的成为第五支特殊小队的资格就会恢复，达到了我之前和你说的那几个要求之后，你们就能正式转正，成为第五支特殊小队。”
    听到这句话，百里胖胖的眼睛顿时亮了起来，表情十分激动。
    而其他人，默默地对视了一眼……
    “哦。”
    叶梵：……
    怎么除了那个小胖子，你们一个个都好像不是很在乎的样子？！
    周平像是想到了什么，从口袋中掏出了一根木筷子，递到了林七夜的手上。
    “这里面，蕴藏着我的一缕剑意，如果遇到什么麻烦的敌人，可以用它。”
    林七夜一愣，伸手接过木筷，“谢谢剑圣前辈。”
    他郑重的将这根木筷贴身存放。
    “好好训练。”叶梵瞪了他们一眼，回头便快步向着直升机走去。
    周平背着剑匣，紧随其后。
    走了两步，他又停了下来，回头看向林七夜等人，憋了半天，才小声的开口：
    “嗯……加油。”
    “谢谢剑圣前辈！！”
    林七夜五人同时一个大鞠躬，整齐划一的喊道。
    这突如其来的一声吼，将走在前面的叶梵吓了一跳，他回头表情古怪的看了这五个人一眼，嘀咕了一声，又默默地继续向前走去。
    随着螺旋桨狂风的席卷，武装直升机在一阵嗡鸣声中，缓缓升起，很快便消失在了天际。
    安全屋前，林七夜等人凝视着那道黑影离去的方向，长叹了一口气。
    “接下来的路，只能我们自己走了……”林七夜有些苦涩的笑了笑。
    “我还以为，他不会跟我们道别呢。”百里胖胖嘿嘿一笑，“想不到，剑圣前辈还是挺关心我们的。”
    “社恐，又不是无情。”
    林七夜抬头看了眼天空，“他只是……不喜欢表达而已。”
第510章 新成员
“滋滋滋……欢迎收听今天的法制栏目，今天的主题是……滋滋滋……高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式，和往常一样，三舅早早的起床，开启了他今天忙碌的生活……”
    幽灵江洱坐在实验室的工作台上，抱着膝盖，心不在焉的调节着收音机的频道。
    吱嘎。
    实验室门打开，安卿鱼走了进来，他看到坐在工作台上神情低靡的江洱，微微一愣。
    “你这是怎么了？”
    江洱抬起头看着安卿鱼，双唇微抿，犹豫片刻之后，身旁的收音机陷入瞬间了沉寂：
    “你们……是不是要离开临唐了？”
    安卿鱼点了点头，“嗯，明天早上走。”
    江洱将目光从安卿鱼的身上移开，低头将脸埋进抱膝的双臂之间，小声的开口：
    “那你们，打算怎么处置我？”
    安卿鱼听到这个问题，微微一愣，随后沉思起来。
    江洱无法离开自身尸体一公里的范围，而她本身又是磁场，根本无法移动这口棺材，也就是说，她的自由完全被这一口棺材束缚……
    棺材在哪，她就只能在哪。
    如果将这口棺材埋入地底，那在未来相当长的一段岁月中，江洱都只能在墓园中活动，像是一只真正的鬼魂。
    如果就这么把这口棺放在这里，江洱也无法离开这里太远，更别说像个人类一样正常生活，甚至如果她的存在被人看见，这里也会被认为是鬼宅，要是有哪个不长眼的来这里探险或者直播，那事情可就麻烦了……
    江洱的尸体，似乎放在哪里都不妥当。
    正如江洱之前所说，现在她，就像是一个永恒的囚徒，无法离开，无法交流，无法融入社会……
    他们一走，江洱就真的成了孤魂野鬼。
    或许，她唯一的乐趣就只有听收音机，或者看电视。
    独自在这种地方看几十年的电视……就算江洱不是鬼，到时候估计也会变成真的鬼了。
    安卿鱼思索许久，似乎是想到了什么，看向江洱：
    “要不……你加入我们的小队吧。”
    听到这句话，江洱一愣，抬头看向安卿鱼。
    “既然你不愿意独自呆在这里，那或许加入我们，就是你唯一的出路。”安卿鱼认真的说道，“成为特殊小队之后，你就不会固定呆在一个地方，而是和我们一起满世界跑，虽然很危险，但总比当一个囚徒要好。”
    江洱怔了半晌，下意识的问道：“可是……我不能离开这口棺材太远，难道你们以后每次出任务，都要背着我的棺材吗？”
    “一口棺材而已，背着就是了，这次你和我们的配合，不也很好吗？”
    江洱犹豫片刻，神情有些落寞。
    “我，我只是一具尸体……”
    “尸体怎么了？”安卿鱼微笑着开口，“守夜人可没有规定，尸体不能成为特殊小队的队员。”
    “带着尸体上战场，不吉利。”江洱低下头，小声的说道。
    安卿鱼注视了她片刻，笑着推了推眼镜，
    “江洱。”
    “嗯？”
    “我最喜欢的，就是尸体。”安卿鱼认真的说道，“谁要是说你不吉利，我会生气的。”
    江洱整个人愣在了原地。
    她抬头看向安卿鱼的眼睛，即便有镜片遮挡，那双纯净而明亮的眼眸依然璀璨如星。
    他是认真的。
    江洱和安卿鱼对视了很久，才回过神来，有些慌张的将头扭到一边，支支吾吾的说道：
    “可，可林七夜前辈未必会同意……”
    安卿鱼笑了笑，转身向门外走去。
    “等我一会。”
    ……
    客厅。
    “江洱？”
    林七夜有些诧异的看向安卿鱼，“她愿意跟我们走？”
    安卿鱼点了点头，“嗯。”
    “什么！！”百里胖胖凑到两人身边，有些激动地开口，“江洱妹妹愿意加入我们？那咱这人不就齐了吗？！一会再去把拽哥骗过来，咱也是个七人小队了。”
    “江洱如果愿意加入，当然是好事。”林七夜点头，“她本身就天赋异禀，又是‘海’境，再加上【通灵场】这种神奇的禁墟，完全有加入特殊小队的资格。”
    说完，林七夜转头看向迦蓝。
    “迦蓝，你觉得呢？”
    迦蓝眨了眨眼，先是打量了安卿鱼片刻，又转头看向江洱所在的实验室，似乎是在思索着什么……
    也不知她是联想到了什么，双眼迅速的亮了起来。
    “我同意！”迦蓝举起双手赞成，兴奋的开口，“这一对真好磕……”
    林七夜：？
    “老曹？”林七夜看向不远处。
    正在沙发上冥想修炼的曹渊微微睁眼，“我当然没有意见，有一位后辈在队伍里，也是好事。”
    “既然这样，那就全体通过。”林七夜拍板。
    两分钟后。
    林七夜将写好的申请摊在桌上，江洱则飘在他的身后，好奇的看着这份文件。
    “好了，我已经帮你代笔写好了入队申请，接下来，就剩签字……额……”林七夜看了眼幽灵状态的江洱，有些头疼起来。
    幽灵状态下的江洱，根本无法对实物造成影响，更别说提笔签名了。
    但签字这种东西，尤其是这种涉及到特殊小队的正式文件，其他人是不能代笔的。
    安卿鱼沉吟片刻，“指纹可以吗？”
    “应该可以。”
    安卿鱼点了点头，将申请拿到了实验室中，几分钟后，又带着印好指纹的申请走了出来。
    “好了。”安卿鱼将申请递给林七夜，“我把冰化了一点，用她的手指按了指纹。”
    林七夜扫了眼申请，确认无误后点了点头，抬头看着站在身前的江洱，嘴角微微上扬，
    “欢迎你加入，江洱。”
    江洱轻咬双唇，眼眸中浮现出感动之色，她对着客厅的林七夜等人，深深地鞠了一躬。
    “谢谢各位前辈，我一定不会给你们添麻烦的。”
    百里胖胖走到了她的身边，假装拍了拍她的肩膀，笑道：“以后，你胖哥罩着你！”
    迦蓝看了看她，又看了看她身后的安卿鱼，脸上的笑容越来越灿烂。
    “现在，我们的人数是不是已经达到了转正的要求？”迦蓝像是想到了什么。
    “嗯。”林七夜点了点头，
    “但是，我们还差一个人……”
第511章 归队
淡金色的朝阳透过玻璃窗，洒在洁白的地砖上，将整个病房都染上了一层金色的光晕。
    房间中央的病床上，第九席睫毛微颤，缓缓睁开了双眸。
    他注视了头顶的天花板几秒，将头挪向一边，只见玻璃窗旁，一个身影正默默注视着窗外，影子在地上被拖的很长。
    第九席长叹一口气，
    “你怎么还在这？”
    窗边，沈青竹回过头，想了想：
    “哦，我回来找你报销医药费。”
    “……”
    第九席看了眼床头精致的果篮，“报销医药费，还需要带礼物吗？”
    “楼下超市打折，我就顺便买了点。”
    “打几折？”
    “九九折。”
    第九席嘴角微微抽搐。
    “呓语死了，【信徒】也没了，你已经恢复了自由身，你不去陪你那群兄弟叙旧，在我这杵着干嘛？”第九席无奈的开口。
    沈青竹看了他一眼，“怕你死了。”
    “……”第九席忍不住说道，“要不是我现在不能动，我肯定下去揍你一顿。”
    “我是认真的。”沈青竹转头看向窗外的阳光，平静的开口，“我最讨厌看到的，就是重要的人牺牲……”
    他似乎是想到了什么，眼眸有些黯淡。
    第九席一愣，“所以，我算是你心中重要的人？”
    沈青竹嘴角一抽，默默背过身去，“我可没这么说。”
    第九席凝视了他片刻，嘴角上扬，“你啊，表面上是个狠角色，硬茬子，但心里却比谁都软……那天晚上从夜店回来，你犹豫了半天，还是没对我下杀手，当时我就看出来了……
    你，当不了恶人。”
    沈青竹诧异的看向他，“当时你没醉？”
    “作为一个卧底，我怎么可能这么容易就让自己丧失意识？”
    “……”沈青竹扭过头，“切”了一声。
    “拽哥！！！！”
    医院的楼下，一个熟悉的声音大喊道。
    沈青竹一愣，低头看去。
    只见在住院部楼下，五个人背着一口棺，站在淡金色的朝阳之中，正微笑着抬头看向这里。
    百里胖胖深吸一口气，扯着嗓子，再度大声喊道：“走啦！！！”
    沈青竹愣在了原地。
    病床上，第九席笑道：“你兄弟们来找你了。”
    沈青竹回过头，看着第九席，张了张嘴，似乎想说些什么，却又什么都没说出口。
    “看我干什么？他们叫的又不是我。”第九席无奈的开口。
    “拽哥！！！！”
    百里胖胖的声音再度响起。
    很快，楼下的声音便嘈杂了起来。
    “不是……保安同志，我们真的不是有意扰乱医院环境的……五百，五百够不够？一千！我一人给你们一千！”百里胖胖弱弱的开口。
    “对啊保安同志，我们就叫个人下来……”这是曹渊。
    “我们不喊了，我们真的不喊了，我们就在这等着行不行……不是，你们别动手啊！”这是林七夜。
    “？！！我看谁敢动他！”迦蓝开始卷袖子。
    “请不要碰这口棺材，我们真的不是来医闹的。”安卿鱼的声音十分严肃。
    “……”
    沈青竹看着楼下被一群保安往外轰的林七夜等人，嘴角控制不住的上扬。
    “你的使命已经完成了，现在，是时候回到阳光下了……”第九席微笑着开口，“以后，有缘再见。”
    沈青竹看着他的眼睛，许久之后，才缓缓开口：
    “……保重。”
    他推开门，快步向外走去。
    “诶！”第九席像是想起了什么，“钱我还没给你报！”
    “这次忘带清单了，下次吧。”
    沈青竹笑了笑。
    ……
    林七夜等人郁闷的站在医院大门外，看了眼时间。
    最终，他们还是被医院的保安赶了出来。
    “七夜，拽哥不会不来了吧？”百里胖胖有些担忧的问道。
    “应该不会。”林七夜若有所思，“【信徒】都已经覆灭了，他没道理不来见我们。”
    “万一，他不想当守夜人了呢？”曹渊眉头微皱。
    听到这句话，林七夜等人陷入了沉默。
    从形式上来说，沈青竹早在两年前就已经死了，不仅是在守夜人的档案中，还有这个世界上其他人对于他的记忆，也永远的停留在了津南山下的洞穴之中。
    如果他的目标只是复仇，杀光【信徒】之后，他的目标就已经达成了……
    他似乎，没有理由再回守夜人出生入死。
    找个安静的小城市，结婚生子，安度余生，从今往后，不用再提心吊胆的活着……这是很多守夜人梦寐以求的结局。
    “再等十分钟。”林七夜看了眼时间，“十分钟后，他要是还没下来，我们就该走了。”
    气氛，突然就沉默了下来。
    时间一分一秒的过去，百里胖胖和曹渊不断的看着时间，目光透过医院门口排队的密集人群，想要在其中找到那个身影。
    然而，那个身影依然没有出现。
    当秒针划过某个刻度之后，林七夜长叹了一口气，摇了摇头，
    “他不会来了……我们走吧。”
    曹渊和百里胖胖对视一眼，都从对方的眼中看到了沮丧之色，驻足片刻之后，还是迈开了脚步，随着林七夜向前方的道路走去。
    每个人都有自己的选择，既然沈青竹选择了这条路，他们也只能嘱咐他了……
    然而，刚走了两步，最前面的林七夜就突然停了下来。
    百里胖胖疑惑的抬头正欲说些什么，目光看到街边的那个身影，突然愣在了原地。
    只见小卖店的门外，一个年轻人正倚靠在墙边，手中捏着一根香烟，轻轻吐出一口烟雾……
    他的余光瞥到不远处的几人，眉头一挑，
    “怎么这么慢？”
    “拽，拽哥……”百里胖胖张大了嘴巴，“你怎么在这里？”
    “不是你们让我下来的吗？”
    “可……门口怎么……”
    “哦，大门人太挤了，我走了侧门。”沈青竹指了指背后的小卖部，“而且我怕一会儿没地方买烟，就先来买了一包。”
    “……”
    林七夜的嘴角控制不住的上扬。
    沈青竹轻弹手指，熄灭了燃烧的烟头，将其丢进了一旁的垃圾桶中，然后不紧不慢的走到了林七夜的面前。
    “林七夜……不，现在应该叫你林队长。”
    沈青竹微笑着开口，
    “守夜人沈青竹，申请归队。”
第512章 剑圣的追击
大夏北境。
    一架飞机划过天际。
    机舱中，周平透过舷窗，看到下方的景象，双眸骤然收缩。
    “这……是怎么回事？”
    从高空向下看去，苍茫的大地之上，一道笔直的黑色直线划开半座城市，大量的街道与建筑被这根黑色直线斩断，断口光滑无比。
    黑线的左侧，是完好的半座城市，而黑线的右侧……则空空荡荡。
    没有建筑，没有街道，没有地皮，没有任何生命……地面整齐的下陷了近百米，就像是有一只巨大的铲子，将这半座城市从地底铲起，消失无踪。
    消失的这半座城市，一直延伸到翻滚的迷雾边境。
    “这半边的城市呢？”周平转头看向叶梵。
    叶梵凝视着下方的大地，缓缓开口：
    “风神休出世之后，将距离迷雾边境最近的这半座城市挖出，连带着上面的一万多人口，还有山脉，森林，河流……以及地下的酆都本体，一起遁入了迷雾。”
    “他把半座城市带走了？”周平震惊的开口，“他为什么要这么做？”
    “不知道。”叶梵摇了摇头，“这件事情发生在两分钟前，我也是刚得到消息。”
    飞机缓缓下降，还未等它停稳，周平和叶梵就从飞机上跳了下来，落在了残留的这半座城市边缘。
    这是一条宽阔的沥青街道，然而，道路在前方不到十米的位置便戛然而止，黑色的直线将它在这里切断，前方道路已然消失不见，取而代之的是一座垂直的断崖。
    断崖之下，是一片平整苍茫的大地。
    “剩下这半座城市的居民，已经被疏散了。”叶梵皱眉看着前方消失的半座城市，继续说道，“安塔县本身的环境恶劣，再加上其靠近迷雾边境，所以人口并不多，而且在休降临的一瞬间，罡风便席卷了全城，将所有人都击晕在地。”
    “驻守在这里的守夜人呢？”
    “连着那半座城市，一起消失了。”
    周平蹲下身，手指在断崖边抹过，断口的切面十分整齐，就像是有一柄刀划过了这片土地，将半座城市割下来了一样。
    “咳咳咳……”
    他正欲说些什么，低头捂住嘴，轻声咳嗽了起来。
    “身体不舒服？”叶梵皱眉问道。
    “没有……就是咳嗽两声。”周平摆了摆手，继续说道，“酆都大帝呢？”
    “天庭没有修复好之前，大道并不完整，大夏诸神是无法离开大夏境内的，所以酆都大帝也无法出手，只能通过他与酆都之间的联系，勉强用酆都法则护住城中的居民，不被迷雾腐蚀致死。”
    “也就是说，现在只能靠我们自己了。”
    “……是的。”叶梵的脸色有些凝重，“除了还在闭关的关在，我已经让路无为和陈夫子向这里赶了，应该很快就能到……”
    “我去吧。”周平突然开口。
    叶梵一愣。
    “大夏诸神无法出手，就必须要有人守住大夏国境，去追那半座城的人越多，大夏的防守就越薄弱，或许这就是他们想要的……”周平平静的说道，
    “夫子擅守，必须留在大夏，你是守夜人的总司令，也不能去，至于路无为……他的速度太慢了。”
    “你一个人去？”叶梵皱眉，“你知不知道，那座城最后的目标在哪里？”
    “作为埃及的九柱神，他的目标，当然是埃及的神国……天神庙。”
    “你一个人，去闯埃及的神国？”
    “大夏和埃及的距离并不近，即便是风神，带着这么大一块大地碎片，短时间也到不了。”周平认真的说道，“只要我在路上把这块碎片截回来，就不会进入埃及的神国范围。”
    “或许，事情没有这么简单。”叶梵摇头，“迷雾之外的情况，已经超出了我们的掌控，我们根本不知道那些外神在谋划着什么，或许在大夏境外不远处，就埋伏着一群外神在等着你，这本身就是一个陷阱……”
    “既然是陷阱，那去踩它的人，当然也是越少越好。”
    叶梵陷入沉默。
    周平抬头看着叶梵的眼睛，“那块碎片上，还有一万多条人命，无论如何，我们也不能眼睁睁的看着他们去死……既然总有人要去追，那我就是最好的人选。
    只有我能从风神的手里，把它夺回来。
    去的人，只能是我……而且，也只能有我，因为在这个时间段，其他天花板是绝对不能离开大夏的。
    你特地坐飞机来接我，而不是去接陈夫子或者路无为，也正是因为你早就想到了这一点，不是吗？
    你从一开始，就选择了我。”
    叶梵望着周平的眼睛，陷入了沉默。
    “……是。”叶梵缓缓开口，“这件事，只有你能做到。”
    “其实，你不用这么拐弯抹角的。”周平叹了口气，“如果你能直率一点，或许我们真的能成为很好的朋友……就像我和关在一样。”
    “……对不起。”
    “不过，你和我们不一样，你是守夜人的总司令，身上背负了太多的东西……所以，我也能理解。”周平背着剑匣，平和的说道：
    “但是下次，你希望你能直接告诉我，我该去哪，我该杀谁……
    我应该承担的责任，我不会逃避，
    毕竟，我是大夏的剑圣。”
    叶梵怔怔的看着周平，“你……”
    周平的眼中浮现出疑惑之色，“怎么了？”
    “看来这段时间，你和林七夜他们相处的很不错。”叶梵的嘴角微微上扬，“以前，你可不会这么跟我说话，还是一口气说这么多，而且……你也很少低头看自己的脚尖了。”
    周平一怔，他沉默着思索许久，微微点头，“或许吧……”
    “出发前，你还有什么要嘱咐的吗？”叶梵问道。
    周平犹豫片刻，从口袋中掏出两枚信封，递给了叶梵。
    “帮我把这两封信，送到007和006两支小队手上。”
    叶梵扫了一眼信封，苦笑道：“其实，你跟我说一声就好了。”
    周平摇了摇头，“我希望，我能陪他们将这场训练走到最后……哪怕是以这种形式也好。”
    “我知道了。”
    “还有……”周平犹豫片刻，“如果，我没能回来的话……不要告诉我三舅，你就说……我外出打工了。”
    叶梵陷入了沉默。
    许久之后，他才缓缓开口：“好。”
    “还有……”
    “我觉得，你不能再说了。”叶梵认真的说道，“你现在的语气，就像是在交代后事一样，这种话说多了不好。”
    “……”周平顿了顿，“告诉林七夜，他做的西红柿炒番茄……其实很一般，跟我三舅做的差远了。”
    叶梵：……
    “走了。”
    周平转过身，轻拍剑匣。
    叮——！！！
    嘹亮的剑鸣回荡在空中，一抹剑芒瞬间洞穿迷雾边境，消失无踪。
    叶梵独自站在原地，驻足遥望着那道剑芒离去的方向，久久不曾离开。
第513章 出乎意料的新护工
“早上好，院长大人。”
    “早，阿朱。”
    “早啊，七夜。”
    “李毅飞，最近病院里没出啥事吧？”
    “没有，都挺好的。”
    “嗯。”
    “早……上好，院长……”
    “早，红颜。”
    “早上好，派大星。”
    “早上……嗯？？”
    穿着白大褂，悠闲的在走廊里晃悠的林七夜猛地回过头。
    只见院子中，一只哈巴狗正趴在那，抬头看着眼前的林七夜，吐着舌头，吭哧吭哧喘着粗气。
    林七夜狐疑的转身，将它从地上抱起，
    “你刚刚说什么？”
    “早上好，派大星。”哈巴狗咧嘴一笑，“今晚也有美味的蟹黄包吗？”
    林七夜：……
    林七夜抓住两条后狗腿，将它整个头脚颠倒，像是甩干机一样开始抖了起来，
    “【贝尔·克兰德】，给我出来。”
    “派，派大……呕！”
    哈巴狗狗嘴一张，从嘴里吐出了一只金色的小虫，软绵绵的掉在地上，周围还残余着些许胃液，像是死了般一动不动。
    林七夜的眉头一挑，将哈巴狗放在一边，犹豫片刻之后，念叨了一句：
    “春潮带雨晚来急。”
    一捧清水从虚空中浮现，浇灌在了金色小虫的身上，后者被清水一激，终于动弹了一下身体。
    【贝尔·克兰德】晃晃悠悠的站稳了身体，看到身前的林七夜，身体都控制不住的颤抖了起来。
    “忘了你说不了话……”林七夜冲着一旁的哈巴狗招了招手，后者立刻吭哧吭哧的跑了过来。
    见到这条狗，金色小虫下意识的往后退了几步，仿佛对其十分畏惧……
    林七夜的眼中浮现出疑惑之色，“你怕它？”
    金色小虫微微点头。
    林七夜沉思片刻，对着一旁的哈巴狗说道：“别反抗，让它控制你的身体……不能把它吞下去，明白了吗？”
    哈巴狗点头，“好的，我不会把痞老板吞下去的。”
    林七夜：……
    金色小虫试探性的飞到了哈巴狗舌尖，用精神污染操控了哈巴狗的身体，眼眸中浮现出一抹紫意。
    “说说吧，怎么回事？”林七夜开口问道。
    哈巴狗的脸顿时垮了下去，“这条狗也不知道怎么回事，昨天下午突然力量暴涨，灵智也提升了不少，直接冲破了我的控制，还反过来把我给反噬了……”
    “然后，你就被它吞到肚子里了？”林七夜疑惑的问道，“凭你的实力，飞出来应该不难吧？”
    “不……这只狗的力量太诡异了，我飞了很久，还是没能从它的肚子里飞出来……然后精神力就耗尽了。”
    “它的力量？”林七夜眉头一挑，“它有什么力量？”
    “我给你演示一下。”
    话音落下，哈巴狗噌的一下从地上站了起来，像是个人一样，然后嘴角勾起一个邪魅的笑容，前肢一甩，一件黑色的燕尾服就披在了它的身上。
    林七夜：……？？？？
    这特么，这技能看起来怎么这么眼熟？！！
    哈巴狗前肢再度一甩，周围的环境瞬间变化，从干净整洁的廊道，突然就换到了一家精致高雅的西餐厅……
    明亮的烛火在修长的西式餐桌上缓缓跳动，悠扬的小提琴声在空气中回荡，林七夜茫然的坐在餐桌的一侧，他的对面，是一条脖子上围着雪白餐巾，左爪拿刀，右爪拿叉，嘴角还勾着笑容的哈巴狗……
    那条哈巴狗刀叉一碰，两人……不，一人一狗身前的餐盘上，同时出现了某种不可描述的，臭气熏天的物体。
    林七夜的虎躯一震。
    “停下！快停下！！”
    林七夜瞬间抬手，改写了病院内的规则，将这一处虚幻的场景打破。
    他脸色铁青的站在走廊中，低头看着这条哈巴狗，表情复杂无比。
    “真实的噩梦……呓语的【梦岐】，怎么会在它的身上……”林七夜喃喃自语。
    突然间，林七夜像是想到了什么。
    这条哈巴狗，是两年前梅林用呓语闯进病院的一缕灵魂分身制作成的，从某种意义上来说，这条狗就是呓语灵魂的一部分……
    昨天，沈青竹用断魂刀泯灭了呓语的灵魂，这条狗本身的灵魂也随之泯灭，但问题在于，当时的呓语体内，应该还有两只来自异世界的灵魂。
    呓语的灵魂被泯灭后，失去了镇压的两只异世界灵魂便获得了身体的控制权，也就获得了【梦岐】的神墟。
    随后，沈青竹烧了呓语的尸体，那两只异世界的灵魂便通过本体与分身之间的联系，降临到了这具哈巴狗分身之上……
    也就是说，这条狗，现在不是一条普通的狗，而是一只继承了呓语的神墟和“克莱因”境实力的……狗。
    难怪【贝尔·克兰德】会被它吞到肚子里，还逃不出来……
    想通了这一切之后，林七夜看向哈巴狗的目光复杂了起来。
    想不到，病院里第一位“克莱因”境的护工，居然是以这种形式出现的……
    不对，这条狗，好像还不是他的护工啊？
    林七夜的眼睛顿时亮了起来。
    不是护工，可以现场签嘛！
    就是不知道，这条狗不是从牢房中释放出来的，病院的卖身契能不能有用？
    林七夜伸手在虚空中一招，下一刻，一张古老的契约书便出现在了林七夜的手中，其中雇主这一块，写的还是林七夜的名字，而护工姓名，则是【未知存在】。
    诸神病院都无法辨别这条狗的存在。
    它本身，就是用诸多奇怪的因素糅合而成，算是这座病院中最为神奇的物种。
    林七夜将这份契约推到哈巴狗的面前，后者歪着头，似乎不能理解这东西是干嘛的，转而去舔了舔林七夜的脚趾。
    林七夜想到了刚刚的某个画面，默默地把脚抽走，然后直接拎起它的前爪，一把按在了卖身契上……
    按完之后，林七夜还对着茫然的哈巴狗眨了眨眼。
    你看，这是你自己按的啊，跟我没关系。
    你是自愿的！
    那张卖身契瞬间燃烧殆尽，某种神秘的法则降临在哈巴狗身上，在它的灵魂中加上枷锁，随后，一件合身的青色护工服便套在了它的身上。
    它的胸前，一道铭牌闪闪发光。
    ——006。
第514章 林七夜的治疗方案
“以后，你就是新护工了。”林七夜拍了拍哈巴狗的头，“跟贝勒爷好好相处，别把它吞到肚子里了。”
    说完，林七夜便心满意足的站起身，向着二楼走去。
    【贝尔·克兰德】看着眼前这只披着燕尾服，嘴角带着邪魅笑容的哈巴狗，陷入了沉默……
    “痞老板。”哈巴狗微微一笑，“我们去抓水母吧？”
    说完，它不等【贝尔·克兰德】拒绝，一口把它含在了嘴里，然后屁颠屁颠的向着厕所跑去……
    ……
    林七夜提着一壶米酒，站在了第四间病房门前。
    犹豫许久之后，他轻轻敲了敲门，随后便推门走了进去。
    空无一物的病房中央，那只披着袈裟的古猿，还是如同石像般静静地坐在那，眼帘低垂，淡淡的佛光流彩，就像是没有察觉到林七夜走进来般，一动不动。
    林七夜走到他的正对面，盘膝坐下。
    他左手将两盏小碗放在地上，打开米酒瓶盖，开始往里面倒酒。
    “病院里条件有限，只能酿出这种普通的米酒，不过味道还不错。”
    林七夜将一盏酒碗递到孙悟空的面前，后者依然如同石雕般双手合十，丝毫没有接过酒碗的意思。
    林七夜对此也不意外，他自然的将酒碗放在古猿身前的地上，端起自己的那一盏，喝了一口。
    “你不让我叫你大圣，那我该叫你什么？”
    林七夜自言自语道：
    “斗战圣佛？”
    “孙行者？”
    “孙悟空？”
    “弼马……嗯……算了。”
    “猴哥？”
    听到最后这两个字，那稳若磐石般的身形微不可查的一颤，周身的佛光荡起一阵涟漪。
    林七夜的眼眸中闪过一道微芒。
    “嗯，那就喊你猴哥吧。”林七夜缓缓将酒碗放下，
    “猴哥，你知不知道，你在我们大夏的人气有多高？
    走在大街上，基本上就没有人不认识你的，就连字还没有认全的小孩子，都会用拼音一点点的去读你的故事……
    你是真正的全民偶像。”
    林七夜端起酒碗，自顾自的喝了一大口，继续说道：
    “没想到有一天，我竟然能有机会坐在你的面前，和你喝酒……
    虽然只是独角戏。
    既然你不愿意跟我说话，那我只能多说一点了。
    这样吧，我来讲一讲你在我们大夏流传的故事，要是有什么和事实不一样的，你就打断我，或者你给个信号也行。”
    林七夜看着那尊古猿，依然没有回答的意思，便继续自言自语：
    “话说，在很久很久以前，东胜神州傲来国花果山上，有一块巨石……”
    在大圣面前讲他的故事，这不是临时起意，而是林七夜仔细思索后的最佳方案。
    从那句“不要叫我大圣”上，林七夜可以初步推测，他的病就和这两个字有关，而想要排查问题究竟出在哪一个环节，靠大圣自己说肯定是不现实，所以林七夜只能广撒网，将整个西游都念一遍，通过他的反应，反过来推理出问题所在。
    简单来说，林七夜是在通过这种方式，找大圣的“痛点”。
    在来找大圣喝酒聊天之前，林七夜找时间反复温习了《西游记》无数次，把里面有关的细节掰碎了一点点的记在脑子里，这才有现在这一幕。
    这注定是一个漫长而乏味的过程，但从某种意义上来说，这就是最有效的解决方案。
    壶中米酒，逐渐见底。
    林七夜将最后一口喝下，舔了舔干裂的嘴唇，嗓子都有些沙哑。
    他已经连续讲了近两个小时的故事，壶中的米酒，全部都是他一个人在喝，在这期间，大圣没有丝毫的动静，仿佛真的化作了一尊佛像，超脱于世外。
    林七夜看了眼时间，缓缓从地上站起。
    他拎着两盏酒碗和空荡的酒壶，长叹了一口气。
    “猴哥，今天时间差不多了，明天我再来找你喝酒。”
    他摆了摆手，迈步走出病房之外，出去之后还不忘了将房门关上，脚步声逐渐在走廊中远去。
    不知过了多久，
    病房中，那尊古猿低垂的眼帘，缓缓睁开……
    ……
    “六条。”
    “四筒。”
    “碰！”
    “胡了。”
    沈青竹打出一张牌，将身前的麻将推倒，目光扫过桌边的百里胖胖，曹渊，迦蓝三人，眼中浮现出戏谑之色。
    那表情好像在说，“你们就这？”
    百里胖胖的嘴角微微抽搐。
    “不玩了不玩了，你们耍赖！”百里胖胖气愤开口，“一上午了，我一把没赢过，就连迦蓝姐都赢了一把……”
    “……”迦蓝的表情有些不善，“你说什么？”
    “额……没什么。”百里胖胖迅速认怂，“让七夜或者小鱼儿跟你们玩吧，小爷我输够了。”
    曹渊看了眼在椅子上打盹的林七夜，和坐在棺材上看着舷窗外发呆的安卿鱼，幽幽开口：
    “挂逼禁止参赛。”
    “那江洱妹妹呢？”百里胖胖转头看向端着小板凳坐在一边看牌的江洱。
    “我摸不到牌。”江洱无奈的声音从飞机广播中发出。
    百里胖胖无奈的叹了口气，又坐回了麻将桌旁，继续洗牌。
    “再来两把，就要到淮海了。”曹渊看了下飞行路线，说道。
    “淮海啊……想不到这么快，我们就回来了。”
    百里胖胖的目光扫过机舱，有些感慨道，“离开的时候，还是五个人，回来的时候，就变成七个了。”
    “你漏算了剑圣前辈。”迦蓝提醒道。
    “他是带队老师。”百里胖胖顿了顿，“不过，剑圣前辈不在，总感觉缺了点什么……”
    “缺了他的绑匪式发言。”曹渊补充，“其实挺有意思的。”
    “是啊……也不知道，我们几个找上007小队，他们会不会认账。”
    “……”
    几人聊天之际，飞机便在停机坪缓缓降落。
    六人一棺从飞机上走下来，坐上百里胖胖安排好的汽车，径直向着驻淮海市007守夜人小队驶去。
    “007小队，一共有八位成员，其中队长是‘克莱因’境，副队长是‘无量”境，其他队员都是‘海’境。”林七夜对照着文件，分析着这次挑战的情况，
    “最理想的情况下，应该是‘克莱因’境的队长不出手，其他人和我们来一场七对七的战斗……
    如果那位队长加入战斗的话，我们的赢面就很小了。”
第515章 剑圣的信
“所以，如何说服他们和我们公平对战，也是个问题啊……”百里胖胖若有所思。
    “之前，你们是怎么做的？”沈青竹问道。
    林七夜等人对视一眼，
    “绑架。”
    “……”
    沈青竹沉默片刻，“其实，再绑一次又有什么关系呢？”
    “……最好不要。”曹渊幽幽开口，“其实没有那么麻烦，只要我出面，他们就会相信的。”
    百里胖胖像是想到了什么，恍然大悟，“差点忘了，老曹你之前就是007小队的队员，你可以证明我们的身份啊！”
    “嗯。”曹渊点了点头，“广队长本身就是一个好说话的人，和007小队的这一场战斗，应该会比较顺利。”
    几人说话间，车辆便缓缓停靠。
    林七夜等人从车上下来，看到面前的景象，突然愣在了原地。
    007小队的驻地，在一座独栋的老式写字楼，位于城市的边缘，从外表上来看十分的破旧，但里面整整五层楼，全部都是他们的办公地点。
    此刻，在二层楼最显眼的位置，挂着一条崭新的横幅。
    ——热烈欢迎无名小队成员莅临切磋！
    啪啪——！！
    两道清脆声响传出，三层楼的窗户上，两道彩带扭炮已然打开，纷纷扬扬的七彩纸条从天空中洒下来，落在林七夜等人的身前。
    他们的脚下，是一条鲜艳而庄重的红地毯。
    林七夜等人看着眼前这匪夷所思的一幕，集体愣在了原地。
    “……这是什么情况？”百里胖胖茫然开口，“无名小队成员……是某个领导的名字吗？”
    “我觉得，这说的应该是我们。”安卿鱼推了推眼镜。
    “老曹！你的面子真大啊！”百里胖胖兴奋地拍了拍曹渊肩膀，“红毯都安排上了！”
    曹渊狐疑的看着眼前这一切，表情有些古怪，“不应该啊……”
    林七夜正欲说话，整齐的鼓掌声便从前方传来，几个身影快步的从楼中走出，面带灿烂的笑容，向着林七夜等人靠近。
    “你们好，我是驻淮海市007小队的队长，广庆生。”为首的中年男人和林七夜等人逐一握手，“想必，你们就是剑圣的学生吧？”
    林七夜等人诧异的对视一眼。
    “……是。”
    “广队长。”曹渊礼貌的笑了笑。
    “咦？”广庆生看到曹渊，眼中浮现出惊讶之色，“曹渊？你也在这里？”
    随后，他像是想到了什么，“哦……原来你之前说的调到其他小队，就是这支预备队啊……不错，你小子有出息了！”
    曹渊的嘴角微微抽搐。
    所以……这些布置果然和他没什么关系。
    “我们已经等候多时了，快里面请，切磋的场地已经安排好了，各位是想休息一会再开始切磋，还是直接开始啊？”广庆生客气的问道。
    “先，先等一会吧。”林七夜狐疑的问道，“你们怎么知道我们要来的？”
    “哦，昨天下午，我们收到了剑圣让叶司令亲自转交的信件，他说今天你们回来找我们切磋，让我们好好接待。”
    “剑圣的信？”
    林七夜一愣，“能给我们看看吗？”
    “额……”广庆生有些犹豫，“可以是可以，就是……算了，各位先里面坐吧，我去给你们拿信。”
    林七夜等人随着广庆生，走红毯进了写字楼，被带到会客厅坐下。
    这栋写字楼明显是旧时代的产物，里面的陈设都比较陈旧，但各个角落都打扫的干干净净，看的人很舒服。
    “好多卷宗……”
    沈青竹走到一旁的书架前，目光扫过密密麻麻的文件，喃喃自语。
    “淮海市因为人口众多，‘神秘’的降临很频繁，这些还只是近两年的卷宗，剩下的三楼，四楼全部都是存放卷宗的仓库。”曹渊开口解释道。
    “这么多？那007小队岂不是很忙？”百里胖胖惊讶道。
    “是啊……”曹渊叹了口气，“之前我还在007小队的时候，不是在清剿‘神秘’，就是在清剿‘神秘’的路上，007小队的工作任务可是很重的，根本没时间组织什么团建，更别说发展副业了。”
    “看来，007小队的实力很强。”林七夜若有所思。
    “嗯，非常强，这是一支非常擅长战斗的队伍。”曹渊郑重的点头，“一会挑战的时候，一定要小心……”
    就在几人聊天时，广庆生已经将那封信拿了过来。
    林七夜接过信封，将其打开，抽出其中的信纸读了起来，嘴角微微抽搐。
    “愚蠢的007小队全员：
    明天，我的学生们，也就是第五支特殊小队的预备队，会来到淮海市找你们进行挑战，请提前准备好场地，派出七位队员和他们公平对战，‘克莱因’境不允许出手。
    不要试图耍花招，
    除非你们想被撕票。
    （我不是剑圣）。”
    这封信中，“撕票”和“剑圣”两个字，被刻意描粗，笔锋凌厉至极，一笔一划蕴藏着恐怖的剑意，仿佛随时准备从纸张中跃出，切碎阅读者的喉咙！
    给人的感觉就像是周平已经提着剑，面无表情地把剑搭在了你的脖子上，问你想死还是想活……
    读这封信，让人有一种莫名的生死危机感。
    林七夜：……
    “这封信……是叶司令亲手转交的？”林七夜僵硬的转过头，看向身旁的广庆生。
    “没错。”广庆生僵硬的笑了笑，“剑圣前辈……可真爱开玩笑，呵呵呵……”
    笑着笑着，广庆生就有些笑不出来了。
    林七夜嘴角微抽，他可以想象，广庆生第一次看到这封信的时候，表情必然精彩至极。
    笔锋之中蕴含着如此恐怖的剑意，再加上叶司令亲手转交……写这封信的，除了剑圣还能有谁？
    剑圣都说要把他们撕票了，他们哪里敢有丝毫的怠慢？
    估计007小队，昨晚做梦都得被吓醒……
    “剑圣前辈，确实挺爱开玩笑的。”
    林七夜低头看着手中的这封信，嘴角微微上扬。
第516章 对抗
林七夜将这封信收了起来。
    “我们就在这栋楼里切磋吗？”林七夜看了眼周围的环境，开口问道。
    一场七对七的战斗，而且参与者基本都是“海”境的实力，只要稍不小心，这栋老楼就会被打成碎片，如果真的在这里进行对抗的话，只怕不出一分钟，007小队的驻地就要塌了。
    “不，我们在淮海市郊外准备了一片空地，就是离得有点远，开车过去大概要两个小时。”广庆生回答。
    林七夜点了点头，他看了眼墙上的时钟，“那我们还是早点开始吧，不然万一耽误了你们的工作，就不好了。”
    “好，我去安排一下，一会和我们的队员一起坐车过去。”
    广庆生走到屋外打了两个电话，两分钟后，一辆旅游大巴就停在了楼前。
    “车已经到了，林队长，上车吧。”
    林七夜嗯了一声，带着众人走下楼去。
    007小队的队员早就已经整装待发，曹渊上前跟他们打了个招呼，两队人马便带着各自的装备，上了大巴。
    大巴左边的座位，全部坐着007小队的队员，右边则是林七夜等人，中间的过道上横着一口冰冷的黑棺，看的007小队队员的眼睛都直了。
    “韩副队……我怎么感觉，这第五预备队来者不善啊？不是切磋吗？怎么连棺材都备好了……”
    007小队中，赵昆凑到副队长韩晴面前，小声的问道。
    韩晴瞪了他一眼，“别瞎说。”
    赵昆默默地耸了耸肩，又坐了回去。
    “咳咳，那个，自我介绍一下啊，我叫百里胖胖，今天初见各位007小队的英雄好汉，也没带什么礼物，就送大家一人一块劳力士吧，不成敬意，不成敬意啊！”
    百里胖胖站起来，从口袋里掏出一把劳力士，笑嘻嘻的走到了007小队的面前，
    “一会切磋的时候，大家手下留情！友谊第一，比赛第二！”
    007小队：？？？
    几位队员看到百里胖胖手中的一把亮闪闪的劳力士，直接懵在了原地。
    一旁，林七夜无奈的扶额。
    又开始了……
    百里胖胖在摇晃的车身中稳若泰山，一个个的走到那些队员的面前，双手将劳力士送出去，脸上的笑容灿烂至极。
    他虽然敢送，但007小队却没有人敢收。
    “那个……百里同志。”副队长韩晴忍不住开口，“现在送礼，好像不太合适吧？”
    马上就要对战了，你这贿赂的还敢再明显一点吗？！
    百里胖胖一愣，装模作样的一拍大腿，万分愧疚的开口，“是我唐突了，抱歉韩副队……我只是想跟大家交个朋友，真的没有别的意思！
    这样，等我们打完了之后，无论结果如何，我再给大家把礼物补上，算是我们的一点小心意。”
    说完，百里胖胖拱了拱手，又坐回了自己的位置上。
    听到这句话，007小队的队员神情各异，但眼眸中对林七夜等人的敌意已经小了很多。
    林七夜通过后视镜，看了身后的百里胖胖一眼，表情有些微妙。
    这小胖子……成长的挺快啊？
    这一次的送礼，虽然没有送出去，但是轻飘飘的一句“打完了再送礼物”，就基本上奠定了这次对抗的基调。
    俗话说伸手不打笑脸人，百里胖胖都说了无论结果如何，都会给他们送礼，那007小队就算出手也不会下手太重，毕竟要是真打的狠了，之后的局面就会变得非常尴尬……
    这是在无形之中削弱了007小队的战斗力。
    这一次，百里胖胖不是为了送礼而送礼，他的层次已经拔高了很多，换句话说，他更精明了。
    以前那个地主家的傻儿子，已经一去不复返了啊……
    叮叮叮……
    急促的电话声响起，坐在前面的广庆生接起电话。
    “喂？”
    “……”
    “什么？”
    广庆生的眉头微皱，眼眸中浮现出凝重之色。
    “好，我知道了。”
    他挂断电话之后，从座椅上起身，面带歉意的看着林七夜等人，开口道：
    “不好意思林队长，今天的对抗只能暂时取消了。”
    “出什么事了？”
    “淮海市东区那边，有疑似‘无量’境的神秘降临，我们的队员必须立刻赶过去。”广庆生严肃的开口。
    林七夜一愣，沉吟片刻之后，他的嘴角浮现出一抹笑容。
    “广队长，其实我觉得，没必要那么麻烦。”林七夜缓缓开口，“既然是对抗，也没有规定要以什么样的方法决出胜负，不如我们换一下对抗的形式？”
    广庆生的双眼微眯，“你是说……”
    “我们两支队伍同时从这里出发，哪支队伍先击杀那只‘神秘’，就算谁赢。”林七夜微微一笑，“既不浪费资源，又不浪费时间，还能帮你们减轻压力。”
    广庆生的眼睛逐渐亮起，他思索了片刻，点了点头，
    “好，既然这样，就按你说的来，不过我可要提醒你们……如果这次竞速你们输了，我们是不会再给你们一次对抗的机会的。”
    “没问题。”
    “那我就直接简要的说一下已知的情报。”
    众人纷纷竖起了耳朵。
    “目前，由于‘神秘’出现的时间太短，而且目击者不多，我们对这只‘神秘’的了解并不多，只知道它具备极强的隐蔽性与机动性，类人型，拥有较高的智商，总是能先一步避开警方所有的部署，攻击性并不高，唯一一次被目击是在东区的大剧院。”
    广庆生的目光扫过车内的众人，“已知的信息就这些，你们可以开始行动了。”
    话音落下，007小队的七位成员，还不等车辆停稳，迅速的打开车窗翻了出去，速度极快，眨眼间就不见踪影。
    反观林七夜等人，目睹了007小队的动作之后，并模仿没有翻窗的意思，等到车辆停稳之后，才不慌不忙的依次走下车。
    “我们这么悠闲，真的好吗？”百里胖胖忍不住问道。
    林七夜默默地低头，将那张孙悟空面具戴上，伸手在虚空中一按。
    一道巨大的魔法阵在空中张开，
    紧接着，一只庞大的炎脉地龙匍匐在众人的身前。
    林七夜拍了拍手，不慌不忙的说道：
    “急什么，我们有龙，他们有吗？”
第517章 赤目黑影
“他们怎么移动的这么快？！”
    正在疾驰中的007小队中，一个戴着眼镜的少女震惊的开口。
    “怎么了？小瑜？”副队长韩晴问道。
    由于规则限制，007小队的队长广庆生无法加入这次清剿任务，所以就由副队长韩晴带队，前往东区。
    齐小瑜右手食指抵住自己的太阳穴，双眸紧闭，
    “他们不知道乘坐了什么交通工具，无视地形，一下就挪移到了东区附近，马上就要到剧院了。”
    “应该是他们某个队员的能力。”韩晴若有所思，“没关系，开头先让他们一会。”
    “就是，跑的快点不算什么，咱们有小瑜的【感神图】，只要那只‘神秘’还在东区范围，瞬间就能辨别它的身份，将它给找出来。”赵昆笑着说道。
    “韩副队，我们需要这么认真吗？”一旁，杨乐童犹豫着开口，“既然这是第五预备队的考核，我们稍微放一下水，让他们顺利通过，不是皆大欢喜吗？”
    其他队员也纷纷点头。
    对他们而言，这只是一次普通的清剿任务，但对第五预备队来说，这却事关他们能否顺利转正，要是这支队伍在他们这栽了跟头，这梁子可就结大了。
    只要他们稍微退让一步，既能让大夏多出一支特殊小队，又能跟这支特殊小队打好关系，当然是最好的结局。
    韩晴看了他们一眼，“你觉得，具备成为第五支特殊小队资格的队伍，需要靠我们放水才能通过考核吗？”
    杨乐童一愣。
    “既然守夜人的高层如此看好他们，就说明他们肯定有过人之处，这次的对抗考核，不是为了让我们阻拦他们成为特殊小队而存在的，而是通过这种形式，一点点的磨砺出属于他们的锋芒。
    我们，只是磨刀石而已。
    既然是磨刀石，就要发挥出磨刀石的作用，只有我们足够坚固，才能打磨出更加锋利的刀……如果我们太轻易地让他们获得胜利，只会让他们看轻我们，觉得007小队也不过如此。”
    “那万一，我们赢了呢？”
    “如果这柄刀，让磨刀石给崩断了，那就只能说明他们的道行还不够，没有资格成为特殊小队。”韩晴淡淡开口。
    ……
    东区。
    世纪大剧院。
    “这里，就是目击到那只‘无量’境神秘的地方？”百里胖胖看着眼前这座落魄的剧院，狐疑的说道。
    “这座剧院存在的历史已经近百年了，据说在当时，这是整个淮海最繁华的地方，但是因为现代娱乐多元化的发展，再加上闹市区那边新开了一家更豪华的剧院，这里已经无人问津，就算按时表演，场下也基本上没有观众。”曹渊开口解释道。
    “老曹，你还知道这么多？”
    “我也是在淮海待过一年的，之前这里演出票打折的时候，来过一次。”曹渊耸了耸肩。
    由于目击到“神秘”的出现，整个剧院已经被警方封锁，好在广庆生已经和警方打好招呼，林七夜等人顺利的进入了剧场。
    剧场内的陈设比外面看起来更为老旧，即便每一个角落都打扫的很干净，依然有一种破破烂烂的感觉，而且场地相对而言有些促狭，桌椅间的距离很窄，只有二楼的几间卡座看起来比较宽敞。
    “目击那个东西的地方，就在那里。”跟在林七夜等人身后的以为警员指向前方。
    林七夜等人顺着他的手指看去，眼中浮现出诧异之色，“舞台？”
    “嗯。”警员点了点头，“具体的，你们看监控吧。”
    他让人带来了剧院的监控，放在观众席的桌上，现场播放起来。
    监控的方向是侧对着舞台，能够看到演员们的正脸，也能看到观众席的前两排，不过演出的时候，整个观众席空空荡荡，一个人也没有。
    但即便没有观众，舞台上，几位演员依然在兢兢业业的完成他们的演出。
    突然间，在舞台的角落，一团黑色的液体像是从虚空中流淌而出，顺着一根支柱流到了地板上，汇聚成一团黑影。
    隐约之间，从监控中能看到那团黑影的中央，浮现出一抹赤红，像是一只眼睛，在四下的张望着。
    紧接着，它悄然无声的游走到一位演员的脚下，突然从地面涌出，像是一只狰狞的黑色巨兽，一口将他的身形吞了进去。
    这一幕吓坏了其他的演员，其中两位演员连滚带爬的跑下了舞台，而正在和那位倒霉演员对戏的女演员更是双眼一翻，直接当场晕了过去……
    那团黑影笼罩了演员之后，逐渐褪去，化作一层薄薄的阴影覆盖在演员的身体表面。
    演员的双眼紧闭，就像是睡着了般。
    下一刻，在演员的眉心，一道赤红的竖眼突然张开，散发着诡异的微光。
    被这团赤目黑影附身之后，那位演员并没有理会地上晕过去的同事，而是不慌不忙的脱下了身上的戏服，走下舞台，将观众席上的一间黑色大衣披起，又从舞台侧面的服装架上，挑了一顶黑色礼帽戴在头上。
    然后，他抬起头，透过低矮的黑色帽檐，那只赤红的竖瞳看了眼监控。
    他的嘴角微微上扬。
    他转过头，随手拿了一根手杖道具，在脚下的地面敲了三下，随后身形一晃便消失在了原地。
    画面到此结束。
    “这就没了？”百里胖胖茫然的抬起头，“他一个人也没杀？”
    “没有，台上的演员都活了下来，但是那位被他附身的男演员，到现在还生死未卜。”警员开口说道。
    安卿鱼抬起头，目光落在身前的舞台上，若有所思。
    “你想到了什么？”林七夜走到他的身边。
    “广队长说的不对。”安卿鱼缓缓开口，“它不是拥有较高的智商……它是拥有极高的智商。”
    他伸出手，指向舞台右上方的黑暗，“这处监控的位置十分隐蔽，就算是认真的去看，也很辨别出它的存在，但是这只‘神秘’却一眼就看穿了它的位置，而且他还很自然的穿上了衣服和帽子，他的行为举止，根本就不像是一只‘神秘’……
    而像是一个真正的人。”
第518章 神秘的它
林七夜点了点头，“同意，它看向监控的那一眼，很明显是发现我们了，它知道我们会通过这个监控来窥探它的动作。”
    “或许，这和它的那只眼睛的能力有关。”安卿鱼若有所思，“从它的行为上来看，正如广队长所说，并不具备太强的攻击性，但它偏偏散发着‘无量’境的波动，也就是说，在除了战斗之外的某个方面，它拥有极恐怖的潜力。”
    林七夜再度点头。
    境界，并不是衡量“神秘”战力的决定性因素，“神秘”之所以可怕，是因为它们拥有的能力千奇百怪。
    比如李毅飞，也就是难陀蛇妖，它本身的战斗力并不强，但能够通过“蛇种”来悄无声息的渗透任何物种，外貌完全无懈可击，记忆也会继承，再加上其超高的智商……
    如果不是恰好被人撞见了，又遇上了林七夜这个变态，或许整个沧南都会悄无声息的变成难陀蛇妖的蛇城。
    还有阿朱，虽然正面战力弱的掉渣，但是却能通过蛛网轻松地勾走魂魄，杀人于无形。
    从目前掌握的情况来看，这只“神秘”，也是这种类型的存在。
    “可惜，我们没有守夜人的数据库，无法辨别这只‘神秘’的身份与能力。”安卿鱼无奈的叹了口气。
    林七夜的队长权限已经被剥夺了，在通关所有的训练之前，他是无法调出守夜人内部的“神秘”归结档案的，也就是说，他们的情报会比007小队所能得到的少很多。
    “不就是情报么。”沈青竹坐在观众席上，看了林七夜和安卿鱼一眼，平静的开口，“我来解决。”
    林七夜和安卿鱼对视一眼，“你怎么解决？”
    “这你就别管了。”沈青竹淡淡一笑，像是想起了什么，拍了拍身边的百里胖胖，“死胖子，跟我走一趟。”
    “啊？哦……”
    百里胖胖挠了挠头，茫然地站起身跟着沈青竹走了出去。
    见两人直接离开了剧场，安卿鱼转头看向林七夜，“他们……能行吗？”
    “能行。”林七夜点了点头，“你可以永远相信拽哥。”
    安卿鱼推了推眼镜，“总之，现在最关键的，就是找到这只‘神秘’的位置。”
    “凭那只‘神秘’的智商，想用常规的方法找到他，应该比较困难。”
    “那我们就用点不常规的。”
    安卿鱼微微一笑，伸出手，轻打了一个响指。
    密集的鼠潮从剧场的角落奔涌而出，如同潮水般，眨眼间便覆盖了大半个剧场，将守在附近的警员吓了一大跳。
    林七夜的眼睛一亮，“你的鼠潮已经覆盖到淮海了？”
    “这里距离沧南并不远，而且之前我们在这里待了这么久，早就准备好了。”安卿鱼手指轻挥，这片鼠潮便迅速的退去，钻入下水道中消失不见，
    “鼠潮搜遍整个淮海，还需要一点时间，我想去搜一下这附近的监控。”
    “监控，能拍到它吗？”林七夜眉头微皱。
    “如果它不想让自己被拍到的话，当然不可能。”安卿鱼缓缓开口，“但是……如果它自己主动暴露在监控下，那就不一样了。”
    林七夜抬头看向舞台角落的那个监控，若有所思，“你是说，它想要让我们找到它？”
    “不排除这种可能。”
    “好，那你和江洱一起去吧。”林七夜开口，“我以这座剧院为中心，用精神力一点点的往外搜出去，看能不能有什么发现。”
    “好。”
    ……
    两分钟后。
    韩晴带着007小队的其他人，走进了剧院之中。
    林七夜等人已经离开，空荡的剧院之中，只剩下几位警员留守在这里。
    看完了监控之后，他们的眉头就微微皱起。
    “这只‘神秘’，比我们想象的要聪明。”韩晴沉思片刻，“琳琳，赵昆，你们回去查一下这只‘神秘’的档案，看看它到底是什么东西。”
    “是。”
    赵昆和陈琳琳点头，快步走出剧院，向着007小队的驻地赶去。
    “小瑜，你能感知到那只‘神秘’的动向吗？”韩晴转头看向齐小瑜。
    齐小瑜紧闭着眼睛，似乎在尽力的搜索着，
    “感知到了。”
    片刻之后，她睁开了双眼，“‘无量’境的‘神秘’波动，现在正在东区的边缘，向着南区移动。”
    “南区？”韩晴疑惑地皱眉，“能猜测到它的目的地是哪吗？”
    “……不太确定，不过在它行进的直线上，人员比较密集的只有南区的那座体育馆。”齐小瑜有些不确定的说道。
    韩晴点了点头，“追！”
    ……
    东区。
    边缘老城区。
    一个戴着黑色礼帽，披着大衣的身影走在人行道上，左手插兜，右手的手杖优雅的点过一块又一块的地砖，步伐轻盈，像是一个悠闲的旅客。
    但若是有路人停下身，仔细的看他的脸，会发现他的双眼竟然是闭着的……只是在帽檐的遮挡下，没有人会注意到这一点罢了。
    突然间，他停下了脚步。
    “嗯？”
    他的脸上浮现出疑惑之色。
    他转过身，用手指轻轻顶开帽檐，眉心中的那只赤红竖眼看向路边的一个监控。
    眼眸中，诡异的红芒闪烁。
    片刻之后，他低下头，轻拉帽檐，遮住了那只赤红的眼睛。
    “怎么是那一队人先追过来了……得先想个办法，把他们给甩掉。”
    他喃喃自语。
    他很自然的走到了路面，伸手招停了一辆出租车，帽檐下的嘴角浮现出礼貌的微笑，然后开门坐到了出租车的后座上。
    “去哪里啊？”
    驾驶座上，地中海发型的中年司机问道。
    “去市政府。”
    他平静的开口。
    “好嘞。”
    司机拉下车头的“载客”按钮，一脚踩在油门上，向着市政府的方向疾驰而去。
    十五分钟后，车辆在市政府门口缓缓停靠。
    “到了。”
    “去海洋馆。”
    “什么？”司机以为自己听错了。
    “去海洋馆。”男人又重复了一遍。
    “不是，你不是要去市政府吗？”
    “哦，事情有点变化，现在去海洋馆。”
    “……”
    “放心。”男人拉了拉帽檐，“你继续打表，车费最后一起给。”
    司机听到这话，嘟囔了一声，只要重新掉头，向着另外一个方向疾驰而去。
第519章 窥秘者
“副队，它的动向又变了！”
    半空中，向着某个方向疾驰的齐小瑜睁开眼睛，表情古怪的说道。
    “又变了？！”韩晴诧异的开口，“这还不到半个小时，它已经变了两次路线了，它究竟要去哪？”
    “不知道……”
    “副队，我怎么觉得……它好像在戏弄我们？”杨乐童有些不确定的开口，“每次我们一要追上它，它就突然往别的方向跑，难道它知道我们能感知到它的位置？”
    韩晴皱眉沉思起来。
    “赵昆那边，有消息了吗？”
    “还没有，他们还在调档案，不过应该快了。”杨乐童回答。
    韩晴叹了口气，“没办法了，继续追，凭我们的速度，就算它再怎么改变方向，也不能在我们的眼皮底下逃走，追上它只是时间问题而已。”
    “是！”
    ……
    007小队驻地。
    赵昆的目光紧盯着电脑，上面检索的进度条正在缓缓跳动。
    守夜人的数据库储存着全国百年来所有出现过的“神秘”的档案，由人工智能分类管理，通过内网中输入的关键词可以对这些档案进行检索，关键词越是模糊，检索的进度就越慢。
    而且，如果是百年内从未出现过的“神秘”，即便是花大量的时间搜遍数据库，最终可能得到的还是一份空白的档案。
    这次，007小队对这只神秘的了解，也只限于外形方面，所以检索的时间较长。
    “找到了！”另一台电脑上的陈琳琳突然站起身。
    赵昆跑到她的身边，一起阅读这份被调取出的档案。
    “窥秘者……十二年前，沧南市出现过一次……”赵昆的目光扫过这份档案，最终停留在了它的禁墟上，眼眸一凝。
    “这个能力……”
    赵昆抬起头，和同样震惊的陈琳琳对视一眼，快步的向着楼外走去。
    一边走出大门，赵昆一边掏出手机，开始给韩晴打电话。
    电话响了两声，便被接通。
    “喂，韩副队，我找到这只‘神秘’的档案了，它……”
    啪——！！
    话音未落，一声清脆的响指声从身侧传来。
    下一刻，附近的空气被瞬间抽空。
    真空中，赵昆的声音戛然而止，他与陈琳琳的瞳孔骤缩，闪电般的将手搭在了腰间的直刀上。
    敌袭！
    “乾坤错乱。”
    真空区外，一个戴着猪八戒面具的身影缓缓伸出手在虚空中一按，黑白二色的太极八卦图瞬间展开。
    两人手中的直刀突然剧烈的震颤起来，猝不及防之下，脱手而出，径直向着那道太极八卦图中央的身影飞去！
    两人愣在了原地。
    还没等他们有所动作，两柄高压的空气锤突然撞在了他们的脑后，两人只觉得眼前一黑，下一刻便失去了意识……
    空气恢复流通，百里胖胖走到这两人身前，表情有些微妙。
    “拽哥，咱这么做，会不会不太好？”
    一旁，沈青竹叼着烟，不紧不慢的走来，“有什么不好的，这本身就是对抗，而且我们只是共享一下情报而已，又不会真的伤害他们。”
    “那万一他们醒了之后，不肯告诉我们怎么办？”
    “谁说，要让他们告诉我们了？”
    百里胖胖一愣，“他们不告诉我们，我们怎么知道情报？”
    沈青竹拍了拍他的肩膀，走到一旁，捡起了地上的那只手机，长长的吐了一口烟，白色的烟气在空中弥散开来。
    “学着点。”
    ……
    迷迷糊糊中，赵昆睁开了眼睛。
    “嘶……”他身后摸了摸后脑，还有些隐隐作痛，不过他还在这栋楼的门口，而且从天色上来看，他晕过去的时间并不长，应该在十分钟以内。
    “琳琳，醒醒。”
    他走到一旁，晃了晃倒在地上的陈琳琳。
    陈琳琳闷哼一声，缓缓睁开了双眼，她茫然地环顾四周，眉头紧紧皱起。
    “我们刚刚……是遇袭了吗？”
    “嗯。”赵昆顿了顿，“不过出手的人戴了面具，无法确认身份……可能是第五预备队的人。”
    “他们怎么还搞偷袭啊！”陈琳琳气愤的嘟起了嘴。
    “奇怪的是，他们打晕我们之后，好像什么都没做。”赵昆捡起了地上的直刀和手机，表情有些古怪，“他们究竟想干嘛……”
    “先把情报跟副队汇报吧……还有我们刚刚被偷袭的事情。”
    “嗯。”
    赵昆拨通了某个号码，几乎瞬间对方就接起了电话。
    “滋滋滋……喂？”韩晴的声音从电话的另一头传来。
    “韩副队，我们找到那个‘神秘’的档案了。”赵昆严肃的开口，“黑影赤目，状似人形，具备高智商，而且能够附着在普通人身上……它是【窥秘者】。”
    “【窥秘者】？”韩晴的声音有些惊讶。
    “没错，它的禁墟是序列043，名为【窥秘之眼】，它的那只赤目，能够窥破任何不具备生命的物体的过去，现在，和未来……
    它之前看了舞台边的监控一眼，就已经窥破了那只监控的未来，它看到在未来的某个时间点，我们会调出这个监控，看到它的存在。
    那是一只能在一定程度上预知未来的‘神秘’！”
    “原来如此……”
    “百年以来，大夏境内只出现过一只【窥秘者】，就是在十二年前的沧南市，当时驻守沧南的136小队追击了它整整半个月，都没能抓到它，后来不知道发生了什么，它就自动消失了。
    现在的这一只【窥秘者】，很有可能就是十二年前在沧南出现过的那一只，它并不是今天才降临的……它是某个地方一直潜伏到今天，才主动释放出了自己的气息，它想让我们去找它！”
    “嗯，还有什么吗？”
    赵昆沉吟了片刻，“档案中还提到了一点，我比较在意……十二年前它出现的时候，自称为某个无上存在的侍者，它降临在这里，是那位无上存在的旨意。”
    “无上存在……”电话那头的声音顿了顿，“我知道了，还有吗？”
    “没有了。”赵昆像是想到了什么，“对了副队，我们刚刚好像被第五预备队的人袭击了。”
    “哦，是吗？”
    “他打晕了我们，但是又什么都没做……我有点想不明白。”
    “想不明白就对了。”
    “……？”赵昆疑惑地问道，“副队，你在说什么？”
    电话那头，微弱的滋滋声传来，韩晴的声音突然变化，成了一个清冷美妙的少女声音。
    “我说，谢谢你们的情报……晚上请你们吃宵夜哦~”
第520章 虚拟世界的守护神
淮海市交通中心。
    安卿鱼将手中的电话挂断，看向身旁漂浮着的白裙少女，眼中浮现出诧异之色。
    “就这么简单？”
    江洱点了点头，“嗯。”
    “你的能力范围不是只有一公里吗？是怎么从这里干扰到沈青竹那边的手机的？这段距离至少有四五公里吧？”
    “一公里，是我身体中大脑磁场所能够覆盖的范围，也就是我的移动范围，并不是能力作用范围。”江洱开口解释道，“我干扰那只手机，并不是亲自过去对其进行篡改，我只是通过磁场改变了覆盖在这片区域的信号而已。
    现代移动通信的本质，实际上就是通过信号进行终端之间的信息交互，信号通过散布各地的基站进行传播，实现远程通信，就像是一张大网覆盖在城市的上空，而我可以从这张网的任何一个端口进入，通过能力直接影响电波信号本身。
    所以，现代背景下，我的能力可以影响到任何一个信号覆盖的地方。”
    安卿鱼若有所思，“也就是说，只要你愿意，可以随时影响全国任何一部手机？”
    “还有收音机，电视，电脑等所有通过波段信号传递信息的电子设备……前提是我要知道这台设备的信号编码。”江洱补充，“这种能力，是在我成为幽灵之后才出现的，之前我只能在一公里范围内，通过磁场影响电子设备而已。”
    “难怪你要让沈青竹先把他们打晕，然后先给你打一个电话。”安卿鱼点了点头，又问道，“但如果一台电子设备的信息交互能力被阻隔，你还能入侵吗？”
    “如果它没有任何与外界之间的信息交互，我就只能让本体进入它一公里的范围之内，通过磁场本身才能操控。”
    江洱说完之后，安卿鱼便陷入了沉默，他静静地看着江洱的眼睛……
    “你……看我干嘛？”
    江洱察觉到安卿鱼的目光，眼神有些慌乱，悄悄将头侧向另一边。
    “我才发现，从某种意义上来说，你才是这支队伍里最恐怖的人。”安卿鱼缓缓开口，“即便是七夜，迦蓝，沈青竹他们，全力以赴之下，最多也只能毁灭一片区域。
    但你不一样，只要你心念一动，所有基于现代通信的电子设备就会全部瘫痪……甚至充满了毁灭性。
    错误的交通信号灯，错误的导航，错误的指令……你可以轻松地造成车祸，可以肆意的改变飞机的航线，可以操控股市的走向，可以抽走所有储存在网络银行的货币，造成市场经济的崩塌，甚至可以左右大规模杀伤性武器的发射。
    你可以在五分钟内，让现代社会的一切，倒退回百年之前。”
    安卿鱼看着她的眼睛，一字一顿的说道：“【通灵场】的序列，绝对被低估了，对现代社会来说，这个能力的杀伤力绝对不在七大王墟之下。”
    江洱怔了半晌，双唇微抿，“但是，我为什么要这么做？我是守夜人，怎么可能去做这些事情……而且，如果我真的这么做了，恐怕一分钟之内我的存在就会被抹杀。”
    安卿鱼一愣，“为什么？”
    “你以为，能够通过禁墟影响网络与信号的只有我一个人吗？”江洱苦涩的笑了笑，抬头看向眼前的众多屏幕，“即便是在虚拟世界，这个国家，也是有人在守护的……
    在看不见的那个世界中，他就像是太阳一样耀眼，镇守在一切信号与网络的尽头。
    我能感觉到，他很强，非常强。”
    “他有多强？”
    “只比剑圣前辈弱一点。”
    “……”安卿鱼点了点头，“那我明白了。”
    “闲聊就到此结束吧，接下来，我要开始工作了。”安卿鱼走到一旁，和工作人员交流了几句。
    很快，眼前的上百块监控屏幕，同时倒退回了几个小时之前的画面。
    “这么多的屏幕，你能看得过来吗？”工作人员狐疑的问道。
    安卿鱼站在众多屏幕之前，镜片清晰的倒映着所有的画面，片刻之后，他的眉头微皱，
    “最高的倍速是多少？”
    “六十四倍。”
    “调到六十四倍。”
    “哪一个画面？”
    “全部。”
    工作人员愣在了原地，许久之后，他才嘀咕了一句，默默地将所有的画面都调到了六十四倍速。
    上百块监控屏幕，同时以令人眼花缭乱的速度闪烁起来。
    众多屏幕之前，那个背棺的少年平静的站在那，镜片下的双眸中，闪烁着微弱的灰芒。
    ……
    淮海市，市中心。
    高楼林立的现代街道上，密集的车辆正缓缓在路上挪动，没有人注意到，他们的脚下的大地中，一条赤红的炎脉地龙瞬间闪过。
    “【窥秘者】？”
    坐在炎脉地龙背上的林七夜拿着手机，眉头微皱。
    他的背后，是迦蓝，再后面则是曹渊。
    “我知道了，我的精神力已经搜遍了整个东区，没有找到它的踪迹，它应该去往别的地方了，两分钟后，我们在北区汇合。”
    林七夜挂断电话，低头沉思起来。
    能沟通过某个物体，窥探未来的“神秘”……
    十二年前？
    那不是沧南被【湿婆怨】抹杀之前吗？
    沧南市，136小队……
    是巧合？
    纷乱的思绪在林七夜的脑海中交织，他隐约觉得自己抓住了什么，却又好像什么也没抓住……
    突然间，他觉得自己的腰有点疼。
    林七夜无奈的回过头，对着身后的迦蓝说道：“迦蓝，你能不能轻一点，我的腰快被你勒断了……”
    他的身后，迦蓝啊了一声，搂在林七夜腰间的双手立刻缩了回去，脸颊微红。
    “我……我晕龙，我怕不小心从它的背上掉下去。”
    她的背后，曹渊认真的开口：
    “其实，你要是掉下去了，我可以拉住你……”
    迦蓝扭过头，狠狠地瞪了他一眼。
    曹渊的嘴角微抽，默默抱紧了手中的刀鞘，一副老实巴交的样子。
    林七夜正欲说些什么，手机铃声再度响起。
    这次，是安卿鱼打来的。
第521章 窥秘
“喂？”
    “七夜，我找到那只‘神秘’的位置了。”安卿鱼的声音从电话另一头传来，“它还是穿着从剧院拿走的衣服和帽子，只不过一直向人多的地方走，混杂在大量的人群中，很难辨别出来。”
    “它主动把自己暴露在监控下？”
    “没错，而且它每一次经过监控，都会抬头看一眼，应该是在通过自己的禁墟预知我们的动作。
    007小队不知道用了什么手段，一开始就径直向着那只‘神秘’追去，但是因为它能够通过道路监控反过来预知007小队的动作，所以直到现在007小队还是没追到它。”
    就在这时，坐在炎脉地龙背上的曹渊突然开口：
    “是齐小瑜，她的禁墟能感知到具备高强度精神力波动的生命体，就像是雷达一样时刻追踪对方的位置。”
    “但是在【窥秘者】的禁墟面前，这个雷达还是失效了。”安卿鱼道。
    林七夜沉思片刻，“既然【窥秘者】可以通过物体预知未来，那贸然去追堵，肯定会被它提前预知躲避……
    得要想办法避开它的预知才行。”
    林七夜低头，皱眉沉思。
    怎么避开它的预知？
    通过观察不具备生命的物体，预知未来……
    不具备生命的物体……
    许久之后，林七夜像是想到了什么，双眸逐渐亮起。
    “我知道了。”
    ……
    “东堂大厦到了。”
    出租车中，中年司机缓缓停下车，从杯座上掏出保温杯往嘴里灌了一口水，长舒了一口气，眼眸之中满是疲惫。
    “你已经连续换个四个目的地了，我说兄弟，你不会是遇上什么事儿了吧？”司机忍不住吐槽。
    后座上，那个戴着黑色礼帽，披着大衣的男人微微抬头，看了眼窗外。
    “没事……就到这吧。”
    他伸手打开了车门，迈步走下车。
    “诶等等！！”司机连忙开口，“你还没付钱呢？一共三百二十六，微信还是支付宝？”
    男人站在车外，沉默了片刻。
    “我没带钱。”
    “？？？”司机瞪大了眼睛，“你特娘的逗老子？”
    他猛地一拉车门，想下车教这个男人做人，但无论他怎么拉动门把手，都无法将车门打开，就像是和车身彻底焊死了一样。
    男人不慌不忙的用手杖敲了敲玻璃，开口道：
    “我没带钱，但是我能救你的命。
    下周二在湖塘桥右拐进市区的时候，速度慢一点，尤其是注意一下对面来的大型车辆，你自己不怕死没关系，但你的车上……还有个孕妇。”
    说完，他拉低帽檐，不管司机的反应，转身便跨过了“施工重地”的标识，向那栋尚在施工中的高层大楼走去。
    “奶奶的，碰上个疯子！”
    司机在车内几次三番的试图打开车门，都失败了，气恼之下，只能猛地一巴掌拍在喇叭上，骂骂咧咧的开口。
    嘟——！！
    突然响起的喇叭声，将路边一边低头玩手机，一边走路的高中生吓了一跳。
    他看了眼这辆出租车，嘀咕一声，刚回过头，猛地缩回了脚步。
    在他的面前，是一口没有盖上井盖的下水道口。
    “艹，谁这么损啊？”
    高中生的身上惊出了一身冷汗，刚才要不是这声喇叭让他回过神，肯定就一脚踩空掉下去了。
    他犹豫片刻之后，从工地门口拖了个护栏，横在了下水道口前，防止接下来还有人掉进去，然后拍了拍手，拿着手机继续向前走去。
    施工工地。
    男人提着手杖，轻盈的走在满是碎石渣的地面上，他用手指轻轻抬起帽檐的边缘，那只赤红的眼眸扫过周围。
    在他的视野中，周围的一切物体仿佛都变成了老电影，开始迅速的闪烁起来，播放着它们曾经的经历，以及未来的遭遇。
    他眉心的赤目微光流转，将播放的进度条拖到未来。
    东边的那条石子小路，三分钟后会有两个人踩在上面，踩的很轻，身手应该很不错；
    左手边的那几块玻璃表面，三分半后反射出三个人的倒影，他们披着暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，和他在监控中看到的007小队队员完全吻合；
    眼前的那栋尚未完工的大楼中，南面六楼左边数第三个窗户，五分钟后会被震碎；
    大楼西面的沙地，在五分半后会被大量的高压水流冲刷，看来在007小队中，有一位操控水流的强者；
    南面的墙壁……
    成百上千条信息糅合在一起，展露在男人的眼前，通过这些看似零碎的未来信息，他能够完美的模拟出这里未来即将发生的情景。
    每个人如何走位，如何出手，会对环境造成什么样的影响，都在他的眼中。
    “分头包围么……确实是个不错的选择。”
    男人用帽檐遮住那只赤目，喃喃自语，
    “但是，为什么没有看到另外一队人的踪影……难道他们放弃这次考核了？不，不可能，那位大人不会骗我的……”
    他沉吟片刻之后，迈步向着眼前的那栋尚未完工的大楼走去。
    这栋大楼早在三年前就开始修建，后来因为资金运转问题，整个工程都被中途叫停，此刻除了他这位闯入的不速之客，并没有看到其他的身影。
    他的身影逐渐消失在楼中。
    三分钟后。
    007小队的队员，如同鬼魅般从不同的方向闪入了工地之中。
    两道轻盈的身形从东边的石子路掠过，韩晴抬头看了眼这座高耸的大楼，眉头微皱。
    “小瑜，确定它就在这栋楼里吗？”
    “嗯。”齐小瑜将手指从太阳穴上挪开，点了点头，“我能很清楚的感知到它的精神力波动，就在那栋楼里，但是具体在第几层就不知道了。”
    “不重要了，既然我们已经将它包围，它就不可能从这里逃脱。”
    韩晴打开耳麦，平静的说道：“张开【无戒空域】。”
    施工工地外，西面，北面，南面，三道告示牌同时落下，一座庞大的无形领域缓缓张开，将这座施工工地彻底与外界隔绝。
第522章 战斗的艺术
“【无戒空域】准备完毕。”
    “冲楼。”
    韩晴迅速下令，包围在工地附近的007小队成员同时掠出，向着中央的那座尚未完工的大厦冲去。
    七道暗红色的斗篷在灰褐色的地面上飞驰，每一步踏下，都能扬起大量的风沙。
    锵——！
    直刀整齐划一的出鞘。
    “331阵型。”韩晴冷静的下令。
    她冲到大厦的底端，身形下沉，随后双脚骤然用力，整个人就像是炮弹一样飞跃而起，将地面震出密集的裂纹。
    不借助任何外力，她这一跃，就跳了近八层高。
    随后，她的脚尖在第八层的窗檐上一点，身形再度如鸿毛般飞跃而上，然后是第十二层，第十六层……
    连续三次借力之后，她便翻上了大厦尚未完工的第二十层。
    她弯下腰，指尖在虚空中轻点，紫色的火焰脉络像是蛛网般扩散而出，在半空中交织绽开，仿佛一座屹立于大厦之上的紫火之眼。
    与此同时，大厦的一层，剩余的007小队队员三人一组，从两个不同的方向冲入。
    “331”阵型，是007小队用于高层立体作战的战术阵型之一，由副队长韩晴镇守顶层，防止“神秘”从楼中逃出，另外两组人从两个方向以最快的速度搜寻“神秘”，确保每一组人都有与“神秘”单独作战的能力。
    一旦发现“神秘”的位置，两组人马会迅速汇合，而镇守在楼顶的韩晴也会出手，用雷霆手段击杀“神秘”。
    这一套战术阵型，可以说是007小队对付“神秘”事件最为有效的方案之一。
    齐小瑜，杨乐童，赵昆三人结成一组，以三角阵型沿着楼层向上迅速的搜索，速度极快，顷刻间的功夫就搜遍了六层楼，正向着第七层冲去。
    在他们踏上第七层瞬间，一个身影出现在第七层的正中央。
    杨乐童的瞳孔骤缩。
    “发现目标！！”他大喊一声，没有丝毫的犹豫，身形向着那道身影急速冲去！
    一边奔跑，他的身体开始散发着青灰色的光芒，周围的温度急速上升，他踏在楼板上的每一步，像是熔岩一般，轻易的在地上融化出一只脚印。
    在他的身后，赵昆的反应速度也极快，他伸手在虚空中一招，原本就备在楼外的储水箱轰然爆开，大量的水流如柱般腾跃而起，飞到了第七层之外。
    “331”阵型中，分成的两支三人小组都是经过无数次配合磨砺的，而且禁墟的搭配也是最为适合，赵昆的禁墟能够操控水流，但招数的前摇太长，而禁墟刚烈霸道的杨乐童却可以弥补这一段时间的战力真空期。
    至于齐小瑜，她本身就是一个雷达似的存在，正面战斗力可以忽略不计。
    然而，就在杨乐童提刀冲到那身影面前的瞬间，他的瞳孔骤然收缩。
    倚靠在承重柱旁的，确实是那个离开剧院的演员，但他此刻身上已经绑满了胶带，被固定在柱旁，而附着在他身上的那道赤目黑影却消失不见……
    “诱饵！”杨乐童立刻反应了过来。
    就在这时，一道黑色的影子从楼顶的黑暗中倒悬而下，落在了赵昆的背后，影子的额头处，一只猩红的赤目散发着诡异的光芒。
    下一刻，它整个的融入了赵昆的身体，化作一道黑影笼罩在肌肤的表面。
    赵昆的躯体僵直了片刻，他的脑海中，两股精神力骤然对撞，而赵昆本身只是“海”境，只支撑了片刻就心神失守，失去了身体的控制权。
    他的意识陷入了沉睡。
    双眼缓缓闭起，而他的额头处，一只赤目黑瞳的眼眸骤然睁开！
    他的嘴角勾起一个淡淡的笑容。
    他反手用直刀的刀柄重击在齐小瑜的脑后，将其击晕在地，然后伸手一招。
    轰——！！！
    滂沱的高压水流从窗外灌入，径直冲撞在楼层中央的杨乐童身上，与他肌肤表面的青灰色光芒碰撞，像是触碰到了岩浆，他周身的水流瞬间沸腾！
    杨乐童回过头，震惊的看着赤目的赵昆，下一刻他便被这恐怖的水压冲刷离地，直接顺着一侧的窗户被卷了出去，撞碎了玻璃，坠楼而下。
    赤目的赵昆走到角落，披上了地上那件湿漉漉的大衣，低头将黑色的礼帽戴在头上，提着手杖不紧不慢的走到了楼层的中央。
    他抬起手杖，用尖端轻轻碰了一下楼板。
    环绕在他周围的高压水流凝结成锤，重重的砸落在楼板上，恐怖的力道从水流中爆发，直接将这层楼板洞穿。
    在这之后，那道高压水流锤没有丝毫的停滞，依然卷携着恐怖的能量向下砸去，接连砸穿了的领头者身上，将其连带着一起砸了下去。
    轰轰轰——！
    接连的轰鸣声从脚下传来。
    他的力道掌握的非常精妙，在不损伤楼体承重结构的前提下，砸出了一个贯穿七层的大洞。
    弥散的烟尘滚滚席卷，另一支三人小组中，剩余的两人同时暴起，晃晃刀芒迎着烟尘向他斩来。
    赤目赵昆拎着昏迷的齐小瑜，走到洞旁，直接将其扔了下去，迅速的向着一层坠下！
    “杀我，还是救人，你们自己选吧。”他微笑着开口。
    齐小瑜和被冲下去的杨乐童不同，后者是皮糙肉厚的正面战力，而前者只是一个能够感知精神力的柔弱女子，虽然晋升“海”境之后身体素质大幅度加强，但在无意识的情况下从七楼摔下去，还是会受到重伤。
    果然如他所料，剩下的两人中，其中一人咬牙冲下楼去救齐小瑜，另一人则依然杀气腾腾的从五楼腾跃而起，向他冲来。
    赤目赵昆轻按礼帽，像是察觉到了什么，连续后退了五步，紧接着从楼顶一道紫红色的雷霆击碎十数道楼板，直接贯穿了他刚刚站立的地方……
    然后，好巧不巧的劈在了那位腾跃而起的007小队队员身上。
    后者闷哼一声，双眼一翻，直挺挺的顺着洞口向着一楼掉去。
第523章 不是你的主场
从用诱饵引走杨乐童，到附身赵昆，击晕齐小瑜，冲走杨乐童，打穿楼板，解决掉剩下的三位007小队成员，他的行动宛若行云流水，没有丝毫的停滞。
    就像是这一幕已经在他的脑海中预演了无数次一样。
    赤目赵昆站在一边，抬头看向身前弥漫的烟尘，嘴角微微上扬。
    “看来，你们抓不住我。”
    烟尘中，脸色阴沉无比的韩晴从中走出，肌肤表面流淌着紫红色纹路散发着恐怖的气息，仿佛要将这栋大楼连同着眼前的【窥秘者】，一同燃烧殆尽。
    “‘无量’对‘无量’，你凭什么觉得你能赢？”韩晴冷声开口。
    赤目赵昆轻笑一声，伸出手，指了指自己胸口的位置。
    “你，想让他死吗？”
    韩晴的双眸一凝。
    “你在威胁我？”
    “没错，我就是在威胁你。”他轻轻抬起帽檐，那只猩红的赤目微微眯起，“我已经看到了，你的那柄刀，最终还是没有染上他的鲜血……
    而这里，也不会被你的紫火焚毁。
    所以，我的威胁奏效了。”
    “收起你的火焰吧，等我离开了这里，我就放过他。”他将礼帽戴正，平静的说道。
    韩晴握刀的手紧紧攥起，骨节都有些发白，她的双眸死盯着赤目赵昆，眼中的怒火熊熊燃烧。
    许久之后，她还是缓缓松开了刀柄。
    充满毁灭气息的紫火逐渐熄灭。
    “下一次，你必死无疑。”
    “呵呵，希望有下一次吧。”
    赤目赵昆笑了笑，不急不慢的走到了窗边，正欲迈步跃下。
    就在这时，一道白色的身影突然穿透了墙壁，从楼顶直接闪入了他的身体。
    她的速度太快了，而且没有发出丝毫的声音，就连一直在紧盯着赤目赵昆的韩晴都没有看清那是个什么东西。
    被那道白影撞入身体后，赤目赵昆的身体一颤，突然扭头，飞快的向着另一个方向的窗户跑去！
    “这怎么可能？”一边跑，附着在他身体上的赤目黑影一边震惊的开口，“这是什么东西？为什么能跨过我的精神力，直接掌控这具身体？为什么我没有预知到你的出现？”
    嗖——！
    他跑到窗边，双脚用力在窗檐上一踏，飞跃而出！
    随后，一个踩着金色剑芒的胖子从远处疾驰而来，精准的接住了半空中的赤目赵昆，将其提在了半空中。
    “江洱妹妹，干得漂亮！”
    他嘿嘿一笑，脚踏金色剑芒，刹那间洞穿了空气，向着对面街道的另外一片施工区俯冲而去。
    韩晴快步的跑到窗边，看着那疾驰远去的身影，眼眸中闪过一抹担忧，还有些许的期待。
    许久之后，她长叹了一口气。
    “希望，你们能行吧……”
    ……
    百里胖胖驾着【瑶光】，飞到那片平整的施工区上空，赤目赵昆从剑芒之上一跃而下。
    轰——！！！
    粗壮的树干从地底爆出，像是擎天巨柱般冲上天空，密集的树枝从树干中蔓延而出，在空中交织，组成一座坚实庞大的木质的囚笼。
    远古树妖！
    赤目赵昆落在这片巨大囚笼的中央，幽灵江洱自动弹出身体，赤目赵昆重新获得了身体的控制权，但此刻整个囚笼已经被彻底封锁，根本没有出去的可能。
    他抬起头，用手抬起帽檐，那只赤目的眼眸扫过周围，眉头紧紧皱起。
    他……什么也看不到。
    他的【窥秘之眼】，只能窥探不具备生命的物体的过去，现在，与未来，而这片将他囚禁在内的木质囚笼，本身就是远古树妖的一部分，并不属于死物的范畴。
    他的视野范围之内，根本就没有可以供他推演未来的物体存在。
    这里，不是他的主场。
    “原来在这等着我……”赤目赵昆喃喃自语，随后摇了摇头，“可惜，一群木头，是困不住我的。”
    他指尖轻抬，马路周围的消防栓同时爆开，高压水流如同雪白的长龙冲天而起，从四面八方向着这里汇聚。
    “冻结。”
    地面，一个背着黑棺，戴着唐僧面具的少年平静的开口。
    极寒的冰霜以他为中心爆发，脚下的大地爆射出大量的寒冰藤蔓，刺入那些冲天而起的高压水流之中，以惊人的速度将其全部冻结，化作一尊尊散发着寒霜的冰柱。
    赵昆眉心的赤目光芒闪烁，在他看到这些水流的瞬间，就预知到了这些水流会被冻结，他伸出手对着尚在冰结过程中的消防栓一握，几道高压水刃飙射而出，径直斩向他周围的木笼。
    这片具备生命的囚笼，让他有一种被蒙蔽了双眼的感觉，当务之急就是脱离这片木笼，回到正常的战场。
    然而，那几道高压水刃斩在木笼之上，竟然发出金铁交鸣的声响。
    铛——！！
    在令人牙酸的碰撞声后，那几道高压水刃轰然爆碎，竟然没能切断这木笼丝毫。
    赤目赵昆突然愣在了原地。
    这木头，究竟是什么材质？
    不，不对，这不是木头的问题……
    这是……
    他像是想到了什么，抬头向着囚笼的顶端看去。
    只见在囚笼之上，一个身披深蓝色汉袍的少女正坐在那，丝缎般的黑发自然的垂落腰间，脸上的那张红孩儿面具像是在笑，她的手掌轻轻贴在木笼表面，散发着淡淡的微光。
    【不朽】。
    看到这个身影的瞬间，赤目赵昆的眼眸骤然收缩。
    “今天，你逃不掉的。”
    一个声音从笼内悠悠传来。
    赤目赵昆转过头，看向声音传来的方向，只见一个戴着孙悟空面具的身影不知何时已经站在了木笼的最中央。
    他的周身被黑暗所笼罩，双手空空荡荡，没有携带任何武器，气息幽深而诡异。
    赤目赵昆凝视着那张孙悟空面具许久，眉间的赤目微光闪烁，像是看电影一样截取了那张面具过去的片段，以此窥探到了那张面具之后的，那张少年的脸庞。
    “原来是你。”赤目赵昆看穿了林七夜的样貌，嘴角微微上扬，
    “我终于……找到你了。”
 第524章 再见林院长
听到这句话，林七夜的双眸微眯。
    “你认识我？”
    “当然认识。”赤目赵昆拉下礼帽的帽檐，遮住那只赤目，低头微笑着开口，“我在世间流浪了十二年……就是为了今天。”
    林七夜凝视着赤目赵昆的眼睛，但那只赤目已经被礼帽掩盖，他所能看到的，只有两只已经紧闭的眼眸。
    他听不懂赤目赵昆在说什么。
    “为什么？你的目的是什么？”林七夜问道。
    “为了遵循那位伟大存在的指引，完成祂的夙愿。”赤目赵昆张开双臂，抬头仰望天空，随后将右手放在了心脏的位置，虔诚的向着某个方向深深地行礼。
    林七夜眉头紧皱，凝视他片刻之后，摇了摇头，闪电般的向他冲去。
    不管这只“神秘”在卖什么关子，今天，他都不能活着离开这间不朽的木笼。
    在007小队还在包围那栋大厦，试图用武力解决【窥秘者】的时候，林七夜等人就提前到这里布置了起来。
    通过现有的情报，林七夜心里很清楚，像007小队那样一味的追击，是不可能抓住一只能预测未来的“神秘”的，对方能够不断的通过物体预测未来的轨迹，判断自己会不会陷入困境。
    一旦他所预测到的未来对自己不利，就会毫不犹豫的舍弃这个未来，然后继续前往下一个地方……
    这就是他一直在转移阵地，在城里绕圈子的原因。
    而一旦他不跑了，那只可能有一个解释……他有反杀追击者，并且全身而退的把握。
    所以，在得知对方放弃了逃跑，转而进入一块施工工地的时候，林七夜就知道007小队是不可能抓住他的，于是迅速的来到了和这块施工工地相差不远的，另一个工地。
    这个工地的位置，也是林七夜精心挑选的。
    他既保证了两个工地之间的距离在一公里之内，没有超出江洱的移动范围，又保证了在大楼内的【窥秘者】无法窥探到这个工地，提前预知到林七夜等人的准备。
    于是，接下来的事情就简单了很多。
    林七夜在这个工地中召唤出了远古树妖，提前开始准备这座木笼，而江洱则悄然飞到了那栋大楼中，伺机而动。
    【窥秘者】窥探未来，说到底，靠的是预测周围环境在未来的变化，而江洱作为一只幽灵，任凭她如何动作，都不会对物体造成影响，所以在它所感知到的未来中，是不可能预知到江洱的出现的。
    等到【窥秘者】附身了赵昆，并且心神松懈的瞬间，江洱出手在短时间内掌控了他的身体，将其从它的主场，带到了林七夜等人的主场。
    说到底，赤目赵昆反制住007小队，靠的就是主场优势，他凭借着自己对这栋大楼未来的预测，完美的把握了战斗的节奏。
    但是在林七夜这里，赤目赵昆的预知能力被完全封死，根本无法有效的预知未来。
    而林七夜不带兵刃进入木笼，也是因为担心对方能够预知到兵刃的攻击轨迹，从而预判他的走位，起到反效果。
    不让其他人插手这场战斗，一是担心人多了之后，会被【窥秘者】利用，发生像007小队那样混乱的情况，二是因为林七夜担心它会再一次入侵别人的精神力，侵占身体。
    林七夜自己有诸神病院护身，但其他队友可不一定能抗住。
    现在最大的问题就在于，如何在不伤害赵昆身体的情况下，击杀【窥秘者】。
    林七夜每一步踏在木笼之上，青葱的绿草都从他的脚下蔓延开来，像是潮水般覆盖了脚下的木头表面，在迦蓝【不朽】的加持下，林七夜根本不需要担心这座木笼会承受不住他的力量而崩溃。
    一朵朵鲜花在赤目赵昆的脚下绽开。
    赤目赵昆的眼睛扫过这些花草，脸色微凝，这些花草虽然是禁墟具象出的，但是依然存在生命，他无法以此来预知未来。
    他无奈的叹了口气，提着手杖，迎着赤手空拳的林七夜冲去。
    沉重的手杖划破空气，发出低沉的嗡鸣声，林七夜迅速的侧身，避开了这一道重击，利用侧身的惯性抬起右腿，飞速的踢向赤目赵昆眉心的那只赤目所在！
    据安卿鱼的解析，那只眼睛，很可能就是【窥秘者】的本体。
    赤目赵昆伸手在空中虚握，大量的水汽从空气中凝结而出，汇聚成一柄高频颤动的水刀，刹那划向林七夜的胸膛。
    与此同时，他眉心的那枚赤目，已然预知了这柄水刀的未来。
    这柄水刀会擦破林七夜的衣服，但是并没有沾上血迹，在六秒之后，水刀将会被高温蒸发，消失殆尽……
    仅是一瞬，赤目就已经洞悉了这柄水刀的命运。
    果然，林七夜在见到这柄水刀之后，身形迅速的后退，水刀的刀锋划过他胸口的衣服，撕扯出一道裂痕，却并没有能破开他的皮肤。
    “赤焰烧虏云，炎氛蒸塞空。”林七夜开口，平静的念出一句诗句。
    下一刻，熊熊烈火便从他周围的虚空中燃起，瞬间将那柄水刀蒸发了一大截，木笼内的温度也急速的上升，空气迅速的干燥起来。
    此时，赤目赵昆再想通过空气来获得水分，已经是不可能了。
    林七夜一步踏到赤目赵昆的身前，双眸之中璀璨的金芒骤然绽放，强横的炽天使神威通过他的眼眸，灌入了对方眉心的那只赤目之中！
    附着在赵昆身上的【窥秘者】，本身就是‘无量’境，林七夜所释放的神威虽然凶悍，但是对他来说并不是什么威胁，在神威的冲击之下，他仅用了半秒钟便回过神来。
    可就在这半秒之内，林七夜紧攥的右手手掌突然摊开，在他的掌心，一枚黑色的戒指闪烁着幽光。
    【断魂刀】！
    赵昆眉心的赤目骤然收缩！
    林七夜从一开始就将这柄刀攥在手里，所以赤目赵昆无法窥探出这枚戒指的存在，更加无法预测到它的未来，林七夜用这种方式，再一次的骗过了他的预知。
    这一瞬间，他预知到了这柄断魂刀的未来，但是……他已经没时间做出应对了。
    一抹漆黑的刀芒从戒指中绽放，径直刺入赵昆眉心的赤目之中，将【窥秘者】本身的灵魂绞成了碎片！
    附着在赵昆身上的黑影，像是潮水般流淌在地上，被刺入了【断魂刀】的赤目，也迅速的失去了神采。
    “终于……等到了这一刻……”
    那道逐渐消退的黑影之中，一道细微而平静的声音响起，
    “再见，林院长……”
 第525章 死寂之城
在听到这句话的瞬间，林七夜的眼眸突然收缩，心神狂震。
    他刚刚……叫自己什么？
    林院长？
    他怎么会知道这个名字？
    林七夜握着【断魂刀】，怔怔的看着那已经消散无踪的黑影，像是尊雕塑般站在那里。
    他的身前，昏迷的赵昆眉头皱了皱，闷哼了一声，微微睁开了双眼。
    “嗯？我怎么会在这里？”赵昆茫然地环顾四周，看到戴着孙悟空面具的林七夜之后，突然一愣，脑海中回想到今天上午那个戴着猪八戒面具的身影……
    他猛地捂住自己的后脑勺，义愤填膺的开口：“你，你们又暗算我？第五预备队，都这么喜欢阴人吗？！”
    林七夜翻了个白眼，“是你自己被【窥秘者】附体了，我救了你。”
    他挥了挥手，将周围的木笼散去，在远古树妖的操控下，林七夜和赵昆所站立的木质平台，稳稳地落在了地上。
    “七夜，解决了？”
    一直守在木笼之下的百里胖胖走上前，开口问道。
    林七夜点了点头，“和计划中的一样，解决了。”
    他伸出手，将掌心的那枚黑色戒指递给百里胖胖，后者摇了摇头，笑道，“给拽哥吧，【断魂刀】我已经送给他了。”
    沈青竹的眉头一挑，接过了那枚黑色的戒指，将其戴在中指上。
    “谢了。”
    “所以，这次的对抗，算是我们赢了吧？”曹渊问道。
    林七夜抬起头，看向街道另一侧的大楼顶端，在那里，一个披着暗红色斗篷的身影正默默地遥望着这个方向。
    “当然。”他微笑道。
    ……
    大夏境外。
    苍白的迷雾充斥了每一寸空间，像是海浪般在空中翻滚，阳光透过朦胧的迷雾，照射在干枯死寂的大地之上，这片百年不曾有人踏足的生命禁区，无声的诠释着死亡的美感……
    黑暗，在一点点的蚕食着这片大地。
    若是有人站在大地之上，抬头望去，透过无尽的迷雾，便会看到一座庞大的黑影悬浮在天空之上，正在缓缓向着西方挪动。
    那是一座城市。
    一座被幽光所笼罩的，现代城市。
    那抹幽光自地底的某座悬空宫殿绽放，透过屹立在地底的青铜大门，把整个城市笼罩其中，像是一片幽色的天穹，将充斥在天地间每一个角落的迷雾排斥在外，让城中沉睡的上万生灵得以在迷雾中幸存。
    那道幽光，便是酆都的法则。
    漂浮的城市上空，一个身披青白色衣袍，腰束蓝带的身影屹立在迷雾中，无尽的风暴环绕在他的周围，那双暗金色的眼眸蕴藏着无尽的神威，让人看一眼便心生顶礼膜拜的想法。
    他，便是埃及九柱神之一的风神，休。
    他右手横在身前，像是在托着什么，他的脚下，无尽的飓风环绕在那片悬浮的城市周围，带着整座城市向着西方缓缓前进。
    休低头看了眼脚下的那座幽光城市，眉头微皱，右手向下一指点出，一道数公里长的深青色的罡风在他的指尖汇聚，飞射向脚下的城市。
    罡风在触碰到那幽色屏障的瞬间，整座城市碎片剧烈一颤，酆都的法则流转，便将那道罡风硬生生的震碎。
    酆都在下意识的抗拒外神的法则。
    休的眉头微皱，犹豫片刻之后，还是将手缓缓放下。
    这一路上，他已经无数次的尝试破开酆都的法则，但没有一次是成功的。
    酆都的法则就像是龟壳般守护着城市碎片中的生命，即便是风神，也无法轻易地将其破开，这也是为什么他之前无法直接掠夺酆都，而是只能将酆都连着这一座城市全部割走的原因。
    这就像是一个窃贼，无法将保险箱打开获得其中的宝物，就只能用最笨的办法，将整个保险箱带回去，慢慢将其打开。
    而这其中蕴藏的上万生命，只不过是保险箱中附带的赠品罢了。
    既然这酆都法则如此顽强，那就将它整个的搬回太阳城，集众神之力将其打开。
    他抬起头，操控着脚下这座散发着幽光的城市碎片，继续向着埃及太阳城的方向前进……
    他没有注意到的是，一抹微不可查的剑芒掠过迷雾，悄然遁入了那片幽光之中。
    ……
    城市之内。
    幽色的天穹下，整座城市死寂一片。
    城市的电力网络已经完全瘫痪，街道上没有丝毫的光亮传出，市中心同样是漆黑一片，寂静无声。
    放眼望去，黑暗的城市中，再也见不到任何科技文明的痕迹。
    冰冷的寒气游荡在幽光之下，让整座城市如坠冰窟，点点白霜覆盖在道路上，缓缓蚕食着那些东倒西歪的路人的身体。
    他们是被风神降临的罡风所击晕的安塔县居民。
    在寒霜的侵蚀之下，他们的身体越发的冰凉，呼吸也越来越微弱……
    黑暗中，这座城市的生机，正在一点点的丧失。
    就在这时，两束刺目的光芒从街道的另一边亮起，扫过漆黑寂静的街道，最后落在了倒在街边的几位行人身上。
    “陈涵前辈，这里还有人！”一个年轻男人的声音从黑暗中传来。
    紧接着，这两道光芒迅速的往这里接近，那是两个身披暗红色斗篷的身影，他们手中握着手电筒，双唇被冻的有些发紫。
    陈涵快步的跑到倒地的路人身边，伸手在他的鼻下感知了片刻，然后摸了摸那滚烫的额头，脸色凝重无比。
    “还活着，但是罡风将他的灵魂吹散了，现在还在高烧，再这样下去他撑不了多久了。”
    陈涵俯下身，将这人背到身上，深吸了一口气，迈步缓缓的向着街道的另一边走去。
    他身旁的年轻人背起另外一个路人，跟上了他的脚步，脚步有些虚浮。
    “陈涵前辈，你真的不用休息一下吗？我们已经连续搜救了19个小时了，你还发着烧……再这样下去，不等我们救完这些人，你自己的身体就要垮了。”他有些担忧的问道。
    陈涵瞥了他一眼，“小烧，不碍事。”
    “可是……”
    “没有可是。”陈涵的目光扫过漆黑的城市，平静的开口，“这座城里现在就剩我们两个人醒着，我们不救他们……他们就真的只能等死了。”
 第526章 撑起这片天
年轻人看着陈涵离去的背影，长叹了一口气，默默地跟了上去。
    他叫路宇，19岁，今年刚从集训营结业的守夜人新兵，因为在结业考核中发挥的并不理想，被调到了这支驻守安塔县的332小队……
    当他走进那座破旧护林局的时候，看到披着大衣从房里溜达出来的陈涵，还有屋子里浅浅的白霜，只觉得自己的未来一片灰暗。
    一座破城，一间破房，一支有且仅有一人的小队。
    当然，他加入之后，就变成了两个人。
    极北地域的生活，对于路宇这个土生土长的南方人来说，简直是一场噩梦，直到他来到了安塔县，才知道什么是真正的滴水成冰，什么是人间极寒……
    而他们唯一有的能够驱除寒冷的东西，除了不是很靠谱的供暖之外，就是一只小破火炉。
    好在陈涵队长人还不错，平日里也非常照顾他，但是他实在是受不了这里恶劣的环境，他真的无法想象，陈涵是如何独自一人在这里生存这么长时间的。
    他难道不觉得苦吗？
    路宇加入332小队，不过一个半月，却已经偷偷写好了三份申请调离的文件，还没等上交给守夜人高层，这突如其来的变故就将他一切的希冀打破。
    风神，境外，迷雾，诡异的幽光……
    路宇做梦都想不到，这些平常守夜人可能一辈子都接触不到的东西，居然全部发生在了他的身上！
    一想到自己现在正在迷雾之中，可能永远都无法回归大夏，路宇竟然有些怀念那个破烂的护林局，虽然条件艰苦了些，但是至少没有生命危险。
    两人背着路人，顶着黑暗与寒冷，来到了商场地下一层的停车场。
    几团火炉在停车场中燃烧，照亮了黑暗的一角，温暖的热量充盈着整个车库，而在这些火炉之旁，密密麻麻的躺着晕倒的安塔县居民，他们的眉头下意识的皱起，像是在做着噩梦。
    陈涵将自己的背后的路人背到一座火炉旁，将其轻轻放下，拿起旁边的毛毯盖在他的身上，伸手在他的额头上摸了摸。
    滚烫。
    陈涵叹了口气，犹豫片刻之后，一抹淡淡的白光在他的掌间浮现。
    “陈涵前辈，你不能再动用精神力了！”路宇见到这一幕，郑重的开口，“你自己的灵魂本身就被罡风所伤，还在发高烧，再动用这么多精神力去展开禁墟，身体真的会垮的。”
    “安静。”陈涵平静的开口。
    他将自己的精神力注入禁墟中，在那抹白光之下，路人脸上的苍白缓缓褪去，滚烫的额头也逐渐冷却了下来。
    陈涵的禁墟，是序列389的【微治疗】，正如其名，并不具备攻击性，甚至在治疗这一领域表现的也不是很突出，相对于其他禁墟而言，说是守夜人中吊车尾的禁墟也不为过。
    当然，如果不是因为他的禁墟实用性太低，他也不会被调到332小队来。
    陈涵的掌间的光芒逐渐褪去，他将手从路人的额头上挪开，想要从地上站起，只觉得一阵头晕目眩，控制不住的向着身后的火炉倒去。
    幸好路宇眼疾手快的扶住了他。
    “陈涵前辈，你没事吧？”路宇担忧的问道。
    他伸手在陈涵的额头上一摸，下意识的被烫的缩了回去，皱眉开口：“怎么这么烫……”
    陈涵摇了摇头，干裂的嘴唇微张，“我没事……扶我到旁边休息一会就好了。”
    路宇扶着陈涵到火炉旁坐下，陈涵苍白的面孔望着那炉中熊熊燃烧的烈火，被火光倒映的通红，他伸手缓缓从口袋中掏出一根卷烟，用炉火将其点燃。
    他微微颤抖着将这根烟叼在嘴里，狠狠地吸了一口，缓缓吐出……
    他的神色缓和了许多。
    “陈涵前辈，你怎么现在还抽烟？”路宇皱眉问道。
    陈涵微微一笑，从口袋里掏出一根卷烟，递到了路宇的面前，“这不是一般的烟，这里面，有微量的军用兴奋剂，能提神。”
    路宇一愣，“这种东西，是从哪里搞来的？”
    “一个前辈留下的宝物。”
    “这种东西，这个时代可不常见了……那是一位老兵？”
    “嗯。”
    “他现在怎么样了？”
    陈涵拿烟的手微微一颤，随后平静的开口，“牺牲了。”
    路宇一怔，没有多说什么，默默的将手中的卷烟递到火炉边，点燃之后，用力的吸了一口。
    “咳咳咳……”他剧烈的咳嗽起来。
    “这东西味道不行，要很久才能习惯。”陈涵笑了笑。
    路宇无奈的叹了口气，叼着烟，盯着眼前的炉火，有些出神。
    “你在想什么？”
    路宇犹豫片刻，摇了摇头，“没什么。”
    陈涵看了他一眼，“其实，我大概能猜到，你在想些什么……”
    “嗯？”
    “你一定在想……这特娘的是什么操蛋的命运。”
    路宇一愣。
    陈涵的眸中倒映着眼前的炉火，喃喃自语，“怎么就这么倒霉，不仅被分配到了这么破烂的一个地方，天天受苦，还碰上了风神降临这种鬼事，现在连小命都要交代了……”
    “陈涵前辈……你怎么……”路宇震惊的看着陈涵。
    “因为我也是这么想的。”
    “……”
    “这段时间，偷偷写了几份调离申请了？”
    路宇身体一震，有些尴尬的开口，“我……我……我没有……”
    “说实话。”
    “……三份。”
    陈涵微微点头，似乎对这个回答并不意外。
    路宇小心翼翼的看了陈涵一眼，“陈涵前辈，你不生气吗？”
    “生气？我为什么要生气？”陈涵轻笑道，“几个月前，我和你现在一模一样，天天想着怎么离开这支小队，我生你的气，不是就在打我自己的脸吗？”
    路宇好奇的问道，“那前辈你为什么还留在这里？”
    陈涵沉默了片刻。
    “因为有人说过，边疆，总是要有人守的。
    他让我明白了一个道理，守夜人的价值，不在于他的队伍编号有多高，不在于他守着的城市有多宏伟，不在于他拿过多少的功勋……而在于‘守’本身。
    当你站在一座城中，准备好为了这些人奉献出自己的生命与青春的时候，你的价值就已经实现了。”
    陈涵的目光扫过地下车库中，那些平躺着的数百位居民，缓缓开口：
    “当一切风平浪静的时候，我们可以做我们想做的事情，去发展副业，去融入社会，或者去看守一片森林……
    现在天塌了，
    我们……就要撑起他们的那片天。”
    路宇怔怔的望着陈涵的被火光映红的侧脸，像是明白了什么，又像是什么都没明白。
    一声轻响从地下车库的入口传来。
    发着高烧的陈涵，以近乎闪电般的速度站了起来，腰间挎着的直刀落在手中，双眸死死的盯着声音传来的方向。
    他像是一只察觉到敌人接近的猎豹，在火旁显露出狰狞的爪牙。
    漆黑的街道之上。
    一个黑衫身影，背着剑匣，缓缓走来。
第527章 去斩神
“人？”
    透过火光，陈涵隐约看到了黑衫人影的脸，那是一个年轻人。
    在这座城中，除了他和路宇，居然还有别人醒着？
    风神出世之际，那道席卷全城的罡风对所有人的灵魂都造成了冲击，如果不是他和路宇本身就拥有精神力，只怕现在已经和这些居民一样，陷入昏迷状态。
    而眼前，居然又出现了一个醒着的人？
    他也是禁墟拥有者？
    “咳咳咳……”
    那背着剑匣的身影低下头，咳嗽了两声，随后目光落在陈涵二人身上。
    他张了张嘴，似乎想说些什么，但又不知该说些什么好。
    “你是谁？”
    最终，还是陈涵先开口。
    “我叫周平。”那人回答，“我是来帮你们的。”
    “你也是守夜人？”
    “不是。”
    陈涵眉头微皱，仔细的打量着眼前这个年轻男人。
    他的回答是“不是”，而不是询问守夜人是什么，说明对方本身是知道守夜人的存在的，他说是来帮他们的，应该也不是那些古神教会之类的恶性超能者。
    大夏境内，除了守夜人之外，还有一些游离在外的禁墟拥有者，眼前的这个男人应该就是其中之一，只不过他没想到的是，安塔县这么偏僻的地方，居然也有禁墟拥有者留在这里。
    或许，他也只是恰好经过安塔县，然后就被风神卷入其中？
    陈涵微微点头，他亮了亮手中的直刀，“我是驻安塔县守夜人332小队队长，陈涵，我不管你来到这座城市的目的是什么，现在的情况你应该也清楚，人命关天的情况，我们需要通力合作。”
    周平嗯了一声。
    “如果你的状态还可以的话，就一起去街上把那些昏迷的路人搬到这里，现在外面的温度越来越低，任凭他们这样昏迷下去，他们会冻死的。”陈涵严肃的开口。
    周平的目光在地下车库内扫过。
    “好。”他平静的回答，“等我回来，我帮你们搬。”
    陈涵一愣，“等你回来？你要去哪？”
    周平抬起头，双眸注视着幽色夜空之上，那道若隐若现的青色身影……
    他的手掌在身后的剑匣上，轻轻一拍，
    一声嘹亮的剑鸣回荡在天穹之下。
    “斩神，然后，带你们回家。”
    ……
    大夏。
    一架私人飞机划过天际。
    机舱内，百里胖胖正百无聊赖的躺在椅子上，注视着窗外悠悠的白云，打了个哈欠。
    砰——！
    一声轻响从他背后的座位上传来，强横的气息突然涌出，将整个机身一震。
    机舱内，昏昏欲睡的众人同时清醒过来，转头向着气息爆发的方向看去，眼中浮现出诧异之色。
    只见在飞机机尾的地面上，盘膝而坐的曹渊缓缓睁开了双眸。
    “海”境的威压散发而出。
    “老曹！你终于突破了？”百里胖胖惊讶的开口。
    盘坐的曹渊缓缓吐出一口浊气，看了他一眼，“有什么好奇怪的，我早就该突破了。”
    “突破之后，有感觉到什么不一样的地方吗？”林七夜问道。
    曹渊犹豫片刻，“我感觉，我对禁墟的控制，好像强了不少……我现在拔刀试试。”
    “等等！”
    “住手！”
    “不要！”
    “乾坤错乱！！”
    曹渊正欲拔刀，林七夜沈青竹安卿鱼三人同时大惊失色，而百里胖胖则直接张开了禁墟，从曹渊手里把刀抢了过来。
    曹渊：……
    见曹渊没了刀，林七夜等人终于松了一口气。
    他们现在可是在高空中飞行，万一疯魔曹渊一个控制不住，一刀把飞机给砍了，那乐子可就大了。
    “行行行，我下了飞机再试，行了吧？”曹渊无奈的开口。
    百里胖胖一边将刀丢给曹渊，一边感慨道：“现在，咱们小队已经全员‘海’境了，转正的条件又满足了一条……其他几条有啥来着？”
    “第一个是，小队的人数最少要有六人，最多只能有九人。”林七夜开口。
    “满足了。”
    “第二个，小队的队长，也就是我，要达到‘海’境的巅峰。”
    “额……”
    几人转头看向林七夜，后者默默地耸了耸肩膀，
    “我才晋升‘海’境不到一个月……能单杀‘海’境巅峰算不算？”
    “假装算吧，继续继续。”
    “第三，所有队员都要跨过‘海’境门槛。”
    “满足！”
    “第四，小队必须有一次越阶击杀‘无量’境敌人的经验。”
    “等等，你让我算算我们杀了多少个，第七席，第三席，淮海市的那只‘神秘’……”
    “第五，小队必须立下过重大功劳，获得一次‘星辰’及以上的集体功勋。”
    “这个咱早就有了。”
    百里胖胖一拍大腿，“咱这不全部满足了吗？！”
    “不出意外的话，只要通关了最后的上京市006小队，我们就能正式成为第五支特殊小队了。”林七夜点了点头。
    “终于……等到这一天了！”百里胖胖激动地跳了起来，“让我想想，我们小队该叫什么名字……霸天？齐天？超神？”
    看百里胖胖的表情，像是在产房外焦急等到孩子出生，同时绞尽脑汁给孩子取名字的父亲。
    “……有点土。”江洱的声音从广播中幽幽传来。
    “小队的名字，要和这支队伍的特性有关，【灵媒】，【凤凰】和【假面】都是这样，不能随便乱取的。”林七夜提醒道，“这个，还是等我们成了特殊小队之后，再慢慢考虑。”
    百里胖胖耸了耸肩，“那我给自己取个代号总行吧？人家特殊性小队的队员，不都有代号吗？什么王面，旋涡……”
    “那你想叫什么？”
    “我……嘶，我还没想好。”百里胖胖努力思索。
    迦蓝沉吟片刻，眼前一亮，“撒币胖子！！”
    百里胖胖：……
    其他人：(′▽`)?赞！
    “总之，现在最重要的是做好准备，毕竟驻守上京市的守夜人小队的实力可不是闹着玩的。”林七夜认真的开口，“如果我们无法通过这一关，也就无法成为特殊小队。”
    众人点了点头，开始闭上眼睛养精蓄锐。
    林七夜看了眼窗外的白云，缓缓闭上了双眼，将意识沉入脑海中的精神病院中。
第528章 祂是谁
林七夜披着白大褂，刚从走廊走出，一个身影就迎面向着他走来。
    倪克斯穿着一身星纱罗裙，正缓缓走来，即便怀中抱着黑色毛线和织针，也难掩那从骨子里流露出的高贵气质，她见到林七夜，嘴角浮现出温柔的笑容。
    “上午好，母亲。”林七夜微笑着打招呼。
    “上午好，我正在找你呢，达纳都斯。”
    “出什么事了吗？”林七夜一愣。
    “跟我来吧，一会你就知道了。”倪克斯温婉一笑，带着林七夜，向走廊的另一边走去。
    正打算去地下审问【窥秘者】的林七夜犹豫片刻，还是迈开脚步跟了上去，两人走上楼梯，径直走进了倪克斯的病房中。
    倪克斯走进房间，将手中的织针放在桌上，然后将那团黑色的毛线展开，在阳光下抖了一抖。
    直到此刻，林七夜才看清这团毛线的全貌。
    那是一件黑色的针织大衣。
    从很久之前开始，倪克斯就基本上不会再和那些瓶瓶罐罐说话，也不会独自在摇椅上发呆，大概在去年的时候，她的手中就多出了一团黑色的毛线……
    每天，她就这么坐在院子里，一边晒着太阳，一边织着毛衣。
    像是一个悠闲的贵妇。
    林七夜一开始以为，她只是在找事情消遣时间，直到现在这件大衣展现在他的眼前，他整个人怔在了原地。
    “这是……给我的？”林七夜见到这熟悉的尺寸，抬头看向倪克斯。
    倪克斯微微一笑，她提着大衣的肩缝，将其贴到林七夜的身前，认真的和林七夜的身材比对起来。
    “对啊。”倪克斯笑着回答，“做母亲的给孩子织件衣服，不是理所当然的吗？”
    林七夜怔怔的看了倪克斯半晌，又低头看向自己身前的这件针织大衣，心中升起一股暖流。
    上一个给他亲手织衣服的，还是姨妈。
    大概还是在他七八岁的时候，因为那时姨妈刚刚离婚，为了养活他和阿晋，姨妈可以说是将精打细算四个字做到了极致，每年冬天等到他们两个睡着之后，姨妈就坐在窗户边，借着微弱的灯光一点点的织着衣服。
    虽然衣服说不上有多好看，但穿起来很舒服，让人莫名的安心。
    林七夜没有见过自己的母亲，也不知道她长什么样，他对母爱的所有了解，都来源于他的姨妈。
    但现在，他在眼前这个温柔微笑的妇人身上，再度感受到了那熟悉而令人心醉的温暖。
    “尺寸很合适，接下来，就该收针了。”倪克斯满意的点了点头，将针织大衣叠好，放在一旁。
    “谢谢母亲。”林七夜由衷的说道。
    “不需要说谢谢，达纳都斯，你是我的孩子，我说过，我愿意为你做任何事情。”倪克斯温和的说道，“或者，如果你有时间的话，可以留下来一起吃个午饭？”
    林七夜犹豫片刻，“今天可能不行，一会我还有一场重要的考核……”
    “没关系，那就下次。”倪克斯笑了笑，“去忙你自己的事情吧，我想，你回来应该不是为了散步吧？”
    林七夜有些不好意思的挠了挠头，“那我先去忙了。”
    他转身离开一号病房，径直向着院长室走去。
    倪克斯独自站在走廊中，注视着林七夜离去的背影，轻叹了一口气。
    “为什么不直接和他说，让他留下来多陪你一会？”
    梅林端着保温杯，倚靠在书房的门口，平静的开口。
    倪克斯摇了摇头，“他有自己的事情要忙，我不能永远把他束缚在我的身边。”
    “但是，你的时间也不多了。”梅林看了他一眼，眼眸中散发着玄奥的光辉，“你已经快压制不住了吧？”
    倪克斯披着星纱罗裙，静静的伫立在原地，沉默不语。
    “你能一直压制到现在，已经很了不起了，应该说不愧是印度的创世神之一。”梅林顿了顿，“但是，你把自己的部分神力织成了衣服留给他，会对自己的灵魂造成损伤，等到重塑神躯的时候，是无法恢复到巅峰状态的。”
    “我不在乎。”
    倪克斯缓缓开口，她的眼眸中，闪过一抹淡淡的忧伤，
    随后，她的表情逐渐坚定起来，
    “我……只剩下他这一个孩子了。”
    她回过头，看向梅林，“别忘了，我们之间的约定。”
    梅林叹了一口气，摸了摸头顶日渐稀少的头发，喃喃自语，“保养了这么久，又要白费了……”
    ……
    林七夜戴着黑框眼镜，穿过一座又一座阴暗促狭的牢房，最终在某间牢房前停下了脚步。
    牢房中，一道黑影正静静地站在牢房中央，头顶一只赤红的眼眸抬起，注视着牢笼之外的林七夜，眼眸中浮现出一抹笑意。
    它微微弯下腰，右手放在胸前，恭敬地行礼。
    “林院长，您终于来看我了。”
    听到这个称呼，林七夜的双眼微眯，“你早就知道这里的存在，也很清楚在被我击杀后，灵魂会来到这里……所以你才不惜在世间躲藏十二年，却又恰好在这个时候出现。
    你的目的，就是这里……对吗？”
    “果然，任何秘密都无法逃过您的眼睛。”赤目黑影并没有否认。
    “你是怎么知道这里的？”
    林七夜注视着赤目黑影，表情有些严肃。
    诸神精神病院的存在，一直是他的秘密，他从来没有告诉过任何人，既然如此，它又是怎么知道这里的存在的？
    甚至，它还知道自己被杀死之后，灵魂会来到这里……如果不是意外发现，这一点，就连刚刚掌控病院的林七夜都不知道。
    最关键的是，十二年前，林七夜甚至都没有被炽天使选中，诸神病院也没有出现在他的脑中，当年他只是一个普普通通的小学生而已。
    那时候，它就已经知道这一切了？
    “我的一切行动，都是来源于一位伟大存在的指引。”赤目黑影恭敬地开口，“在我降临这个世界之前，祂就已经将一切都安排好了，我只需要按照祂的指引，做好我该做的事情就好。”
    “祂，是谁？”
 第529章 我赢了
“祂的名讳，我现在还不能告诉您，这也是祂的嘱咐。”赤目黑影认真道，
    “不过您不用担心，因为祂和您，完全是一条战线上的存在，就算全世界都与您为敌……
    祂，也会永远站在您这边。”
    林七夜的眉头微皱。
    他不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。
    赤目黑影口中的那个祂，似乎已经洞悉了一切，甚至将自己也划入了祂的棋盘之中，虽然口口声声说祂不会对自己不利，但这种冥冥之间自己的命运仿佛已经被人掌控的感觉，让他觉得很不舒服。
    你谁啊？我和你很熟吗？
    “你凭什么觉得，我不会让你的灵魂在这里彻底磨灭？”林七夜脸色阴沉的开口，“祂觉得自己洞悉了一切，万一，我就偏要打乱祂的计划……”
    “您不会的。”赤目黑影平静的开口，“因为，我会用一条信息，买下我的命。”
    林七夜的眉头一挑。
    “你就这么自信，这条信息能够打动我？”
    “您不妨先听一下？”
    林七夜平静的注视着它的眼睛，等待着它的下文。
    牢房中，赤目黑影迈步，走到了林七夜的面前。
    它伸出手，轻轻点在了林七夜的胸口，
    那只赤红的眼眸，凝视着林七夜的眼睛，
    它缓缓开口：
    “他，要死了。”
    林七夜愣在了原地。
    ……
    飞机上。
    林七夜猛地睁开了眼睛。
    他伸出手，摸向自己的胸口……
    他的指尖触摸到了某个坚硬的东西，整个人微微一颤。
    片刻之后，他从怀中，掏出了一根木筷。
    看着这根木筷，林七夜像是一尊石雕，凝固在了原地。
    ……
    迷雾。
    幽光城市之中。
    震耳欲聋的爆炸声从天空中传来，整座悬浮空中的残破城市，都在剧烈的震颤。
    窸窸窣窣的灰尘从停车场的顶端落下，洒落在燃烧的火炉之上，远处大楼被震的轰然坍塌的声音如同雷鸣般在空中回荡，幽色的屏障之外，青芒与剑芒在云层中爆闪。
    令人心悸的威压弥漫在天地之间。
    “陈，陈涵前辈……”路宇呆呆的看着头顶的天空，“这是什么情况？”
    陈涵同样震撼的看着那闪烁的剑芒，有些不确定的开口：“这应该是……神战？”
    “那个人，在和风神打架？！”路宇张大了嘴巴，“那他……”
    陈涵凝视了天空许久，缓缓开口：“他应该，是人类天花板中的那位大夏剑圣。”
    除了人类天花板，没有人能与神明对决。
    可问题是，剑圣怎么会在安塔县？
    是巧合吗？还是……
    陈涵突然想到了某种可能，看向天空中那道身影的眼眸满是震惊。
    “剑圣，怎么会在这里？是本来就在安塔县有事吗？”路宇疑惑地问道，随后自顾自的摇了摇头，“不对啊，如果剑圣在的话，一开始风神就不可能成功的把我们劫出迷雾……”
    陈涵的双唇颤了颤，有些沙哑的说道：
    “他是穿过迷雾，来救我们的。”
    轰轰轰——！！
    幽色的天穹之上，接连的恐怖声响传出，一抹刺目的剑芒掠过天际，像是灼灼曜日般将天空撕裂，森然的剑气如同海浪般在空中席卷，即便有酆都的幽光遮蔽，肉眼也根本无法直视。
    陈涵和路宇同时低下头，将目光从天空挪开，神情都有些担忧。
    由于那抹幽光限制住了视线，他们根本无法看到天空中的战况，只能通过弥漫在空中的剑意或者罡风，来判断谁占据了上风。
    当这抹剑芒出现的瞬间，风神的威压被尽数压下，随后只听一声巨响，整座破碎的城市失去了支撑，飞速的向下坠落！
    强烈的失重感笼罩了所有人的心神！
    错落在地下车库的火炉向上飘起，街道上的车辆同时悬空，陈涵和路宇同时抓住了身旁的柱子，一颗心悬到了嗓子眼。
    这个高度掉下去，这座城，连同着这里的所有生命，都得被硬生生的摔成碎片！
    就在这时，整座城市再度一颤，失重飞起的所有物体落回了原本的位置，好在失重的时间并不长，虽然杂物被摔得有些零散，但那些躺在地上昏迷的居民都没有受到伤害。
    腾空的汽车重重落下，此起彼伏的警报声划破死寂的城市，在黑暗中此起彼伏。
    陈涵和路宇同时从地上爬起，紧张的抬头看向天空。
    幽色的光芒之上，原本激烈交锋的青芒与剑芒全部消失不见，一切都回归了平寂，仿佛刚刚的一切都不曾发生过一样。
    “陈涵前辈，剑圣这是……赢了还是输了？”路宇有些不确定的问道。
    陈涵摇了摇头，“我也不知道……”
    两人就这么静静地站在停车场的入口，手电的光芒依次照过漆黑的街道，希望再一次看到那个黑衫背匣的身影……
    沉默之中，一股紧张的气息在空气中蔓延。
    剑圣……可千万不能有事啊。
    他们暗自祈祷。
    突然间，一阵急促而虚弱的咳嗽声从街道的尽头传来。
    “咳咳咳咳……”
    两人同时转头望去，只见在道路尽头的黑暗之中，一个身影带着满身的鲜血，正蹒跚的走来。
    他身上的黑色衬衫已经被斩出了几道裂口，触目惊心的血痕遍布全身，满是血污的黑发凌乱的遮住额头，他低着头，剧烈的咳嗽着，脸色苍白无比……
    他的双手空空荡荡，手掌控制不住的轻微颤抖，
    他的剑……不见了。
    “剑圣前辈！！！”路宇见到那个身影，惊喜的呼喊了一声，随后和陈涵快步跑了过去，搀扶住他。
    陈涵的手握在周平的手腕，一股白光从他的体内涌入剑圣的伤口中，他的脸色瞬间凝重了下来。
    “剑圣前辈，你的伤……”陈涵看向周平的眼睛，似乎想说些什么。
    “咳咳咳咳……”周平剧烈的咳嗽了几声，双唇有些泛白，他摆了摆手，有些沙哑的开口，“我没事。”
    “剑圣前辈，您和风神，最后是谁赢了？”路宇忍不住问道。
    周平沉默了片刻，“他退走了，所以……应该算是我赢了。”
    赢了？
    路宇听到这句话，难以置信的瞪大了自己的眼睛。
    虽然他一直在祈祷着这个结果，但当周平亲口说出这句话的时候，他还是被震撼的无以复加。
    剑圣，逼退了风神？
    那可是一位货真价实的埃及九柱神！
    那是举手投足之间能够将半座城市连根拔起，然后穿过迷雾，运回埃及太阳城的存在。
    他真的还是人类吗？
    “剑圣前辈……那，那我们现在……”路宇有些结巴的开口。
    周平抬起那张苍白的面孔，平静的注视着东方，
    “回家。”
 第530章 背后的祂
“你说他要死了，这是怎么回事？”
    林七夜站在【窥秘者】的牢房前，一只手抓着围栏，眉头紧皱。
    赤目黑影摇了摇头，“具体是怎么回事，我也不清楚。”
    “你不是能预知未来吗？”
    “我只能看到一件物体一周之内的未来，而且只能看到这件物体所经历的事情，不是无差别预知。”
    林七夜眼神微凝。
    “你说的是真的？”
    “我以我侍奉的无上之主的名义发誓。”
    “未来，可以改变吗？”
    “可以。”赤目黑影微微点头，“我的【窥秘之眼】，并不是绝对意义上的预知未来，它只是对未来的一种推演，当一切预定的发展轨迹被打乱时，未来也会随之变化。”
    “也就是说，只要有人出手干预，他可能就不会死？”
    “理论上是这样，但并没有这么简单。”赤目黑影伸手在虚空中一划，数根黑色的丝线就凭空出现，“万物的存在，都有着其原本的预定轨迹，有人称之为命运，有人称之为宿命……
    假设这些丝线，就是万物的命运轨迹，而每种不同的物体，生命，它们命运丝线的粗细都各不相同。
    比如一只爬虫，它的命运丝线就很细，打个比方，原本它应该在周一的时候出生，周日的时候被路人一不小心踩死，想要干预它的命运，只要让踩死他的那个路人晚一秒或者早一秒走过就好，干预他的命运丝线所需要花费的代价很少。
    但越是接近世界极限的存在，他的命运丝线就会越粗，因为他举手投足之间就能对成千上万的生命，甚至是世界的法则造成影响，想要改变这些人的命运，所需要花费的代价会非常大……
    如果干预他命运的这份力量不够强大，无法彻底撼动那根命运的丝线，那世界本身会对世界线进行修正，那未来也就不会改变。”
    林七夜听完这些话，陷入了沉思。
    “你是说，世界本身具备自我修正功能的存在，如果干预命运的力量无法与所要付出的代价相匹配，那即便短时间内改变了命运，也会被世界线再度拉回正轨？”
    这下子轮到赤目黑影愣住了。
    “你……你居然听懂了？”
    “嗯？很难吗？”林七夜眉头一挑，“想要改变命运，就要付出代价，无非就是另一种形式的守恒而已。”
    “当年，那位伟大的存在告诉我这个理论的时候，我可是过了很久才洞悉其中的道理。”赤目黑影感慨道，“不愧是您，林院长……现在，我能留在这座病院中了吗？”
    赤目黑影的目光注视着林七夜，眼眸中满是期待与诚恳。
    林七夜沉吟了片刻，“可以，但是我还有一个问题。”
    “您说，只要不涉及到那位大人，我都能回答。”
    “十二年前，你降临在沧南的时候，做了些什么？”林七夜的双眼微眯。
    赤目黑影一愣，犹豫片刻之后，还是缓缓开口：“按照那位大人的指引，我在沧南市的边境找到了一个小女孩……”
    “小女孩？”
    “对，大概七八岁左右，她叫纪念。”
    听到这个名字，林七夜的心中一动。
    这个名字，他并不陌生，在诸神病院的院长室找到的那封信中，落款就是纪念，不出意外的话，她就是这座诸神精神病院的上一任院长。
    “然后呢？”林七夜问道。
    “然后，我将那位大人的信，还有一份阵图交给了她。”
    “信里写了什么？”
    “那位大人不让我看信里的内容，里面写了什么，我也不知道，但是……”赤目黑影顿了顿，
    “但是那份阵图我看过了，名为【三圣通灵阵】，能够通过三件蕴含法则之力的神器，短时间内打破时空的束缚，让人从过去或者未来的任意时间点，对通灵阵的覆盖范围出手。”
    “三件神器？”
    瞬间，林七夜就联想到了那被纪念赢走的三件神器。
    据夫子所说，十二年前沧南被【湿婆怨】抹杀之后，守夜人在当年林七夜所在的那座矮房地底，挖出了三件神器的残片，而幼年的林七夜之所以能从抹杀之力下存活，很可能就跟这三件神器有关。
    再结合刚刚赤目黑影提供的情报，林七夜已经隐约猜测到了自己存活的原因。
    十二年前，赤目黑影依照它所侍奉的伟大存在的旨意，降临大夏，并找到了上一任诸神精神病院的院长纪念，通过信件与她做成了某项交易。
    于是，纪念便提前来到了那座矮房，偷偷在地底布置下了【三圣通灵阵】，并将诸神精神病院植入了林七夜的脑海……
    当【湿婆怨】抹杀沧南的时候，【三圣通灵阵】激发，那位存在隔着时间长河从过去或者未来出手，将自己从抹杀之力下保存了下来。
    然后，炽天使便选择自己，成为了神明代理人。
    海量的神力被灌入林七夜的脑海，也激活了潜藏在意识深处的诸神精神病院，但是因为林七夜自身的精神力太过微弱，所以前几年一直都无法感应到病院的存在。
    等到几年之后，他的精神力成长到足以让他看到这座病院的地步，才有了后面的事情。
    这么一算，赤目黑影背后的那位存在，不仅在【湿婆怨】下保住了自己的性命，还让他得到了诸神精神病院，并成为炽天使代理人……
    如果没有祂，林七夜绝对无法成长到现在这个地步，甚至早该在十二年前，就随着整个沧南被彻底抹杀。
    这时，林七夜又回想起了刚刚赤目黑影所说的命运丝线理论。
    如果说随着整座城市被抹杀，是林七夜原本该有的命运，那赤目黑影背后的那位存在，不仅改变了他的命运，还将他的未来纂改到了一个根本无法预估的地步……
    祂，又是付出了多大的代价，才做到这一切的？
    祂为什么要这么做？
    林七夜想不明白。
    他现在所能想到的唯一的解释，就是赤目黑影最开始说的那番话。
    “……因为祂和您，完全是一条战线上的存在，就算全世界都与您为敌……
    祂，也会永远站在您这边。”
 第531章 007
这句话是否可信，林七夜还保留怀疑态度。
    但他暂时可以确定，赤目黑影背后的那位存在，对他确实没有恶意。
    想通了这一切之后，林七夜对于赤目黑影的态度也缓和了许多，他点了点头，从虚空中扯出一份卖身……哦不，劳动协议，递到了它的面前。
    赤目黑影没有丝毫的犹豫，甚至连看都没看上面的条例一眼，直接签上了自己的名字。
    古老的契约在空中自动燃烧，囚禁着赤目黑影的牢房缓缓打开，一件青色的护工服套在了赤目黑影的身上，在护工服的胸口，一块铭牌闪闪发光。
    ——007。
    赤目黑影看了眼自己身上的衣服，眼中浮现出一抹喜色，对着林七夜深深鞠躬。
    “林院长，护工007号竭诚为您服务。”
    “你有名字吗？”
    “请林院长赐名。”
    “……”林七夜的目光落在那只赤目黑瞳的眼睛上，沉吟片刻，“以后，你就叫黑瞳吧”
    “谢院长。”
    “你自己出去跟其他护工和病人认识一下，接下来，我还有事情。”林七夜对着黑瞳摆了摆手，说道。
    黑瞳微微点头，迈步便向着楼上走去。
    刚走了两步，他便停下身，犹豫了片刻，还是开口道：
    “林院长，那个人牵扯到的东西太多了，他的命运丝线非常牢固，想要改他的命……代价，您付不起。”
    “他”指的是谁，林七夜心里很清楚。
    周平是人类的天花板，是大夏的最高战力，想要改变他的命运，必须要付出与之对等的代价才行。
    黑瞳不想让林七夜去冒险。
    毕竟他是那位存在选中的人。
    林七夜没有回头，只是默默地向前走了两步，白大褂轻轻一晃，整个人便消失在了原地。
    ……
    上京市。
    阴雨绵绵。
    这座繁华而宏伟的城市，是整个大夏的心脏，也是大夏的政治中心，即便天气阴沉而寒冷，路上的车辆也依然拥堵，入目之处，皆是行人。
    名为文明与科技的火焰，在雨中，将整座城市烧的热火朝天。
    一道低沉的雷鸣从云层间传来。
    冰冷刺骨的雨滴打落在车窗上，一辆加长版的黑色林肯缓缓在车流间穿行。
    “这就是上京么……”曹渊望着窗外，喃喃自语。
    “拽哥，你后不后悔？”百里胖胖看向沈青竹，“如果没有津南山那件事，你现在已经当了两年的驻上京市006小队队员了。”
    沈青竹坐在真皮沙发上，抬头看了眼窗外，平静的开口：
    “我就是我，没有如果，也不需要如果……”
    百里胖胖耸了耸肩，“行吧。”
    “还剩最后一场，这场综合教育就彻底结束了。”百里胖胖喃喃自语，“也不知道，剑圣前辈有没有给006小队写信。”
    “我觉得写了。”安卿鱼说道，“但是，006小队是除了特殊小队之外，全国守夜人小队的领导者，剑圣的信对他们或许会有影响，但不会太大。”
    “像007小队那样的热烈欢迎肯定是没了。”曹渊补充。
    “堂堂正正的对决，也不错。”
    就在众人闲聊的时候，坐在一旁闭目不语的林七夜缓缓睁开了双眼。
    “我有一件事情要说。”他的声音很严肃。
    所有人立刻安静了下来，转头看向林七夜。
    “怎么了，七夜？”百里胖胖问道。
    林七夜的目光扫过众人，沉默了片刻之后，缓缓开口：
    “剑圣前辈……要出事了。”
    ……
    上京市。
    006小队驻地。。
    袁罡穿着一身军装，手中拿着一份文件，步伐沉稳而干练，缓缓停在了办公室的门口。
    笃笃笃！
    他轻轻敲了几下门。
    “进。”一个声音悠悠传来。
    袁罡推门走了进去，这是一间中式风格的办公室，陈列的家具简约大方，宽大办公桌上正摞着厚厚几沓文件，像是小山般堆积在一起。
    文件小山之后，一个男人懒洋洋的从躺椅上坐了起来，他的额角上，有一道十字形的伤口。
    “队长，那群小家伙到上京了。”袁罡的身姿挺拔的站在桌前，声音低沉而洪亮。
    绍平歌眉头一挑，似乎是想起了什么，
    “哦，就是剑圣信里说的那个，第五预备队？”
    “没错。”
    “嗯，对抗的场地安排好了吗？”
    “都安排好了，时间方面，因为今天下午还有一场特别行动会，而且手上还有两件‘神秘’事件还没处理完毕，所以定在了明天上午九点。”袁罡看了眼日程表，说道。
    “可以。”绍平歌点了点头，“就按照剑圣信里说的，我们两个不出手，让剩下的七位队员和他们对抗就行……
    对了，你不是说过……他们中有大半都是你的学员吗？”
    袁罡笑了笑，“对，林七夜，百里胖胖，曹渊，沈青竹……这四个都是两年前那一届的，江洱是去年那届的第一名。”
    绍平歌轻笑一声，“老袁啊，看来你又教出了几个不得了的好苗子……这已经是你教出来的第二支特殊小队了吧？”
    “只有通过了这一关，他们才算是特殊小队。”袁罡认真的说道，“我是不会放水的。”
    “就知道你会这么说”绍平歌躺回了躺椅，悠悠开口，“但毕竟师生一场，你不去找他们喝个酒叙下旧？”
    袁罡犹豫了片刻，叹了口气，
    “算了吧，手头上的事情这么多，哪里有时间去喝酒……”
    绍平歌看了他一眼，默默地用一份文件盖住了自己的脸，“你啊，就是太死板了，做什么事都循规蹈矩的，虽然从工作上来说这是件好事，但这对你的心境不好。
    到了我们这个境界，心境，才是更进一步的关键。
    想做什么就去做，这个地球又不是少了你就不转了，守夜人里有那么多人才，就差你袁罡一个了？”
    袁罡愣在了原地，“但是……这些文件都是队内的工作，要是我不做，难道你会做吗？”
    话音落下，袁罡自顾自的摇了摇头，“不行，要是交给你来做，估计整个守夜人明天就要瘫痪了……”
    文件下，绍平歌的嘴角微微抽搐。
    他暗骂了一句，将脸上的文件丢在桌上，站了起来。
    “袁罡，我好歹也是上京市小队的队长，怎么从你嘴里说出来，就像是个好吃懒做的废物一样……
    你！给老子去喝酒！
    老子就不信了，就这点工作，老子还做不了了？”
 第532章 九柱神
迷雾之中。
    埃及。
    火热的太阳像是一只熊熊燃烧的火球，悬挂在空中，在死寂之中散发着无尽的光与热，朦胧的迷雾之中，一座古老的城池悬浮在天穹之上。
    在这里，仿佛连太阳都触手可及。
    这座古老的城池，通体由暗黄色的厚重砖块堆砌而成，在阳光下熠熠生辉，像是金砖般闪耀，一座又一座宏伟的砖石建筑屹立在云端，其建筑工艺的精妙程度完全超出了人类的认知，任何一座建筑放在人间，都是足以震惊世人的“神迹”。
    这座悬浮在太阳之下的古老城邦，便是埃及的众神之乡，太阳城。
    此刻，在太阳城中央的最高处，一座大到仿佛无边无际的圆形广场悬在城中，广场的表面密集的遍布着复杂纹路，玄奥无比，太阳的光辉落在广场上，那些纹路便像是活过来了一般，像是血管般缓缓跳动。
    宏伟广场的边缘，九道刺目的光柱巍然屹立。
    天边，一股青色的飓风卷携着云与雾，如同浪潮般滚滚袭来。
    飓风的中央，一个穿着青白色衣袍，腰束金带的身影从中显现，他的身上遍布着剑痕，就连衣袍都碎成了几段，看起来狼狈无比。
    他一步踏在太阳城的边缘，下一刻便出现在了九座光柱的其中一座的顶端，这座光柱的表面，大量的青色风纹显现而出。
    这是象征“风”的神柱。
    当他的身影出现在柱顶的瞬间，其他几道光柱之中，也陆续有身影浮现而出。
    最后，九道光柱之上，一共有六道身影屹立。
    “休。”象征着太阳的神柱之上，一个模糊的身影缓缓开口，“大夏的酆都呢？”
    风柱之上，遍体鳞伤的休迟疑了片刻，“被劫走了……”
    听到这四个字，其他几位神明的双眼微眯。
    “谁劫走的？阿斯加德还是奥林匹斯？”
    “都不是……”休摇了摇头，“是大夏。”
    “大夏？”黄沙之神赛特皱眉，“从奥西里斯死前传递出的信息来看，除了那个酆都大帝，其他大夏神应该无法出手才对……”
    “不是大夏神……是一个用剑的人类。”
    “人类？”
    除了中央的太阳神，其余柱神都是一愣，然后忍不住笑了出来，目光之中满是戏谑。
    “休，你修了如此漫长岁月的神格，到最后竟然连一个人类都打不过？”
    “到手的酆都都被人劫走，还被人类打的落荒而逃……休，你把我们九柱神的脸都丢尽了。”
    “看来明年，你在‘人圈’中供奉神像的数量，要被削减掉大半了。”
    “休，你这样，也配自称为太阳的子嗣吗？”
    “……”
    嘲弄的声音从其他神柱之上传来，休皱着眉头，眸中燃起熊熊的怒火，双拳紧攥……
    “够了！”
    他怒吼一声，雄浑而庞大的风神神威席卷而出，扫过了其他诸多神柱。
    “那个人类……很强，就算是你们碰上了，也赢不了他！”
    下一刻，整个广场上数道神威接连爆出，与风神的神威碰撞在一起，一道道怒斥声从诸多神柱上传来。
    “休，你是想造反吗？”
    “我们身为神明，怎么可能连人类都打不过？”
    “可笑的借口……”
    “闭嘴！”
    广场中央的那座太阳神柱之上，模糊的身影突然开口，强横的神威瞬间降临，将场内肆虐的诸神威压直接碾成了碎片。
    其他神明顿时安静了下来。
    那道模糊的身影微微侧身，目光落在了休的身上，后者顿时感到肩上一沉，低下头去。
    “奥西里斯葬身在大夏法则之下，输的不丢人，而且他还在临死前给我们提供了重要的情报……但你，休，你败在了一个人类的手中，弄丢了酆都，让奥西里斯前功尽弃……
    没有酆都，奥西里斯就无法复活，大夏的轮回法则就无法破解；没有那一截大夏龙脉，阿蒙针对大夏的国运诅咒也就无法实施。
    我们征服大夏的两道杀手锏，同时毁在了你的手里。
    你，知错吗？”
    休张了张嘴，似乎还想说些什么，犹豫片刻之后，还是低下头去。
    “我……知错。”
    见休低头认错，太阳神柱之上的那道身影微微点头，继续说道：
    “那块城市碎片，关系到我们能否征服大夏，绝对不能让它再回归大夏的境内……
    既然那个守护大夏的人类很强，稳妥起见，赛特，你和休一起回去将那块碎片夺回来，再带上阿蒙，夺到了那块碎片之后，直接开始国运诅咒。
    这一次……绝对不能有失。”
    阿蒙，并不是九柱神，而是同样居住在太阳城中的，埃及的八元神之一。
    黄沙之神赛特与休同时点头，
    “谨遵太阳圣旨。”
    太阳神柱上的那道虚影转过头，看向另外几根神柱，“泰芙努特，盖布，奴特，艾西斯，你们四个联手从一个方向进攻大夏边境，不要分散，一旦分散开来，很容易被那些大夏人找方法逐个困住，拖延时间。
    但是不用太过深入，随便毁灭边境的十几座城市就好，若是直接打到大夏的核心区域，惊醒了还在修复大道的大夏神，他们可能会不惜粉碎大道，与我们玉石俱焚……
    如果他们有人去支援那块碎片，你们就直接斩下第二道龙脉带回来，这样国运诅咒依然有效。
    夺得了那块碎片，我们就能摧毁大夏的轮回法则，再诅咒他们的国运，这么一来，就算大夏神尽出，也无法挽回局势了。”
    “谨遵太阳圣旨。”
    雨神泰芙努特，大地之神盖布，天空之神奴特，生命之神艾西斯同时弯腰领命。
    “还有一点。”那道虚影再度开口，“大夏神无法出手的消息，是奥西里斯用生命试探出来的，这个消息绝对不能让其他神国知道……否则，诸多神国同时出手，大夏就会被瓜分。
    整个大夏，都只能是我们的……”
    “但我们对大夏出手，发出的动静一定会引起其他诸多神国的注意，万一他们插手怎么办？”泰芙努特问道。
    “他们已经被大夏神给吓怕了。”那道虚影冷笑起来，“除非他们真的确认了大夏神无法出手，否则不会贸然参合进来，但等到他们意识到这一点的时候……
    大夏，已经成了我们的囊中之物了。”
 第533章 对讲机
上京市。
    守夜人总部。
    清脆的手机铃声在办公室内响起，吸引了所有人的注意，坐在会议桌最中央的叶梵皱了皱眉，低头看了眼手机，眼中浮现出疑惑之色。
    沉吟片刻之后，叶梵拿着手机，缓缓起身。
    “这场会，已经开了九个小时了，是时候有一个最终的结果……
    其中的利害关系，我觉得我已经说的很明白了，
    叶梵的目光扫过众人，平静的开口：
    “关于守夜人总司令叶梵，在即将到来的大夏危机中，是否拥有对全大夏守夜人所有有生战斗力绝对指挥权，控制权，以及所有资源调动权的最后一次表决，开始。”
    沉寂的会议室中，其他七位守夜人的高层沉吟片刻，缓缓举起了手。
    五票同意，一票反对，一票弃权。
    叶梵微微点头，沉声开口：“既然如此，在接下来的一段时间，我将全权接管守夜人，所有人员与资源需要无条件听从我的调配……
    散会。”
    叶梵拿着手机和文件走出会议室，来到这一楼层角落的窗前，接通了那个电话。
    “喂？”
    “叶司令，我是林七夜。”对话的那头，林七夜的声音传来。
    “嗯。”叶梵抬头看了眼时间，“你们应该已经到上京了吧？”
    “我们到了。”
    “驻上京市006小队手上还有很多事情要处理，你们可以在上京自由行动一天，明天上午进行最后一场对抗，至于对抗的形式，006小队那边应该会派人通知你们。”
    “叶司令，我打电话来，不是为了这件事。”
    叶梵的眉头一挑，“那是什么事？”
    “我想知道，剑圣前辈去哪里了。”
    叶梵怔在了原地。
    “你问这个做什么？”
    “出于一些原因，我得到了关于他未来的预知……”林七夜顿了顿，沉声开口，“他的处境很危险，他……可能会死。”
    叶梵拿着手机的手一颤，瞳孔收缩，像是一尊石像伫立在原地。
    沉默许久之后，他缓缓开口，
    “他……在迷雾之中。”
    “迷雾？”林七夜的声音提高了些许，“他为什么会去迷雾？”
    叶梵简要的将事情的经过在电话中说了一遍。
    “风神，安塔县，酆都，迷雾……”林七夜喃喃自语，“他去了多久了？”
    “32个小时。”
    林七夜沉吟片刻，“叶司令，我们……能不能推迟最后一场考核？”
    “推迟考核？”叶梵的眉头一皱，“然后呢，你想做什么？去迷雾里救剑圣吗？
    安塔县已经进入迷雾32个小时了，你知道它现在在哪里吗？
    就算你们知道它的位置，你们又怎么在迷雾中存活？
    你们要怎么追上它？难道你们的速度能比剑圣更快吗？
    追上了之后呢？
    以你们的实力，又能帮上他什么？”
    “……”林七夜哑口无言。
    “这件事情，远比你们想象的要复杂，这不光是牵扯到一座城市……这件事情的背后，还关系到整个大夏的安危。
    别说你们还不是特殊小队，就算你们现在已经成为了特殊小队，也未必有能力参合进来。”
    叶梵的声音严肃无比，
    “你们不是大夏的顶尖战力，你们是大夏顶尖战力的种子。
    而种子……就是未来。
    你们现在所要做的，就是在我们的保护下成长，总有一天，你们会代替我们，成为整个大夏的保护伞，
    但绝不是现在。”
    叶梵挂断了电话。
    他深吸了一口气，缓缓吐出，目光落向窗外的城市，目光复杂无比。
    一直默默站在他身边的左青，叹了口气，
    “虽然你说的话很有道理，但语气未免有点重了。”
    叶梵凝视了窗外许久，摇了摇头，“我只是不想让他们，步了【蓝雨】小队的后尘……他们太年轻了。”
    “不管怎么样，你要的绝对指挥权已经拿到了。”左青耸了耸肩，“你真的有把握吗？”
    “或许吧。”叶梵淡淡说道，“现在的大夏，没有别的选择了。”
    “那周平那边，怎么办？”
    “你相信周平吗？”
    左青一愣，“他是剑圣，我当然相信他，但是……”
    “那你相信我吗？”叶梵转头看向左青，双眸中是前所未有的认真。
    “相信。”
    左青没有丝毫的犹豫。
    “好。”叶梵微微点头，“那就听我的，不需要调动任何战力去营救周平……”
    “可万一……”
    叶梵看了他一眼，左青乖乖的闭上了嘴巴。
    “你去一趟中央机房，给关在发一条信息，让他立刻出关。
    通知除周平之外的所有人类天花板，即刻前往大夏边境。
    另外，
    唤醒001号特殊小队。”
    叶梵接连下达了几道命令，表情严肃无比。
    左青听到最后一道命令，表情微变，“事情已经到这么严重的地步了吗？”
    “事关国运，我们必须要提前做好准备。”
    “是。”
    左青点了点头，快步向着远处走去。
    等到左青离开，叶梵在原地驻足片刻，像是在思索着什么……
    终于，他像是下定了什么决心，迈步向着走廊的另一边走去。
    他推开了总司令办公室的房门，走了进去，反手将门反锁，然后走到了办公椅上坐下。
    他弯下腰，从口袋中掏出一把钥匙，插在办公桌最底层抽屉的钥匙孔上，轻轻旋转，然后将其打开。
    抽屉内，是一只巴掌大小的迷你保险箱。
    他将这只保险箱放在了桌上，接连输入十二位密码，只听一声轻响，保险箱便自动弹开。
    他从保险箱中取出了一只对讲机。
    这只对讲机并不大，但造型风格十分奇特，从外表上来看，像是一块块迷你的像素拼接而成，与其说是对讲机，不如说是乐高搭建而成的积木更加合适。
    叶梵稍微调试了一下对讲机，滋滋的电流声从中传出。
    这只像素风的对讲机，竟然能够正常使用。
    他轻轻按下了对讲按钮。
    红色的指示灯亮起。
    叶梵将这只对讲机握在手中，沉默片刻，缓缓开口：
    “你欠我的人情，该还了……”
 第534章 坐标
车厢之内，死寂一片。
    此起彼伏的喇叭声，引擎声从街道上传来，却无法传入车身内丝毫，在堪称变态的降噪与减震能力下，车厢就仿佛彻底与外界隔绝了一般。
    林七夜等人坐在沙发上，陷入沉默。
    “这怎么可能……”百里胖胖眉头紧皱，“他可是大夏的剑圣，能够比肩神明的存在，怎么会……”
    “比肩神明，并不意味着无敌。”坐在一旁的安卿鱼缓缓开口，“迷雾之外的情况，本就超出了人类的掌控，剑圣前辈虽然能单挑一位神明，但谁又能保证……迷雾中只有一位神？”
    “你是说，他可能受到诸多神明的围攻？”林七夜脸色凝重无比。
    “只是我的猜测。”安卿鱼推了推眼镜，“毕竟这个世界上能威胁到剑圣前辈的存在并不多，在单挑的情况下，剑圣前辈就算是赢不了对方，也能全身而退，除非对方不止一位神明。”
    “那怎么办？”
    “没有办法……至少，我们没有办法……”
    “那我们难道就什么都不做吗？”百里胖胖有些急了，“那是剑圣前辈啊！每天帮我们扫地刷碗，带着我们一路走到这里的剑圣前辈啊！
    他为我们做了这么多，现在他要死了，我们就只能在这里干等吗？”
    百里胖胖的话音落下，整个车厢寂静无声。
    林七夜沉默许久，叹了口气，“可叶司令说的没错，我们不知道那座城在迷雾中的位置，没有能够在迷雾中自保的手段，而且那座城是飞在天空的，就算我们骑着地龙也未必能追上它……”
    安卿鱼像是想到了什么，双眸微微眯起，“其实，我们可以知道那座城的位置。”
    所有人同时转头看向他。
    “怎么做？”林七夜问道。
    安卿鱼推了推眼镜，“七夜，你还记得，你在酆都外面的原始森林中，用工蚁的血液画的阵法吗？”
    林七夜一愣，“次元召唤法阵？”
    “就是那个。”安卿鱼点了点头，“你一边画的时候，我就一边在用【唯一正解】解析那座阵法，我发现它本质上是一个能够沟通诸多空间的‘锚点’。”
    “没错。”
    林七夜传承了召唤系魔法的全部知识，自然知道次元召唤法阵的原理，那座魔法阵本质上是一个固定林七夜灵魂的“锚”，当林七夜的灵魂飘荡在诸多位面之间的时候，将灵魂与身体相连接，只有这样，林七夜才能在游荡诸多位面并与召唤物签订契约之后，将其灵魂再度召回。
    简单来说，那座阵法可以起到“坐标”的作用。
    “只要在某个地方画个一模一样的阵法，使其与原始森林中的‘锚点’共鸣，我就能反向推导出那座阵法的空间坐标。”安卿鱼平静的说道。
    林七夜的眉头紧紧皱起。
    “但问题是，这两座阵法必须完全一样才行……我在画那座阵法的时候，工蚁的血液会自动向着周围扩散，对魔法阵的坐标造成细微的偏差，如果不能完美的将这些偏差复原，两座魔法阵是无法产生共鸣的。”
    林七夜的表情有些无奈，“当时，我并没有留意这些细节……”
    “我留意了。”安卿鱼微笑着开口，镜片后的双眸散发着淡淡的灰芒，“我可以做到完美复刻。”
    众人的心微微一动。
    “也就是说，我们现在可以找到那座城的位置了？”沈青竹若有所思，“那我们该怎么去呢？”
    如何在迷雾中移动，并追上那座城市，是一个至关重要的问题。
    当这个问题摆在林七夜等人面前的时候，车厢再度陷入了沉默。
    迷雾中，现代的电子设备无法正常使用，用飞机横渡迷雾去找那座城市，是不可能的事情。
    炎脉地龙可以在地底活动，但是一旦从地底出来，迷雾又会将他们再度笼罩……
    他们……根本就没有这样的手段。
    就在众人苦苦思索之际，林七夜的手机铃声突然响起。
    林七夜看了眼手机屏幕，发现是一个陌生号码，犹豫了片刻之后，还是将它接了下来。
    “喂？”
    “……”
    “袁教官？！”林七夜惊讶开口。
    听到这三个字，曹渊，百里胖胖，沈青竹和江洱，同时转头看了过来。
    “嗯，好。”
    两人简单的聊了几句，林七夜便挂断了电话。
    林七夜的目光看向众人，缓缓开口：
    “袁教官说，一会去找他吃饭。”
    “还是袁教官好啊，知道我们来了上京，还特地请我们吃饭，不像某个姓叶的和姓左的……”百里胖胖悠悠开口。
    本来，和集训营的总教官再会，还能一起吃饭喝酒，是一件很值得高兴地事情。
    但是出了这样的事，众人的兴致都不是很高……
    “那我们去吗？”江洱的声吟从MP3中传来。
    “去，跟袁教官已经很久没见了，难得来一次上京，当然得去。”林七夜顿了顿，“而且，他是守夜人新兵总教官，算是半个高层，说不定能帮上我们……”
    众人的眼睛顿时亮了起来。
    ……
    傍晚。
    林七夜等人穿上休闲装，迈步走到了一条繁华热闹的小吃街前。
    “袁教官找的地方……就在这啊？”百里胖胖踮起脚尖，向远处张望，“这不就是小吃街吗？”
    “是这，没错。”林七夜再三确认地址，点了点头。
    “小吃街怎么了？”迦蓝闻了闻空气中弥漫的香气，两眼有些放光，“我觉得挺香的……”
    为了避免引起不必要的误会，安卿鱼将江洱的身体放在了车里，好在这条小吃街也不长，还在磁场的覆盖范围之内，江洱便躲在了安卿鱼腰间的MP3上，偷偷打量着四周。
    众人顺着小吃街一路向前，走到一家名为“烧烤之王”的小店面前，停下了脚步。
    烧烤店门口的长桌上，一个熟悉的身影对着他们招了招手。
    “这里。”
    这还是林七夜等人第一次见到袁罡穿便服，即便是宽松的针织衫，也无法遮掩住袁教官身上结实的肌肉，再加上笔挺的坐姿，让人一眼就能在人海中发现他的存在。
第535章 剑圣的禁墟
“袁教官。”
    “袁教官好。”
    “袁教官，我之前送你的那枚劳力士呢？今天怎么没戴？”
    “……”
    袁罡的嘴角微微抽搐,“你个小胖子，还敢提那块劳力士，你之前偷偷把它塞我口袋里，害的我差点挨了一道处分。”
    百里胖胖没心没肺的笑了笑，众人依次落座。
    袁罡对着身后的烧烤店喊了一声，很快便有一盘盘烧烤从店里端了出来。
    “袁教官，没想到你还喜欢吃这些？”林七夜好奇的问道。
    袁罡笑了笑，“当兵久了，就喜欢这种热热闹闹吃饭的感觉，那种高端餐厅的氛围让我觉得别扭，除非必要，我一般不去那种地方。”
    “说得对！去什么大饭店啊，烧烤它不香吗？”百里胖胖应和道。
    曹渊默默地白了一眼百里胖胖这颗墙头草。
    袁罡从箱子里掏出啤酒，依次递到了众人的面前，一边感慨道：
    “你们这几个小兔崽子，刚进集训营的时候，就跟啥都不懂的小屁孩一样，尤其是你这个撒钱的小胖子，还有刺头沈青竹，你们两个简直是那一届教官的噩梦，每次看到你们我就来气……”
    沈青竹接过啤酒瓶，有些尴尬的笑了笑，从口袋里掏出一根烟，“袁教官，来一根？”
    “我不抽烟。”袁罡摆了摆手，“这东西你也少沾，都是要成特殊小队队员的人了，一天天的尽不学好……”
    沈青竹默默地把烟盒丢进了垃圾桶。
    “想不到，这才两年的时间，你们就已经有资格上门来挑战我们小队了……”袁罡笑着说道。
    “多亏您教的好。”百里胖胖又是一个彩虹屁拍了上去。
    “江洱呢？”袁罡环顾四周，“她不是也在你们小队吗？”
    “袁教官好。”
    少女的声音从桌上的MP3中传出，袁罡愣在了原地。
    他只是有了第五预备的队员名单，但并没有其中成员的资料，所以他对江洱的情况并不了解。
    众人简单的讲了一下江洱的情况，当然，大家都很有默契的省去了其中血腥的部分，但袁罡听完之后，还是陷入了沉默。
    “江洱，你……”
    许久之后，袁罡才缓缓开口，想要安慰一下江洱。
    就在这时，少女的轻笑声从MP3中传来，“袁教官，你不用担心我，我现在这样也不错，至少比之前自由了很多，还能做到很多以前做不到的事情……教官，你微信置顶的那个‘29,163,36D李小美’是谁啊？”
    袁罡的表情突然凝固。
    众人的表情微妙了起来。
    “朋友，只是一个朋友……”袁罡默默地喝了口酒，试图蒙混过关。
    众人嬉笑起来，一边吃着桌上香气四溢的烧烤，一边喝酒聊着这些年的趣事，时间一点一点的流逝……
    终于，林七夜放下了手中的酒瓶，
    “袁教官，您对剑圣了解多少？”
    袁罡微微一愣，“知道一些，我见过他两次，除了不喜欢跟人交流之外，性格方面知道的不多……”
    “其他的呢？”
    “其他的？”袁罡想了想，“我还参加过一次和他有关的会议。”
    “会议？”林七夜等人对视一眼，“什么会议？”
    “就是几位禁墟方面的专家和守夜人部分高层一起，商量剑圣的禁墟的会议，我们评估了他的禁墟，并起了名字，商定了禁墟序列。”
    剑圣的禁墟？
    所有人顿时来了兴趣。
    “剑圣前辈的禁墟，究竟是什么？”曹渊忍不住问道。
    袁罡狐疑的看了他们一眼，“他当了你们几个月的老师，你们连他的禁墟都不知道？”
    林七夜等人纷纷摇头，“不是我们不想问，是他自己都不知道自己的禁墟是什么……”
    “难怪。”袁罡点了点头，似乎对这一点并不意外，
    “剑圣的禁墟，是人类历史上独一无二的存在，以前从来没有出现过，而且这个禁墟……比较邪乎。”
    “邪乎？”
    林七夜听到这个描述，疑惑的问道。
    邪乎是什么形容词？
    “这个禁墟的强弱，不是由禁墟本身决定的，而是由拥有者本身决定，说它很弱吧，又能打造出一位剑圣，说它很强吧，好像也没有什么实质性的杀伤力。
    甚至，我们连剑圣是否真的有禁墟都不太确定。”
    袁罡顿了顿，缓缓说道：
    “他的禁墟，是序列333的……【琉璃赤子心】。”
    “序列333？这也太低了吧？”百里胖胖瞪大了眼睛。
    “所以说这个禁墟很邪乎。”袁罡点了点头，“这个禁墟的作用只有一个……就是让人的心灵与思绪如同琉璃般纯净，不含丝毫的杂质，不会撒谎，不会作恶，不会产生邪念，无论做什么都能全身心的投入其中。
    你们知道剑圣，是怎么学剑的吗？”
    “看小说。”众人异口同声的回答。
    “没错，就是看小说。
    当他看小说的时候，他就会下意识的将自己没有丝毫保留的代入角色之中，让他自己成为角色，在另外一个世界经历书中描绘的一切……虽然这些经历都是虚构的，但是在他的世界里，这些就是真实存在的。
    他会以一个参与者的身份去阅读这本书，感受其中每一个角色的喜怒哀乐，而在这些所有的角色中，他最喜欢的就是剑修。
    剑，通明，纯粹，温柔而强大，
    和他一样。”
    袁罡喝了一口酒，继续说道：“于是，他开始将自己代入书中剑修的角色，体会他们每一次快意恩仇，每一次绝望，每一次临阵突破，每一次潜心修行……
    虽然书上记载的剑法剑气都是虚构的，但他却从中真正的领会到了剑的精髓，也就是‘意’。
    通过书中的只言片语，他自创了各种剑法，悟出了剑气，潜移默化之间，靠着一颗通明剑心，一路突破成了人类的天花板……
    如果不是几年前一只‘海’境的‘神秘’突然出现在西津市，被他随手一剑斩杀，或许守夜人永远都不会发现，在一间普普通通的土菜馆中，竟然藏着这样一位天才。”
 第536章 让我当剑圣
“但是，这个禁墟的副作用也十分明显。”袁罡继续说道。
    “副作用？”
    林七夜的眉头微皱，禁墟还有副作用这回事，他还是第一次听说。
    “【琉璃赤子心】，让他拥有了最纯粹的心灵，他永远不会以恶意去揣度他人的想法，所以他很容易轻信别人。
    而这样的赤子心，在现代社会，并不是一件好事。
    也就是所谓的人善被人欺。
    因为太过善良与单纯，他小时候被人一次又一次的欺骗，利用，欺辱……恶作剧，诈骗，借钱，污蔑，传谣，所有你能想到的校园欺凌他基本上都经历过，后来他初中都没顺利上完，就被迫辍学。
    他的父母好赌，在外头欠了一屁股债，后来索性丢下了小周平偷偷跑路去了北方，那些追债的找上门，幸好他的三舅及时找到了他，把他从追债的人手里救下来，带回了自己的土菜馆。
    后来，无家可归的小周平就留在了三舅身边，他的三舅对他很不错，细心照料把他养大，后来他就开始给店里帮忙，算是给三舅报恩，顺便赚一点自己的零花钱……”
    袁罡的话音落下，林七夜等人都陷入了沉默。
    “这些人怎么能这么坏？！”迦蓝气鼓鼓的一拳锤在桌上，差点把桌子给掀翻。
    “如果是普通人的话，经历了这么多事情，早就性情大变，或许会开始报复社会，或许会沉沦于黑暗，或许会变得极度自私，从而走上邪路……
    但周平不会。
    他很委屈，很难受，他不能理解这一切为什么会发生，但他对抗这个世界的方式，却只是把那颗遍体鳞伤的心封闭起来，不再与人交流，将自己全身心的投入美好而单纯的故事之中。
    他并没有对这个社会绝望，并没有觉得这个世界不公，他只是学会了保护好自己。”
    “原来剑圣前辈的社恐，是这么来的……”
    曹渊长叹了一口气。
    “当精神力的境界达到一定高度之后，再想要有所进步，就需要心境上的突破，早年间经受的这些心灵创伤，成为了剑圣前进的最大阻力。”袁罡缓缓开口，
    “但叶司令始终相信，他是世界上最有可能打破那层天花板的人。
    只要他能跃过自己心中的那道坎，让【琉璃赤子心】毫无保留的释放，
    他通明纯粹的心与剑，会成为整个大夏的希望。”
    百里胖胖若有所思的点点头。
    “我还有一件事很好奇。”他问道，“既然当年剑圣前辈已经自闭了，那叶司令是怎么让他出山，当上大夏剑圣的？”
    袁罡听到这个问题，微微一笑，
    “我说过，他的世界很简单，很纯粹……”
    ……
    迷雾。
    城市残片。
    昏暗温暖的地下车库中，黑衫染血的周平，背着一个浑身被冻僵的路人，缓缓走到了火炉的旁边。
    “咳咳咳……”
    他剧烈的咳嗽了几声，眉头微微皱起，他弯下腰，将背后的路人轻轻放在了火炉旁。
    他伸出微颤的右手，在路人的鼻下试探了片刻，
    他松了一口气。
    “剑圣前辈，这是最后一批了。”路宇背着同样昏迷的路人，将其放在了火炉旁，转头对着周平说道。
    “所有街道都搜完了吗？”
    “搜完了。”
    “嗯。”周平点了点头。
    他迈步走到车库的角落，脚步有些虚浮，背靠一根柱子，缓缓坐了下来……
    他的右手还在微微颤抖。
    他的双眸倒映着昏暗停车场内炉中跳动的火光，不知在想些什么，许久之后，眼睛轻轻闭起。
    不知过了多久，轻微的说话声从远处传来。
    周平眉头皱了皱，努力的睁开了眼睛，一根根血丝攀附在他的眼中，看起来憔悴无比。
    只见在停车场的另一个角落，脸色苍白的陈涵，带着三个七八岁的幼童，走到了周平的身前。
    周平看着这三个孩子，眼中浮现出惊讶之色。
    “我的精神力有限，暂时无法治愈所有人……就先救了孩子。”陈涵虚弱的开口，“这三个孩子天赋似乎很不错，竟然摆脱了罡风的影响，苏醒了过来。
    路宇，你和剑圣前辈照顾一下这三个孩子。”
    “是！”
    路宇快步走到三个孩子身边，陈涵休息了片刻之后，又向着车库的另一边走去。
    这三个孩子，有两个男孩，一个女孩，穿的都是防寒保暖的厚衣服，或许是在外面冻久了，脸颊都通红，嘴唇有些发紫，但双眸依然明亮如星。
    “你们叫什么名字啊？”路宇问道。
    “我叫李若蝶。”女孩轻声开口。
    “我叫王佳琦。”
    “陈楠。”
    这三个孩子看了眼旁边昏迷的几位路人，眼中似乎有些害怕。
    “大哥哥，你也是守夜人吗？”李若蝶虽然是个女孩，但胆子似乎并不小，她那双宝石般的眼睛好奇的打量着路宇，开口问道。
    “你们知道守夜人？”路宇惊讶问道。
    “刚刚那个哥哥跟我们说的。”王佳琦回答，“他说，守夜人就是保护我们的超人。”
    路宇笑了笑，“那我确实是守夜人。”
    “那哥哥你呢？”
    李若蝶看向了缩在角落的周平。
    周平顿了顿，沙哑开口，“我不是守夜人。”
    “他虽然不是守夜人，但是他是比守夜人还要厉害的超人。”路宇耐心的跟几个孩子解释，“他是我们大夏的剑圣。”
    “剑圣？”
    几个孩子张大了嘴巴。
    陈楠凝视了周平许久，试探性的问道：“那哥哥，你是不是会隐身，还会用剑刃风暴？”
    “笨蛋李楠，不是游戏里的剑圣啦！”李若蝶纠正道。
    “哦……”
    “大夏的剑圣啊，听起来就很厉害！！”王佳琦看着周平的眼神充满了崇拜，“剑圣哥哥，你是怎么当上剑圣的啊？我以后也可以当剑圣吗？”
    周平怔在了原地。
    他的双眸注视着这三个孩子，思绪，却已经回到了许多年之前。
    ……
    那是一个普通的下午。
    周平撸起袖子，正坐在三舅土菜馆的台阶上，认真的洗菜。
    一个披着暗红色斗篷的男人坐在了他的身边。
    周平专注洗菜，根本没有注意到他的存在。
    那个男人凝视了他许久，笑了笑，
    “你叫周平？”
    周平抬起头，用手腕擦掉了额头的汗水，点了点头。
    “我叫叶梵。”男人说道。
    “哦。”
    周平瞥了他一眼，低头继续洗菜。
    “……”叶梵顿了顿，“你想不想当人类天花板？”
    “什么是人类天花板？”
    “就是，当天塌的时候，能够背起这片天的人。”叶梵指了指头顶的天空。
    “我听不懂。”
    “就是守护这个国家，保护这些百姓……人类最强者。”叶梵通俗易懂的解释。
    周平想了想，“类似于大侠？”
    “对，类似于大侠。”
    周平想了想，“当大侠，听起来不错，但我不喜欢‘人类天花板’这个名字，不够霸气。”
    “那你想叫什么？”
    周平低着头，甩了甩手上的水，看了眼台阶上的那柄木剑。
    “剑圣。”他说，“你让我当大夏的剑圣，我就答应你。”
 第537章 我们一无所有
&ldquo;预知到了剑圣的危机？&rdquo;
    醉醺醺的袁罡听到这句话，眉头微微皱起。
    &ldquo;嗯。&rdquo;林七夜点了点头，&ldquo;我们想要知道，在迷雾中自由行走的方法。&rdquo;
    &ldquo;胡闹。&rdquo;
    袁罡一拍桌子，&ldquo;你们连特殊小队都不是，就想着去迷雾中救人？你们不要命了？&rdquo;
    &ldquo;我们确实不是特殊小队。&rdquo;林七夜平静的说道，&ldquo;但是，如果因为怕死，就连自己老师的性命都可以熟视无睹&hellip;&hellip;就算当了特殊小队，又怎么样？
    袁教官你也说了，当精神力修到一层层次之后，心境才是决定能否突破的重要因素，如果我们什么都不做的话，等我们到了那个境界，就再也无法前进了。&rdquo;
    袁罡盯着他的眼睛，&ldquo;到了那个境界？你知道那个境界有多高吗？整个大夏一百年来，只有几个人触摸到那层门槛？为了那虚无缥缈的一线可能，你们就可以在现在赌上性命吗？&rdquo;
    &ldquo;可以。&rdquo;
    林七夜的目光没有丝毫的退让。
    两人对视许久之后，林七夜笑了起来。
    &ldquo;袁教官，可能，你对我们这支队伍还不了解，那就让我再给你重新介绍一下&hellip;&hellip;&rdquo;
    林七夜伸出手，顺着座位的顺序，一个个的指了过去。
    &ldquo;百里胖胖，原百里集团制定继承人，百里家弃子，死在自己最信任的人手中，然后复生；
    曹渊，年幼时禁墟暴走，屠了自家满门，从小就被当作灾厄成长，蹲过监狱，当过和尚，孑然一身；
    迦蓝，从棺材里挖出来的不朽之女，她的一切亲人，朋友，过往都被埋葬在了时间长河之中；
    安卿鱼，经历过沧南大劫，被守夜人通缉，在下水道独自解剖&lsquo;神秘&rsquo;一年，常年与尸体为伴；
    沈青竹，原006小队准队员，卧底【信徒】两年，历经磨难，凭一己之力摧毁了【信徒】，手刃呓语，现在回归守夜人；
    江洱，原008小队队员，亲眼目睹了008小队的覆灭，香消玉殒，只能靠大脑产生的磁场存活在这个世界&hellip;&hellip;&rdquo;
    他伸出手，指向了自己。
    &ldquo;我，林七夜，原沧南市136小队队员，我的故乡，亲人，朋友全部被【湿婆怨】抹杀，在一场奇迹中生活了十年，随后一切都烟消云散&hellip;&hellip;
    告诉我，袁教官，你听出了什么？&rdquo;
    袁罡陷入了沉默。
    &ldquo;我们，都是经历过世间绝望的人，我们从尸山血海中走来，我们孑然一身，我们了无牵挂&hellip;&hellip;
    除了彼此，我们一无所有。
    当不当特殊小队，有没有功勋，有没有编号，其实对我们来说并不重要，但如果有人要对我们中的任何一个出手，那他就要做好跟我们玩命的准备。
    剑圣，不仅是大夏的剑圣，也是我们小队的老师，前辈，朋友。
    我们不会眼睁睁的看着他去死。
    无论我们能否走出迷雾，无论我们能否追上他，无论我们能否帮到他些什么&hellip;&hellip;至少，我们要试一试。
    我已经后悔过一次，
    这一次，我不会让遗憾再度发生。&rdquo;
    在座的其他几位队员，同时点头，眼眸之中满是坚定。
    林七夜说的没错，成也好，败也好，无论如何他们都要试一试&hellip;&hellip;让他们坐等着剑圣去送死，他们做不到。
    袁罡的目光扫过他们，那张严肃而死板的面孔，微微有些动容。
    他没有想到，林七夜他们居然能为了剑圣，不惜赌上自己的前途与生命，去迷雾之外冒险。
    这份胆识与魄力，让袁罡不得不重新审视这些年轻人。
    他叹了口气，&ldquo;就算你们这么说&hellip;&hellip;没有办法的事情，就是没有办法。
    上一支能够在迷雾中自由行走的小队，还是【蓝雨】，但是他们早就覆灭了，而庇佑他们在迷雾中行走的禁物又被高层收了回去，除非你们直接说服叶司令，否则你们是不可能进入迷雾的。&rdquo;
    听到这番话，林七夜等人眼眸中的光亮逐渐暗淡了下去。
    叶梵，是不可能把这些东西给他的。
    难道&hellip;&hellip;就真的没有办法了吗？
    袁罡见众人的情绪如此低靡，无奈的摇了摇头，&ldquo;你们有这份心，就已经很不错了，正如你们所说，你们已经尝试过了不是吗？
    接下来你们要做的，就是什么也不要想，回去好好地睡一觉，明天早上来与我们小队的对抗，如果你们赢了，就能正式成为第五支特殊小队了。
    看在你们都是我的学员的份上，我给你们透露一点明天对抗的信息吧。&rdquo;
    袁罡见众人依然兴致怏怏，嘴角微微抽搐，但话已经说到这个份上，他还是只能继续说下去：
    &ldquo;明天的对抗，是夺旗战，地点在上京市郊区一个很大的试炼场，将棋子插在指定地点之后，就会自动开始积分，如果旗子被对方势力拔下，那积分也会随之停止，场上一共有六处插旗点，哪支队伍插旗得到的积分率先集满，哪支队伍就获胜。
    不过我要提醒你们，因为场地巨大，夺旗战的耗时会很久，而且会很累，这是一场考验实力，智力与耐力的对抗，对抗时间为48小时，期间允许两队成员相互攻击，只要不伤及性命，任何手段都可以使用&hellip;&hellip;&rdquo;
    喧闹繁华的小吃街上，袁罡耐心的为林七夜等人讲解着明天的对抗规则，而林七夜等人，却只是低着头，不知在想些什么。
    &hellip;&hellip;
    上京市，006小队驻地。
    队长办公室。
    躺在躺椅上的绍平歌缓缓坐起，张嘴打了个哈欠，嘀咕了一声：
    &ldquo;这老袁，嘴上说着不给他们放水，居然还偷偷给他们透题&hellip;&hellip;哼，又让我抓到把柄了吧？&rdquo;
    他揉了揉太阳穴，站起身，走到那摞满文件的办公桌前，随手翻了几下。
    他在守夜人中的职位，不仅是上京市小队的队长，同时也是守夜人综合人事部的部长，掌管驻守大夏的所有守夜人小队的人员调配，是守夜人的高层之一。
    他随意的在几份文件上签了名，就将笔丢到一边，抬头看了眼窗外的夜色，
    许久之后，他长叹了一口气：
    &ldquo;这群小家伙&hellip;&hellip;倒是有点意思。&rdquo;
    和袁罡喝完酒之后，林七夜等人便回到了酒店，各自回屋休息。
    即便喝酒的时候，袁罡一再的跟他们做思想工作，但几人到底听进去多少，只有他们自己清楚。
    林七夜洗完澡，关掉了所有的灯，躺在床上，看着床头放着的那封信与木筷，怔怔出神。
    当晚，林七夜一夜无眠。
    第二天一早，
    林七夜便从床上爬起，洗漱完毕之后，便和其他人一起坐上了前往上京市小队驻地的车。
    虽然昨天袁罡已经偷偷告知了他们对抗的方式与地点，但还是需要去一趟006小队的驻地，一方面是为了礼貌，另一方面则是因为公平起见，两支队伍要一同坐车前往对抗场地。
    上京市的守夜人小队，从规章和制度上，要比其他小队严格的多。
    早上的上京市堵车十分严重，再加上林七夜等人入住的酒店与驻地的距离也很远，从这里过去大概还要很长一段时间，好在安卿鱼早就预料到了这种情况，所以提前了半个小时出发。
    平稳安静的车厢中，林七夜缓缓闭上了双眼。
    &hellip;&hellip;
    诸神精神病院。
    &ldquo;早上好，尊敬的院长。&rdquo;
    院子中，穿着护工服，披着大衣戴着礼帽，正在认真扫地的黑瞳见到林七夜，恭敬地弯腰行礼。
    林
    七夜看向他，嗯了一声。
    看起来，黑瞳在病院中和其他护工相处的很不错，至少从外表上看起来是如此。
    林七夜向前走了两步，像是想到了什么，又退了回来。
    &ldquo;黑瞳，你看看我身上的东西，能预知到什么吗？&rdquo;
    黑瞳一怔，无奈的笑了笑，&ldquo;院长，您是不是忘了，我只能预知物体的未来，您在病院中的本身就不是实体，身上的这些东西也不属于物质的范畴，所以我是看不到您的未来的。
    除非您放我出去，我可以帮您预知物体的未来。&rdquo;
    林七夜叹了口气，&ldquo;算了，你继续忙吧。&rdquo;
    黑瞳本身的境界是&ldquo;无量&rdquo;，现在的他根本无法将其在现实世界召唤出来，想要用上对方预知的力量，还只能等自己突破到&ldquo;无量&rdquo;才行。
    &ldquo;达纳都斯，今天要留下一起吃午饭吗？&rdquo;
    林七夜走了几步，倪克斯便微笑着从对面走了过来，开口问道。
    林七夜苦笑道：&ldquo;母亲，真是不巧，今天我还有一场对抗&hellip;&hellip;&rdquo;
    &ldquo;噢，这可真是一个不幸的消息。&rdquo;
    倪克眼神中闪过一抹微不可查的失落，很快就消失无踪，她对着林七夜笑了笑，然后继续向院子走去。
    林七夜从厨房又拿了一瓶米酒，两盏酒碗，犹豫片刻之后，还是将其放了回去。
    他走到二楼的四号病房门口，轻轻敲了两下门，推门而入。
    和往常一样，林七夜走到那尊古猿的面前坐下，而对方对他的到来还是没有丝毫的反应。
    林七夜看着古猿许久，缓缓开口：&ldquo;猴哥，今天，我可能没有时间给你讲故事了&hellip;&hellip;
    我说几句话，就该走了。&rdquo;
    古猿盘膝而坐，双手合十，眼帘低垂，一动不动。
    林七夜对此毫不意外，他沉默片刻之后，说道：&ldquo;猴哥，你有没有经历过，重要的人即将死在你的面前，但自己却无能为力的那种感觉？&rdquo;
    话音落下的瞬间，古猿周身的佛光一颤，像是有颗石子落进了死寂的池塘，荡出一道涟漪&hellip;&hellip;
    林七夜愣在了原地。
    在刚刚的那一瞬间，他感觉到有一股凶煞的气息扑面而来，虽然只有一瞬，但是其中蕴藏的怨恨与滔天的杀意，还是让他的身体控制不住的颤抖了一下。
    可紧接着，这股气息就彻底消失无踪。
    林七夜错愕的看着眼前毫无动静的古猿，温和而神圣的佛光笼罩着他的身体，仿佛刚刚的一切都只是一场幻觉。
    林七夜摇了摇头，继续自顾自的说道：&ldquo;我有过，这种经历&hellip;&hellip;
    我亲眼看着，他死在我的怀里，他的呼吸一点点的消失，他的身体慢慢的冰冷，雨水混着他的血与泪流淌进土壤之中&hellip;&hellip;直到最后一刻，他还在笑着问我&hellip;&hellip;他帅不帅。
    你说，他是不是很奇怪？&rdquo;
    笼罩在古猿周身的佛光，再度剧烈的扰动起来。
    袈裟之下的身躯开始轻微的颤抖，那低垂的眼帘之下，古猿的双眸微微收缩，像是在回忆着什么。
    &ldquo;虽然我和他的接触不算多，但我能感觉到，他啊，平时是个很不靠谱的人，喜欢抽烟，喜欢耍帅，明明自己实力很弱，还喜欢逞英雄&hellip;&hellip;
    但，
    当他靠谱起来的时候，
    真的很帅。&rdquo;
    古猿周身的佛光越发的璀璨，像是在奋力的压制着什么，他周身的袈裟边缘轻轻飘起，合十的双手手背，爆出一根又一根的青筋。
    他的眉头紧紧皱起。
    &ldquo;当年的我，太弱了，没有能够救下他&hellip;&hellip;那种愧疚，悲伤，与愤怒，现在我依然能清楚地感受到。
    我以为两年过去了，我已经有所成长，可以独当一面，可以有实力保护我所珍视的人&hellip;&hellip;
    可为什么，
    一切好像又都没有变？
    我还是那么的弱小，无法去救下珍视的人，甚至这一次，我连他的面都见不到&hellip;&hellip;
    老赵，姨妈，现在又是剑圣&hellip;&hellip;
    难道我永远只能眼睁睁的看着我所珍视的人，一个接着一个的离开我？
    难道，
    这真的是天命吗？&rdquo;
    轰&dash;&dash;！！
    一股强横的威压从古猿的身上爆出，坐在他对面的林七夜被瞬间弹飞，猛地后退了数步才勉强稳住身形。
    暴怒的狂风卷携着残破的佛光，席卷了整个病房，奔涌而出，整栋病院都微微颤抖了起来。
    &ldquo;什么情况？！！&rdquo;李毅飞惊慌的房中跑出。
    &ldquo;是四号房的那个疯猴子！&rdquo;倪克斯眉头一皱。
    一黑一蓝两道身影飞快的腾空而起，向着二楼冲来，一个抱着竖琴的身影紧随其后。
    就在他们即将冲入房间的瞬间，林七夜伸手拦住了他们。
    &ldquo;不要&hellip;&hellip;&rdquo;林七夜凝视着那道身影，对着他们摇了摇头。
    狂风之中，古猿身上的袈裟无风自动，猎猎作响，暗金色的光芒从那双眼眸中绽放，仿佛两团炽热的火焰，在眼眶中熊熊燃烧！
    他合十的双手松开，然后紧紧攥起。
    一道道裂痕在他身上的袈裟上爆开！
    晃动的佛光之中，那道披着残破袈裟的身影站起，暗金色的猴毛散发着淡淡的光晕，他迈着脚步，向着林七夜一步步的走来&hellip;&hellip;
    那双璀璨的眼眸紧紧注视着林七夜，
    他张开嘴，沙哑说道：&ldquo;去他娘的天命！！
第539章 静候第五特殊小队凯旋（二合一大章）
“猴哥，你等等我！”
    “……”
    “猴哥，俺今天又去化缘了，就化到两个馒头，一个给了师傅，另一个俺偷偷给吃了，就不给你，嘿嘿嘿……”
    “……”
    “猴哥，大事不好啦！师傅被妖怪抓走啦！”
    “……”
    “你这死猴子，俺老猪以前好歹也是个天蓬元帅，能就一直被你这么欺负？”
    “……”
    “散伙！分东西！俺要回高老庄！”
    “……”
    “猴哥，你化来的这饼真香，能不能……呲溜，给俺老猪也来一口？”
    “……”
    “猴哥，咱还有多久到西天啊？”
    “……”
    “猴哥！你成佛啦！你这袈裟真好看，哼，俺这净坛使者也不赖！”
    “……”
    “猴哥……你别哭啊……俺老猪这次救了好多人，没给咱西游小队伍丢脸……咳咳……
    俺要下去找老沙了，你和师傅要好好的当佛……自废神格沦落为妖，确实可以避开迷雾的绞杀，留在凡间守着百姓，可实力却会极大的削弱，而且再也回不去了……
    这个世道，终究还是要神来改的。
    猴哥，你和师傅比我们强，好不容易修成了正果，一定要活到最后，替俺老猪看一看……未来，这个世界是什么样的。
    或许……这就是俺老猪的命吧。”
    “……”
    ……
    古猿的双眸之中满是血丝，浑身的猴毛炸起，无尽的悲伤与愤怒笼罩了他的心神，他张开嘴，用尽全身的力气，对着天空咆哮了一声，然后缓缓低下了头颅。
    他站在那，像是一个失去了一切的孩子。
    林七夜怔怔的看着这一幕，“猴哥……”
    颂——！
    古猿一步踏出，挪移到了他的面前，一只手抓起了林七夜的衣领。
    林七夜身后的倪克斯，梅林和布拉基正欲出手，林七夜再度摇了摇头，示意他们不要上前。
    古猿攥着林七夜的衣领，那布满血丝的眼眸，死死地盯着林七夜的眼睛。
    “小子……”他低沉开口，“不要信什么狗屁的天命，你想救人，就去救，永远……不要放弃任何一个，你所珍视的人。”
    林七夜看着古猿的眼睛，眼中浮现出一抹苦涩，
    “可是，他离我太远了……”
    古猿静静地看着他的眼眸。
    片刻之后，他松开了林七夜的衣领，回到了病房的中央，背对着林七夜，缓缓开口：
    “远，就飞。”
    他的话音落下，一个画面突然出现在林七夜的眼前：
    “
    孙悟空治疗进度：1%
    已满足奖励抽取条件，开始随机抽取孙悟空的神格能力……
    ”
    紧接着，一个虚拟的转盘出现在了林七夜的眼前，开始徐徐转动……
    最后，指针停留在了某个能力之上。
    林七夜愣在了原地。
    ……
    “七夜，到地方了。”
    百里胖胖拍了拍林七夜的肩膀，后者才睁开了眼睛。
    淅淅沥沥的雨水打在车窗上，发出轻微的声响，雨刮器无声的扫过挡风玻璃，将滑落的雨水扫至一旁，缓缓流淌而下……
    林七夜看了眼窗外，不知何时，车辆已经停在了一座四合院的门口。
    这座四合院看起来有些年头了，外墙有些陈旧，周围栽种着几颗粗壮的水杉树，微黄的树叶被雨水打落，飘扬在半空中。在上京的四环之内能有这么大一处院落，必然是价值不菲。
    林七夜随手从车椅旁取出一柄黑伞，走下车，一步踩到水洼之上，溅起些许的水花。
    砰——！
    轻按按钮，漆黑的雨伞在林七夜的头顶撑开。
    砰砰砰砰砰！
    六人撑着黑伞，站在四合院外，雨水敲打在伞表面，如同玉珠落盘，迸溅散开。
    袁罡推开了四合院的大门，看到门前站立的林七夜几人，微微点头，“都进来吧，外面凉，一会我们收拾一下东西，就可以去场地了。”
    “袁教官。”
    林七夜突然叫住了袁罡。
    “怎么了？”袁罡有些疑惑地回过头。
    “这一场，我们可以换个方式比，夺旗战……太慢了。”林七夜平静的开口。
    袁罡眉头微皱，“慢？你在说什么？难道你还赶时间？”
    林七夜没有回答，他撑着黑伞，平静的站在四合院外，目光透过那宽敞的院落，落在了某个房门之上。
    哗哗哗哗哗……
    雨，越来越大。
    雨水落在六柄黑伞之上，汇聚成一道道水流，沿着伞骨的弧线，流淌在地。
    “曹渊。”林七夜突然开口。
    “嗯。”
    “拔刀。”
    “好。”
    曹渊没有丝毫的犹豫，将手中的黑伞放在了地上，他伸手至腰间，缓缓握住了直刀的刀柄……
    锵——！！
    清脆的刀鸣回荡在空中。
    漆黑的煞气火焰在曹渊的身上交织，瞬间将其笼罩，令人窒息的煞气游离在空气之中，仿佛要将人的灵魂灼烧殆尽。
    恐怖的威压骤然降临！
    这一次，曹渊没有傻笑，没有乱冲，他披着那件漆黑的煞气外衣，静静地站在雨中，
    那双赤红的眼眸死死盯着前方。
    煞气冲霄！
    四合院内。
    “他们这是在做什么？这不是还没到对抗的地方吗？”一个006小队的队员疑惑地问道。
    “他们在用威压挑衅。”另一人眯眼站在门口，缓缓开口：“看来，他们是不打算遵守我们的规则了”
    “那我们怎么办？”
    “当然是……压回去！”
    轰——！！
    一道暗黄色的光柱从四合院中爆发，‘海’境巅峰的威压从院内四溢而出，与门外的曹渊煞气对撞在一起，势均力敌。
    “林七夜，你想做什么？”袁罡看到这一幕，皱眉开口。
    林七夜的嘴角微微上扬。
    他知道，对方明白了他的意思。
    “江洱。”他平静说道。
    滋滋滋滋……
    安卿鱼腰间的MP3发出急促的电流声，无形之中，一股磁场开始向着这里汇聚。
    下一刻，白裙江洱的身形浮现在空中，
    扰动的磁场瞬间覆盖了整片区域。
    咚——！！
    第二道威压从四合院内爆发！
    四股强横的力量在虚空中对撞，将中央的所有雨滴震碎，凛风渐起！
    “卿鱼。”
    “拽哥。”
    林七夜连续喊出两个名字。
    安卿鱼和沈青竹同时丢掉了手中的黑伞，两股气息同时爆发，安卿鱼的气息阴冷而神秘，沈青竹的气息雄浑而悠长。
    紧接着，同样有两道威压从院内传出，与之制衡。
    “迦蓝。”
    “胖胖。”林七夜再度开口。
    百里胖胖嘿嘿一笑，伸出左手在虚空中一点，一道庞大的太极八卦图从他的脚下展开，瞬间笼罩了整个四合院，玄妙至极的气息轰然爆发！
    院内，第十道气息冲天而起！
    迦蓝冷哼一声，雄厚如海的精神力奔涌而出，将那深蓝色的衣袍吹的猎猎作响，她一人的威压，就几乎镇压住了其他所有人的威压！
    四合院内，006小队众人脸色一变。
    迟疑了两秒，第十二道气息随之爆发！
    但即便如此，他们也依然扛不住林七夜这边的攻势，于是，第十三道气息随之而来！
    这次，是一位“无量”。
    四合院内，006小队，已然全力以赴。
    林七夜将手中的黑伞轻轻放下，深吸一口气，他的双眸中，璀璨的金芒刹那绽放！
    炽天使神威！
    紧接着，他的背后，一道道虚影显现而出。
    黑夜女神倪克斯，魔法之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，青春之神伊登，以及……披着残破袈裟，凶威盖世的斗战胜佛！
    六道神威，同时爆发！
    就像是一柄无形的巨锤从天而降，院内006小队的威压被砸的粉碎，一声爆鸣从虚空中传来！
    噗——！！
    房内，七位006小队的队员，同时喷出一口鲜血，脸色有些泛白。
    四合院中，紧
    贴地面不知多少岁月的地砖，同时爆碎，迸溅的石块在空中激射，烟尘四起！
    见006小队的气息溃散，林七夜等人也各自将威压收起。
    他们弯下腰，缓缓捡起了地上的黑伞。
    残破的四合院外，他们将黑伞撑起，平静的转身向后走去。
    哗哗哗——！！！
    原本被激荡的气息冲击，停滞在空中的雨水，如同一大块水幕轰然落下，但伞下的身影，却没有沾上丝毫的水滴。
    六人，一棺，缓缓消失在水幕之中。
    “林七夜！”站在门口的袁罡突然开口，“你们到底要干什么？”
    雨中，林七夜缓缓停下身。
    “去救人。”
    他回过头，看着袁教官担忧的面孔，微微一笑，
    “如果我们没有回来，那就算了，
    如果我们回来了……
    那我们，
    就是大夏的第五支特殊小队。”
    与此同时，
    四合院，最中央的那座房中，一直默默的关注着这场无声战斗的绍平歌，无奈的笑了笑。
    “这群小子……”
    他摇了摇头，犹豫片刻之后，拉开了抽屉……
    里面，静静地躺着八枚铭牌大小的银色铁片。
    他从中取出七枚，握在掌间，轻轻向着屋外一甩！
    七枚铁片洞穿空间，眨眼间便来到了林七夜七人面前！
    这突然出现在雨幕中的铁片，让林七夜微微一愣，他们同时伸手接住了铁片，有些错愕的抬头看向四合院。
    “能让你们在迷雾中自由行走的东西。”绍平歌的声音悠悠从院内传来，
    “去吧。
    大夏守夜人，静候第五支特殊小队凯旋。”
    林七夜握着手中的铁片，嘴角微微上扬，他回过头，与其他人对视一眼。
    微微点头。
    “七夜，我们该怎么去？”百里胖胖问道，“骑龙吗？”
    林七夜摇了摇头，“不，我们……腾云。”
    话音落下，他伸手在虚空中一招，无数翻滚的云起平地而起，托着六人一棺，缓缓升起。
    【筋斗云】。
    林七夜低下头，将那张孙悟空面具戴在脸上，其他人也纷纷戴上了自己的面具。
    飘在空中的江洱想了想，伸手在脸上一抹，凭空捏出了一张无脸的面具，遮住了自己的容貌。
    “走了。”
    林七夜平静开口。
    下一刻，这朵白云洞穿虚无，眨眼间便消失在了原地。
    雨中，
    袁罡站在门口，注视着他们离去的背影，无奈的叹了口气。
    ……
    “……12月26日，大雨。
    第五预备队于上京市，执伞起势，碎砖一百三十三块，战胜驻上京市006小队，随后腾云而起，一路西行，消失于迷雾之中……
    至今未归。”
    ——《守夜人最高机密档案》
第540章 关在
嗡嗡嗡——！
    一架武装直升机卷携着狂风，在海岸线旁缓缓降落。
    叶梵披着暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，从飞机上走下。
    他的目光扫过远处的海平线，阳光下，浪潮在海面上涌动，激起大片白色的浪花，虽然有些风浪，但总体来说还算是风平浪静。
    叶梵眯眼注视着海平线的另一端，不知在想些什么。
    片刻之后，一架虚幻的马车穿过身后的城市，在叶梵的身边缓缓停下，驾车的书童恭敬地对叶梵鞠了一躬。
    “叶司令好。”
    “嗯。”
    叶梵回头看向马车，只见陈夫子正从马车车厢中走下，左手捏着一只茶盏，右手拍了拍身上的灰白色衣袍，叹了口气。
    “又有什么大事要发生了？”
    “是啊。”
    叶梵无奈的笑了笑。
    他正欲开口说些什么，电话铃声突然响起。
    叶梵接起了电话。
    “喂？左青？怎么了？”
    “……”
    “什么？”叶梵一愣，“他们驾云冲进迷雾，去救周平了？他们哪里来的在迷雾中行走的方法？”
    “……”
    “绍平歌？”
    叶梵的眉头微皱，“他怎么也参合进来了？”
    “……”
    “好吧，我知道了……时刻关注北方迷雾的动向，他们一回来，就告诉我。”
    叶梵挂断了电话，表情有些郁闷，长叹了一口气。
    “怎么？又出事了？”陈夫子眉头一挑。
    “林七夜那群小子是真不怕死啊。”叶梵骂骂咧咧的开口，“这种紧要关头，他们一支预备队，居然敢往迷雾里冲，他们知不知道那里面有多危险？
    我都郑重的警告过他们了，他们怎么就不听呢？
    奶奶的……”
    叶梵是真被气到了，罕见的爆起了粗口，他好说歹说跟林七夜扯了一大堆，结果他愣是一个字都没听进去，转身就头铁的冲进迷雾里去了。
    陈夫子看着叶梵许久，笑了起来。
    “你笑什么？”叶梵瞪了他一眼。
    “你知道，你现在像什么吗？”
    “像什么？”
    “像一群叛逆期的孩子的老父亲。”陈夫子笑道。
    “……”叶梵冷哼一声，“我这都是为了他们好。”
    “你看！更像了！”
    “……”
    滴滴滴——！
    就在两人说话的时候，电瓶车的喇叭声从不远处传来，一个穿着明黄色外卖服，头上戴着头盔的年轻人骑着车，晃晃悠悠的来到了两人身边。
    “路无为，你来的太慢了。”叶梵说道。
    路无为摘下头盔，耸了耸肩，“路上车没电了，充了一会电。”
    他像是想起了什么，从电瓶车上下来，打开了车尾的保温箱，从里面掏出两杯奶茶，自己开了一杯，然后递了一杯给叶梵。
    “你还在路上买了奶茶？”叶梵的嘴角微抽。
    “不是，本来我正在送这单外卖，然后你一个电话打过来，我就直接往这里赶了，这单都没来得及送。”路无为有些忧郁的说道，“又要被投诉了……”
    “为什么你给他不给我？”陈夫子疑惑问道。
    路无为看了他一眼，淡淡说道，“老年人少喝甜的。”
    陈夫子：……
    “那个下单的也够倒霉的，点了两杯奶茶，直接被你们两个截胡了。”陈夫子轻笑一声。
    “一切都是为了大夏。”叶梵瞥了眼奶茶的外包装，看到下单人的姓名，眉头一挑，“三九音域？什么奇怪的名字……”
    “对了，关在怎么还没来？还没出关？”陈夫子四下张望了一眼，问道。
    “我让左青去叫他了，应该快来了。”
    叶梵低头看了眼时间。
    就在这时，
    虚空中，几行绿色的字符突然凭空出现。
    #-*-g:UTF-8-*-
    #Filena:helloworld.py
    #auth-Z
    ＞＞＞prt(HelloWorld!)
    当最后一个字符出现的瞬间，所有的字符凭空消失，紧接着，一团虚拟代码在空中汇聚，化作一个人形。
    一个穿着黑白格子衫，戴着鸭舌帽的中年男人从代码中走出，微微抬头，右手中指推了推帽檐下那只黑框眼镜，镜片反射着白光。
    “呦，好久不见啊各位。”他咧嘴一笑。
    “这都快三年了，你可终于出关了。”叶梵幽幽开口。
    “新算法升级之后，bug太多了，我也没办法。”
    关在无奈的摊手，同时目光扫过众人，“今天人来这么齐？对了，我周平老弟呢？他怎么没来？”
    听到周平两个字，叶梵张了张嘴，想说些什么，最后还是陷入了沉默。
    关在敏锐的察觉到了事情不对，眉头微皱。
    “叶梵，周平呢？”
    “他去境外了。”
    “去境外干嘛？”
    “去救人。”叶梵缓缓将之前的事情又跟关在复述了一遍。
    关在听完之后，脸色凝重起来，“他一个人去迷雾，万一被那群外神截住了怎么办？不……不行，他现在到哪了？我过去帮他……”
    他的周身，一个个虚拟字符显现而出，似乎要将他包裹其中。
    “你不能去。”叶梵突然开口。
    “为什么？！”
    “这里更需要你。”
    “那周平怎么办？”关在眉头紧锁，脸色有些阴沉，“这件事情，肯定不是劫走一座城市那么简单，你不可能看不出来吧？万一他们的目标就是周平，那他现在的情况就非常危险！”
    “周平的事情，我相信他自己能解决，现在我们要做的，是履行人类天花板的职责。”叶梵平静的开口，“如果你走了，就凭我们三个人，要是挡不住埃及神的进攻……你知道会发生什么。”
    “那他自己解决不了怎么办？”关在沉声开口。
    “他可以。”
    “你凭什么这么肯定？！”
    “就凭他是我大夏的剑圣！”
    叶梵和关在面对面站着，两人的目光都极具攻击性，谁也不甘示弱，隐约之间，一股凛风从两人身间爆出。
    一旁，路无为见到这一幕，犹豫片刻之后，打算上前劝说一下。
    就在这时，一只手搭上了他的肩膀。
    陈夫子站在他的身后，默默地对他摇了摇头。
第541章 争吵
关在死死盯着叶梵的眼睛，眼眸越发的冰冷。
    “剑圣……”关在咬牙开口，“就因为他是大夏的剑圣，你就可以不管他的死活吗？就因为他是剑圣……你就可以逼他去送死吗？”
    “我没有逼他。”
    “放屁！”
    关在怒骂道，“叶梵，我还不了解你吗？你肯定不会直接逼他去，但是你会告诉他如果他不去，会有多少人因此而死，大夏会因此而损失什么，让他觉得自己非去不可……
    你在利用他的单纯与善良，让他去成为整个大夏的剑！
    你这种行为，和以前那些欺负他的人有什么区别？！”
    叶梵身体微不可查的一颤，
    他沉默了许久，缓缓开口：
    “这，本就是人类天花板的职责。”
    “职责？呵呵呵……”关在冷笑起来，“剑圣，人类天花板，守护大夏的职责……叶梵，你永远都是站在道德制高点上的那个人！
    如果不是你，周平根本就不可能走上这条路！
    周平啊！
    他只是一个被人从小欺负到大，喜欢武侠故事，幻想着当上大侠的孩子而已！
    你为什么非要让他扛起人类天花板的职责，让他去成为剑圣，让他去守护这个曾经让他遍体鳞伤的世界？
    你让他背负的东西，太沉重了！
    他本该在那间土菜馆里，好好地生活，好好地长大，看他喜欢看的书，平静而快乐的度过他的这一生……
    他不该走上这条路的！”
    关在的呼吸越发的粗重，愤怒让他的眼眸通红，他一把抓起叶梵的衣领，
    “我告诉你叶梵，周平从来不欠这个世界什么，但这个世界……欠了他太多！
    你叶梵确实在守着这个国家，你伟大，你高尚，你对得起这个国家的所有人，但是……
    你，
    对不起周平。”
    叶梵的双唇控制不住的颤抖，他深吸一口气，右手闪电般的攥住关在抓住他衣领的手腕！
    他沙哑的开口：
    “我承认，我欠了周平很多，但你以为我真的想把所有的赌注，都压在一个孩子的身上吗？
    如果我能有他那样的天赋，如果我能有他那样的力量，就算是去送死，我连眼皮都不会眨一下！
    但，不是所有人都是周平！
    外神环伺，大夏神又陷入沉眠，大夏已经无路可走了。
    想要在绝境中翻盘，想要靠凡人之力，战胜神明，我就只能去赌这一把！
    这一局，如果我们败了，整个大夏都将成为任人宰割的鱼肉！
    还有，
    我从来都没有利用过他，
    周平虽然单纯，但并不笨……”
    叶梵的声音停顿了片刻，再度沙哑开口：“他，是个好孩子……”
    沉默。
    关在那双满是血丝的眼睛，死死的盯着叶梵，
    不知过了多久，他冷哼一声，松开了叶梵的衣领。
    “如果周平真的出了什么事，我会亲手杀了你。”关在冷声说道。
    叶梵整理了一下衣领，平静的说道：
    “到时候，不用你动手，
    我会把我欠他的命……还给他。”
    咚——！！
    一道沉闷的声响，从远处的云层中传来，天空以肉眼可见的速度黯淡下来。
    叶梵转头望去，只见原本平静的海面，剧烈的翻滚了起来，黑色的巨浪从海面掀起，像是一层巨幕笼罩天空，向着这里奔涌而来。
    绚烂的神光从远处的云层之中透射而出，四道身影卷携着恐怖的神威，拨开云雾，脚踏虚无，缓缓走来。
    埃及九柱神，四神联手。
    他们的神威毫无保留的释放，将脚下的海面搅的天翻地覆，一场浩荡的人间大劫正在他们的神威下酝酿。
    “这个阵仗，我们可打不过啊……”
    陈夫子见到那四道身影，无奈的叹了口气。
    “打不过，也要打。”叶梵的手搭在腰间的刀柄上，看了眼身后的城市，暗红色的斗篷随着狂暴的海风，急速舞动，
    “不能让他们进入城市范围，把他们拦在海上。”
    “我们有援兵吗？”路无为问。
    “一共就五位人类天花板，哪里来的援兵？”关在摇了摇头，他看向叶梵，“叶梵，你说你有把握赢下这一局，是真的吗？”
    “嗯。”
    “好。”关在转过身，看着海面上的那四道身影，缓缓按住自己头顶的鸭舌帽，
    “那就……跟他们拼了。”
    颂颂颂颂——！！
    海岸线旁，四位人类天花板如箭般激射而出，划过波涛汹涌的海面，径直向着天空中的那四位神明冲去！
    地动天摇！
    ……
    迷雾。
    火炉旁，路宇看了眼不远处闭目不语的剑圣，眼中浮现出担忧之色。
    “陈涵前辈，我怎么感觉……剑圣的气色越来越难看了？”
    他的身旁，陈涵摇了摇头，
    “我也不知道，我之前碰过他的手，感知了一下他体内的情况，他受的伤比表面上看重很多……两种不同的神力在他的体内肆虐，仅是一瞬间，就将我的精神力撕碎。
    所以，具体的情况，我也不清楚。”
    “两种神力？”路宇一愣，“不是只有一个风神吗？”
    “不止。”
    “前辈的禁墟救不了他吗？”
    陈涵苦涩一笑，“你也太高看我了，他的伤，根本不是我这种层次能治疗的。”
    “那我们现在怎么办？什么都做不了吗？”路宇担忧的开口，“我怕……一会剑圣再闭上眼睛，就醒不过来了……”
    “说什么呢？闭嘴。”陈涵狠狠瞪了他一眼。
    路宇乖乖闭上了嘴巴。
    陈涵在原地犹豫片刻，站起身，跟旁边的三个孩子说了几句悄悄话，然后一起向周平走去。
    “剑圣前辈。”陈涵轻轻叫了他一声。
    周平闭着眼睛，并没有醒来。
    “剑圣前辈？”陈涵的声音高了一些。
    周平缓缓睁开双眸，浓重的血丝攀附在眼中，双唇没有一丝血色，整个人看起来憔悴无比。
    “怎么了？”他问。
    陈涵笑了笑，从口袋中掏出一根卷烟，递到了周平的面前。
    “我不会抽烟。”周平摇了摇头。
    “剑圣前辈，这烟对你现在的情况有好处……”
    “我不会抽烟。”周平重复了一句，然后指了指旁边的三个孩子，“而且这里有孩子，你也不能抽烟。”
第542章 请大夏剑圣斩神
“我不抽，我不抽。”陈涵连连摆手。
    路宇刚在陈涵和周平的身边走下，那三个孩子就凑到了火炉边，轻轻拉了拉他的衣角。
    “怎么了？”路宇看向那个名为王佳琦的孩子。
    “我……我有点害怕。”王佳琦看了眼死寂的周围，小脸有些发白。
    整个地下停车场，除了他们三个孩子之外，就只有三个大人还醒着，其中一个一直板着脸，一个浑身是血闭着眼睛不动，所以孩子们下意识的开始接近年轻而且看起来比较随和的路宇。
    “你一个男孩子，怎么胆子这么小啊？”李若蝶叉腰说道。
    王佳琦缩了缩脖子，“可是其他人都睡着了啊，外面的天又这么奇怪，路上也阴森森的……感觉很快就会有什么怪物跳出来一样。”
    “放心吧，我们就是专门杀怪物的。”路宇笑了笑。
    “怪物可是很厉害的！”
    “再厉害我们也不怕。”陈涵看了眼又要闭上双眼的周平，说道，“看到这个剑圣哥哥了吗？别说是怪物了，就算是神，他也能把对方打跑，”
    “这么厉害吗？”
    几个孩子震惊的张大了嘴巴。
    周平听到又有人在讨论自己，眼睛睁开了些许。
    “哼，剑圣本来就很厉害的好吧！”一直默不作声的陈楠开口。
    “剑圣哥哥，除了你之外，世界上还有其他剑圣吗？”李若蝶好奇的问道。
    周平如实说道：“没有，就我一个。”
    “那你岂不是世界上最厉害的人！”小姑娘的眼睛开始放光。
    周平一愣。
    他认真的思索了片刻，“比我厉害的，应该没有了，但是和我差不多的，还有四个。”
    “那他们也会来救我们吗？”
    “……不会了。”
    “为什么啊？”
    “因为他们还有更多人要救。”
    “哦……”
    见李若蝶有些沮丧，陈楠不高兴了，“干嘛要别人来救，我们有世界上最厉害的剑圣就够了，他一定会保护我们，平安的回家的！”
    “剑圣哥哥，你是怎么变这么厉害的啊？我也想当剑圣！”王佳琦突然开口，“如果我当上了剑圣，我爸妈一定会非常高兴的。”
    听到这句话，周平的眼眸微微一颤。
    “胆小鬼当不了剑圣的！”陈楠不屑的看了他一眼。
    “剑圣哥哥，你这么厉害，你家里人是不是会很为你骄傲？”
    周平沉默片刻，“我……除了三舅，应该没有其他家人了。”
    话音落下，他像是想到了什么，嘴角微微上扬，“但是，我还有几个学生，他们挺替我骄傲的。”
    “剑圣哥哥的学生啊！他们是不是也很厉害！”
    “嗯，很厉害，他们是第五预备队。”周平顿了顿，抬头看向促狭的天空，“或许，他们现在已经是第五支特殊小队了……”
    虽然几个孩子不明白预备队和特殊小队是什么，但这并不妨碍他们理解“很厉害”这个词汇。
    “那他们会不会来救我们啊？”王佳琦问道。
    周平张开嘴，下意识的想要说不会，却怔在了原地。
    他的脑海中，瞬间闪过那几张熟悉的面孔。
    他可以确定其他几位人类天花板不会来，因为他们有着自己的职责，不可能穿过迷雾来这里。
    但林七夜他们……
    “不会。”他犹豫了一会，还是说道，“因为他们不该来。”
    是的，他们不该来。
    他们只是一群平均实力“海”境的年轻人，别说来这里了，他们在迷雾中走不了几步，就会命丧黄泉。
    他们是大夏的种子，是特殊小队的预备队，他们不可能，也没有理由冒着这么大的风险，穿过迷雾，来到这里……
    他们来这里干嘛？
    救人？还是，救自己？
    当这个想法突然出现在他脑海中的一瞬，周平就摇了摇头，将其否定。
    自己只是教了他们一段时间，同行了一段路程，
    真是……自作多情。
    不知道为什么，自己总是这么容易自作多情，而这样的后果就是……一次又一次的失望，然后麻木。
    咔嚓——！！
    一道狰狞的雷霆划过天空，炸裂的雷声震耳欲聋，在漆黑的城市中回荡，将地下车库的众人都吓了一跳。
    昏昏欲睡的周平猛地抬起头。
    他看向车库外的天空，原本眼眸中的疲惫已然消失不见，取而代之的，是前所未有的警惕。
    他的表情凝重无比。
    “这雷声怎么这么响？”路宇抱着被吓的脸色发白的王佳琦，皱眉问道。
    李若蝶和陈楠虽然也被吓的不轻，但胆气要比王佳琦大的多，尤其是李若蝶，她不仅没有后退，反而向前走了两步，来到了车库的入口前。
    她抬头向天空看去。
    “天上站着三个人！”她惊讶的喊道。
    只见在幽色的天空之上，方圆数十公里的云层被搅成巨大无比的旋涡，三道截然不同的身影屹立在云端，正低头俯视着脚下的城市，虽然看不清他们的面孔，但那令人心悸的威压却充斥着整片天空。
    幼小的李若蝶呆呆的看着这一幕，那三道毁天灭地的身影清晰的倒映在她的眼眸中，烙印在她的心底……
    陈涵听到这句话，先是一愣，随后脸色骤变。
    他快步走到车库旁，看向天空。
    这里是迷雾，天上怎么可能会有人？
    联想到刚刚被剑圣逼退的风神休，陈涵像是想到了什么，转头看向火炉旁脸色苍白的周平，表情凝重无比。
    那是……神。
    而且，是三位神！
    即便剑圣能正面逼退一位神明，但三神联手之下，就算是大夏剑圣，也不可能有丝毫的胜算！
    陈涵的眼中浮现出绝望之色。
    这次……多半是凶多吉少了。
    咚——！！
    那屹立于天空的三位神明，同时出手，毁天灭地的攻击落在幽色的天空上，撼动着酆都法则，整个城市都随之剧烈摇晃起来！
    低沉的爆鸣回荡在天地之间，那幽色的天空剧烈晃动，摇摇欲坠。
    残破的城市之中，由于大地震动，一座又一座的大楼轰然倒塌，滚滚的烟尘蔓延在空中，如同浪潮般席卷。
    窸窸窣窣的灰尘从头顶掉落，车库中的火炉被尽数震倒，刺目的火光在地面跳动起来，三个孩子被路宇及时抱住，他们的脸色苍白无比。
    “那，那就是……神吗？”被路宇抱在怀中的李若蝶喃喃自语，“好可怕……”
    地下车库的角落，
    跳动的残火之前，
    一个身影缓缓站起。
    猩红的火焰将他的背影投射在背后的白墙上，轻轻晃动，仿佛一个黑色的巨人，一个……背负着天空的巨人。
    黑衫染血的周平，平静的走到地下车库的入口，他伸出手，轻轻摸了摸路宇怀中李若蝶的头。
    “别怕，我在。”
    那张平凡而有些阴郁的脸上，罕见的，浮现出一抹淡淡的笑容。
    他回过头，独自向着车库外走去。
    几人怔怔的看着他的背影，逐渐消失在翻滚的烟尘中，
    突然，
    一个声音从他的身后响起：
    “守夜人陈涵，请大夏剑圣……斩神！”
    陈涵注视着周平的背影，眼中是前所未有的坚定。
    斩神，并不单指让剑圣杀神，而是像周平之前说过的那样……
    斩神，然后，带你们回家。
    一起回家。
    路宇一愣，只觉得心中一股火热突然升起，随后紧跟着喊道：
    “守夜人路宇，请大夏剑圣斩神！”
    他的怀中，三个孩子深吸一口气，用尽全力，嘶喊道：
    “请大夏剑圣斩神！”
    “请大夏剑圣斩神！！”
    “——请大夏剑圣斩神！！！”
    滚滚烟尘中，那黑衫身影停下脚步，回头看了他们一眼，
    然后，继续前行。
第543章 诸神让道
幽色的天穹在颤动。
    狂风在城市中低吼。
    滚滚尘沙之间，周平双手空空，一步步的沿着那条路，向前走去。
    那些此起彼伏的喊声，穿过呜咽风声，落在了他的耳中。
    “斩神……么……”
    他喃喃自语。
    他伸出右手，轻轻的放在了自己的胸口。
    那里，宛若琉璃的光彩，在他的肌肤表面流淌，越来越亮。
    他的心中，某种尘封已久的感情，正在蠢蠢欲动，仿佛即将冲破枷锁，奔涌而出。
    那种感情，名为热爱。
    从什么时候开始，他对这个世界失去期待了？
    从什么时候开始，他不再热爱这个世界了？
    从什么时候开始，他开始拒绝这个世界了？
    周平不知道，也不想再回忆，他选择将那些记忆封存在内心的深处，让它们彻底成为过去式。
    但现在，他心中的那团火，越烧越旺。
    曾经的他，虽然多次出手，帮大夏化解灾厄，但那更多的是因为他心中所向往的侠义之气。
    他觉得，剑圣就该守护世人，于是他做了。
    这是责任，而不是从心。
    可这一次不一样，
    这一次，他真切的听到了他们的声音。
    那两个守夜人，那三个孩子，那城市中沉睡的上万人，仿佛都在说：
    “——请大夏剑圣斩神！”
    这声音如佛堂钟鸣般压下了所有的其他声音，在周平的脑中回荡，他的心中，那份近乎枯竭的剑意以惊人的速度暴涨！
    有人敬仰他，有人信任他，有人需要他。
    这，不就是他所向往的大侠吗？
    压在他心头的沉重枷锁，被林七夜等人撬开了一角，在此刻，被他心中那复燃的火焰烧的滚烫，剧烈的颤动！
    他的气势节节攀升，负伤微弯的脊梁，缓缓挺直，
    他的周身，剑鸣四起！
    仿佛有无穷无尽的剑环绕在他的身边，随着他的脚步，齐声嗡鸣，越发嘹亮，如惊鸿凤鸣，响彻云霄。
    他的肌肤上，琉璃光彩缓缓流淌，
    那双眼眸通明如镜。
    等到周平迈步最后一步，他的体内低沉的轰鸣声响起，仿佛一锤撞在黄铜古钟之上，嗡嗡作响。
    差一点，
    距离打破那层枷锁，还差一点……
    周平的眉头皱了皱，低头看了眼自己的琉璃色的手掌，无奈的叹了口气。
    他心中的火，已经燃尽了，但距离打破那层天花板，还差半步……
    他没有时间了。
    周平抬起头，看向幽色天空之外，那三个接连轰击酆都法则的神明，一步踏出。
    他的身形消失在原地。
    ……
    云层之上。
    黄沙之神赛特，风神休，以及阿蒙低头俯视着那座散发着幽光的城市，眉头微皱。
    “这大夏法则真是难缠。”阿蒙眼睛微眯，眸中一抹紫芒闪过。
    “就算我们三个联手，短时间内也不可能打破大夏法则。”身上还负伤的休平静的说道，“现在的当务之急，还是把这座城市带回太阳城。”
    身披黄色斗篷的赛特目光在城市上扫过，眉头微微上扬，
    “休，你说的那个很强的人类在哪？我们都来了这么久了，他怎么还没出来？不会他根本就是你编造出来的吧？”
    休皱眉看了他一眼，“我没有骗你们的必要。”
    他的目光落在散发着幽光的城市中，眉宇中也出现疑惑之色，
    “奇怪，这么大的动静，他不可能感觉不到才对……”
    难道是他给对方留下的伤势太重，已经死了？
    赛特转头看向黑衣阿蒙，问道：“隔着酆都法则，你可以动用诅咒吗？”
    “可以。”阿蒙点了点头，“运势这种东西，本就不是法则能够挡住的，只要以这截龙脉为引，就能诅咒整个大夏国土。”
    “那你可以开始了。”
    阿蒙缓缓抬起双手，右手的掌间握着一根黑色的权杖，左手掐了一个诡异的手势，阴森的黑芒从他的身上绽放，一股邪恶至极的气息在空中蔓延。
    叮——！！
    就在这时，一个身影凭空出现在他们面前。
    那人黑衫染血，双手空空，
    双眸平静如水，通明似剑。
    当他出现的瞬间，天空中旋转的云层旋涡突然停滞，万千剑鸣自虚空传来，响彻天地。
    他的目光平静的扫过三位神明，
    缓缓开口：
    “大夏剑圣周平，请诸神让道！”
    是他！
    看到这一幕的瞬间，休心中反而有种庆幸。
    他出现了，也就能证明，自己说的那些都不是空穴来风，只要赛特亲身体会一下这个人类的剑，就会知道自己为什么会被逼退……
    等等，
    他的剑呢？
    休看着周平那空空荡荡的双手，突然一愣。
    云层之上，赛特看到这个突然出现的男人，眉头微微皱起。
    “请我们让道？区区人类，真是好大的口气！”他冷笑一声。
    轰——！！
    他伸手轻轻一招，无穷无尽的黄沙从黄色斗篷之下涌出，刹那之间遮蔽了大半的天空。
    那些暗黄色的砂砾，每一枚都散发着恐怖的气息波动，可以轻易的轰穿半座城市，它们混杂在狂风之中，发出震耳欲聋的爆鸣。
    黄沙漫天！
    周平右手握剑指，在身前轻点。
    澎湃的剑气缭绕在他的身边，每一枚剑气击碎一粒逼近他身体的黄沙，任凭黄沙漫天，也没有一粒能进他身前三尺。
    赛特的眼眸中浮现出惊讶之色。
    这些黄沙掠过周平的身体之后，急速的堆积，化作一片悬于云端的沙漠，面积足足有身下的那座城市的五倍，阳光照射在这片悬空沙漠之上，在地面投射下大范围的阴影，遮天蔽日。
    与此同时，在这苍茫的沙漠之上，一座巨大的暗黄色悬空沙塔拔地而起，大约有九百多米高，像是要捅破天空，巍然屹立。
    赛特的身形化作一捧黄沙，消失在原地，再度出现的时候，已经站立在那沙塔的顶端。
    “大漠沙界。”
    他张开双臂，黄色斗篷在风中飘动，像是在拥抱这片悬空大漠。
    而在他脚下的高塔前，周平的身影就像是蝼蚁般渺小。
    砰——！！！
    周平周围的沙地突然爆开，一只近百米巨大的黄沙手掌急速凝聚，猛地拍向他的身体！
第544章 战黄沙
大漠沙界之下。
    黑衣阿蒙站在悬空大漠的阴影中，一步迈出，站在残破城市的顶端，那柄黑色的权杖落在酆都法则之上。
    诡异的黑芒透过那道幽光，向着这块城市碎片边缘的原始山脉探去。
    诅咒，开始渗透。
    ……
    另一边。
    风神休站在沙漠边缘，注视着那道接连闪躲的黑衫身影，丝毫没有要出手的意思。
    他输在周平的手下，引来了其他九柱神的嘲笑，既然如此，他索性就不出手，让赛特这个眼高手低的家伙和这个人类碰一碰，让他们知道，自己输并不是因为自己弱……
    而是这个人类太强。
    甚至他还希望周平再给力一点，让赛特也吃点亏，这样他的耻辱就能被彻底的洗刷掉，还可以反过来嘲讽一番对方。
    只要等到赛特撑不住的时候，自己再出手，与之联手将这人类镇压，一样能拿下城市碎片。
    这一次，这些人类不可能有翻盘的机会了。
    砰砰砰——！！
    接连数十只黄沙手掌从天空与大地伸出，想要抓住周平的身形，但后者却像是鱼儿般灵动的游走其中，衣摆没有沾染上丝毫的砂砾。
    他侧身腾空而起，从三只黄沙手掌的指缝中飞走，随后右手的剑指在周围轻轻一划！
    叮——！
    清脆的剑鸣再度响起，他方圆五百米范围内的所有黄沙手掌被从中斩开，切口整齐光滑，像是有一柄无形的利剑划过。
    剑气席卷，那些手掌寸寸爆开，再度化作沙暴笼罩天地。
    周平的身形轻盈的落在沙地之上，脚尖轻点，整个人如箭般洞穿了沙暴，径直冲向沙界中央那座高耸的巨塔。
    赛特眉头一皱，斗篷下的指尖轻勾。
    紧接着，奔袭中的周平脚下的沙地剧烈的颤动起来，每一颗砂砾都在以极高的频率抖动，散发着恐怖的能量！
    周平敏锐的察觉了危险，剑指一划，将空间斩开一角，身形一晃便消失在了原地。
    下一刻，他原本站立的那片广阔沙地，爆发出一阵刺目的白芒！|
    那些能量溢出的砂砾开始自我湮灭，连带着周围的一切物质，光与空气，刹那毁灭，凭空消失。
    当那白芒褪去之后，原本的那块沙地，已然化作一片空无一物的空洞。
    这是由黄沙为媒介的，物质层面的绝对抹杀！
    周平的身形从另一处空间踏出，看了眼那片湮灭的沙地，眼眸中浮现出凝重之色。
    他没有丝毫的犹豫，再度挥手斩开空间，再度向前闪现了数百米。
    一抹白光绽放，他刚刚站立的沙地，被再度湮灭。
    周平连续斩开空间，避开了所有的湮灭沙地，以惊人的速度向着那座沙塔移动，很快便到了沙塔的下方。
    赛特的脸色有些阴沉。
    他万万没想到，这个人类居然凭一己之力，在他的大漠沙界中来去自如，甚至还一路杀到了自己脚下。
    人类，不应该都是弱小而卑微的生物吗？
    “到此为止了。”赛特摇了摇头，抛去了那些杂念，缓缓开口。
    强一点的蝼蚁，也只是蝼蚁，只要自己认真起来，就能轻松的将其抹杀！
    轰隆隆……
    周平刚刚冲到沙塔脚下，整座沙塔便晃动了起来。
    凝聚成这座沙塔的所有黄沙，同时散开，眨眼间这座沙塔便消失无踪，那些悬空的砂砾再度凝聚，开始搭建着什么……
    呼吸之间，一只庞大无比的暗黄色怪物，便遮蔽了周平头顶的天空。
    那是一只狮身人面的黄沙巨兽，光是脚掌，便有一座足球场那么大，小半个身体被云气遮蔽，不见全貌，但粗略估计，整个身体和众人脚下的那座破碎城市差不多大小。
    那狮身人面的黄沙巨兽张开嘴，无声的咆哮着，它的右脚缓缓抬起，向着周平重重的踏去！
    庞大的脚掌急速积压空气，狂风从掌下肆虐，将底下的周平吹的衣抉翻飞。
    周平抬头看着这只庞然大物，缓缓闭上了眼睛。
    伴随着他的呼吸，他胸口的肌肤表面，琉璃色的光芒越发的明亮起来！
    那只巨兽脚掌重重的拍在沙漠之上，硬生生将脚下的沙界踩出了一个窟窿，大量的黄沙如瀑般飞起，席卷整个大漠沙界。
    就在此时，那只巨兽的脚掌，寸寸爆碎！
    成千上万道凌厉而凶悍的剑芒撕碎黄沙，卷携着那道黑衫身影，冲上天际！
    他所到之处，黄沙巨兽的身体被剑气凌迟，以惊人的速度溃散开来，等到他彻底贯穿那庞大的黄沙人面之后，只听一声轻响，整个狮身人面怪的躯体都轰然爆碎！
    洋洋洒洒的黄沙从空中飘落，周平站在虚空中，脸色有些发白。
    “咳咳咳……”
    他用手捂着嘴，低头咳嗽了两声，掌间浮现出一抹殷红……
    就算剑意上有所突破，可以他现在的身体状态，这一剑还是给他带来了不小的负担。
    他的身形仅在空中停滞了片刻，便洞穿空间，径直向着披着斗篷的黄沙之神赛特冲去！
    剑气冲霄！
    “嗯？”
    休注视着周平的身影，眉头微微上扬，眼中浮现出诧异之色。
    他本以为对方的手中没有剑，实力可能会大打折扣，没想到对方竟然双手空空，也能跟赛特打的有来有回。
    难道他在跟自己的战斗中，根本就没受伤？
    不可能，自己的风分明砍了他好几下，那些狂暴的神力，他应该受不了才对……
    难道，这短短的时间里，他又有所突破了？
    休想到这个可能，心中微微一惊，但很快又平静下来。
    再怎么突破，他也是个人类，人类的极限就在那里，就算他可以压制住赛特，也根本不可能杀了对方。
    “休，你还在等什么！！”
    黄沙之神赛特见周平卷携着恐怖的剑气向自己冲来，心中有些没底，当即转过头，对着一旁作壁上观的休大喊道。
    休冷笑一声。
    怎么样？
    知道当时我是怎么输的了吧？
    你自己上，不还是被那个人类压着打？
    以后还敢不敢瞧不起我？
    休刻意停顿了片刻，再卷着狂风，向周平冲去。
    再怎么说，现在也是任务为重，要是真的让这人类把他们两个都打败，那他们的脸就算是彻底丢尽了。
第545章 驾云而来
感受到第二股神明威压向这里急速接近，周平的眉头皱起，他的速度没有丝毫的停滞，反而更快了几分！
    他必须在两位神明联手之前，先将赛特重伤，否则他根本没有丝毫的胜算。
    周平剑破空间，来到赛特的面前，翻滚的剑气奔涌而出，如同龙卷般冲向赛特的面门！
    赛特的双眸微眯，下一刻整个人化作漫天黄沙，消散无踪。
    剑气掠过砂砾，没有碰到赛特分毫，周平的脸色顿时凝重起来。
    与此同时，一股狂风自虚空而来，猛地重击在他的背后，将其拍向大地！
    砰——！！
    周平的身影像是陨石般砸落在大漠之上，震起大量的砂石，紧接着周围的黄沙急速倒卷，像是一口倒扣的巨棺，将周平封死其中。
    天空中，黄沙席卷，披着斗篷的赛特身形再度凝聚而出。
    他低头俯视着那口黄沙巨棺，冷哼了一声。
    “人类终究只是人类，掌控不了法则之力，就永远不可能真正意义上伤到神明。
    这……就是我们之间的差距。”
    他的手掌在虚空中一握，那口镇在黄沙之间的巨棺，刹那缩小，像是要将其中的周平硬生生的碾压成粉末！
    叮——！
    一道清脆的剑鸣响起，一缕剑芒贯穿棺体，将其斩开一个缺口，那黑衫身形冲天而起。
    风神休屹立于云端，双手掐出一个诡异的印法，缓缓向下压去。
    无尽的罡风从虚空中爆发，汇聚成一道恐怖的罡风潮汐，向着那急速逼近的身形卷去。
    周平的右手微微颤抖，但依然捏着剑指，他的双眸注视着那团足以将一座城市撕碎的风暴，冷静的将手指点出，指印在空气中快到拖出大量的残影。
    汹涌的剑气浪潮簇拥在周平的身旁，随着他的剑指，撞向压迫而来的风暴。
    剑气与风暴轰然对撞！
    肉眼可见的冲击波从云层之上爆开，刹那间蔓延上百里，周平的剑气撕碎了近乎全部的风刃，但还是有大量的残风落在他的身上，将那染血的黑衫再度割开大量的血口。
    原本已经凝结的血痂被撕开，大量的血液瞬间染红了周平的身体。
    周平闷哼一声，身形向着下方飞速坠落。
    身负重伤，手中无剑，现在的他已经接近极限，在两位神明的联手之下，很快便落入了下风。
    与此同时，赛特伸出手掌，向着身下的大漠沙界一抓，无尽的黄沙从中涌现而出，在其掌间汇聚成一柄九米长的暗金色长矛，在空中散发着恐怖的杀伤气息，就连周围的空气都干燥了起来。
    他握着手中的长矛，向着那急速坠落的身形一甩！
    轰——！！
    暗金色长矛划破天际，发出刺耳的爆鸣，如闪电般刺向周平的身体！
    周平抬起剑指，试图用剑气挡下这根长矛，但此刻他的剑气已经消耗殆尽，剑指点在长矛之上，整个右手都被震成一团血雾，崩碎在空中！
    好在这一指，还是让长矛的轨迹偏移了些许，错开了周平的心脏，转而洞穿了他的右肩。
    周平的身形砸破了大漠沙界的底端，如同一道流星，径直落入了迷雾中的大地之上。
    此时，那座酆都法则庇护下的破碎城市，已经向前挪动了近二十公里，彻底消失在了周平与两位神明的战场之中，遁入迷雾消失不见。
    当然，这个距离对于他们来说，只要半步就能追上，所以无论是休还是赛特，都没有去追击的意思，只要杀了眼前这个人类，那座破碎城的城市迟早会落在他们的手中。
    更何况，阿蒙一直留在那座城上，通过龙脉，诅咒着大夏国运。
    周平半边的身子都消失不见，血泊浸染着脚下的大地，向着周围蔓延，他缓缓让自己的身体从砸落的巨坑中站起，脸色苍白无比。
    “咳咳咳咳……”
    他低着头，剧烈的咳嗽着，鲜血顺着他的嘴角流淌而下。
    他的周围，是一座不知在迷雾中废弃了多久的城市，大量的砖块与残土散落在他的周围，远处的断垣残壁在迷雾中若隐若现。
    血泊中，周平的咳嗽声终于逐渐平息，
    他缓缓挺起胸，站直身体，抬头向上看去。
    蒙蒙迷雾中，两道伟岸而神圣的身形，从天空缓缓飘落……
    “人类，你能做到这个地步，已经足以自傲了。”风神休赤足站在虚空中，俯视着周平的身影，平静的说道。
    周平站在血泊中，微微侧过头，看了眼破碎城市离去的方向，
    沉默的站在原地。
    “怎么，你还想着拖延时间，让那座城有机会逃走？”赛特冷笑起来，“你应该知道，这么点距离，对我们来说根本不算什么，就算让你再拖半个小时又如何？”
    周平摇了摇头，“我只是，有些遗憾。”
    “遗憾什么？”
    “遗憾，还差一点，就能踏出那一步。”
    他抬起头，看向天空中那两道散发着神威的身影，眼眸中浮现出一抹苦涩：“遗憾，还差一点，我就能……斩神。”
    “斩神？”赛特嗤笑一声，“区区人类，还真是大言不惭……”
    “杀了他吧。”
    休上前一步，伸出一根手指，凛冽的罡风在他的指尖凝结……
    颂——！！
    就在这时，一道刺耳的音爆声划破沉寂的迷雾，正向着这里急速逼近。
    “嗯？”正欲出手的休和赛特疑惑地抬起头，向着天空望去。
    周平也抬头望去。
    下一刻，他的瞳孔骤然收缩！
    只见在蒙蒙迷雾之中，云气从天穹之上倒卷，像是一道浩瀚汹涌的浪潮，向着大地席卷而来。
    而在这云气浪潮的顶端，七道身形稳稳屹立，他们的身上散发着淡淡的银光，驱散了周围的迷雾，在他们的脸上，七张截然不同的面具正俯视着脚下的战场。
    他们，驾云而来。
    周平认得这些面具。
    这七人脚踏云雾，身形稳稳落在断垣残壁之中，走到了周平的身旁。
    “你们……”周平怔怔的看着这七人。
    那张即便经历了神战，依然未曾动容的脸庞，浮现出前所未有的震惊。
    那戴着孙悟空面具的人影，走到他的身边，
    拍了拍周平的左肩，
    “剑圣前辈，我们来带你回家。”
第546章 跑路进行时
周平愣住了。
    休和赛特也愣住了。
    他们反复打量着这七个莫名其妙出现的身影，确认了他们身上的气息之后，眼眸中满是不解。
    “有意思……”赛特缓缓开口，“现在，真是什么蝼蚁都能挑衅神明的威严了吗？”
    还以为出现的都是像这个用剑的人类一样的强者，现在一看，不过是一群一根手指头就能捏死的蝼蚁而已。
    “你们……”周平呆呆林七夜的眼睛，张着嘴巴，却不知道该说些什么。
    “走！”
    林七夜一把抓住周平的左手，脚下的云气再度出现，载着几人急速的冲上天空。
    林七夜当然知道眼前的这两个存在，根本不是他们可以应对的，所以只能寄希望于【筋斗云】，可以比两位神明的速度更快！
    “可笑。”
    赛特伸出一根手指，大量的黄沙在他身前汇聚，再度化作一根暗金色的长矛，精准的甩向林七夜等人！
    是谁给他们的自信，可以在神明的面前就这么逃走？
    就在这时，一个身影从云上轻盈跳下。
    “打我！不许打七夜！”
    穿着深蓝色汉袍的迦蓝大声喊道，狂风将她的衣摆吹的翻飞，毅然决然的向着那根暗金色长矛冲去！
    那暗金色长矛刺在迦蓝的身上，发出一阵爆鸣，竟然连她的肌肤都没能刺破。
    迦蓝伸出一双白皙的手臂，死死抓住暗金色长矛，从半空中跃下，径直冲向两位神明！
    赛特和休同时一惊！
    这怎么可能？
    那长矛可以说是黄沙之神赛特的标志性技能，就算是之前那个用剑的人类都无法硬抗，哪怕是其他神明也不敢轻易接下，却连这个女孩的皮肤都没能刺破？！
    她究竟是什么人？
    迦蓝抓着长矛，黑色的长发如瀑般飘荡，气势汹汹的向两位神明杀去。
    风神的眼睛微眯，犹豫片刻之后，抬起小指，向着迦蓝轻轻一弹。
    砰——！！
    一阵狂风突然爆出，撞在了迦蓝的身上，没有在她的身上留下丝毫的痕迹。
    但下一刻，迦蓝整个人都无法控制的被这风吹飞，眨眼间便飞出了数公里，像是一粒被风吹走的尘埃，消失不见。
    迦蓝：o(╥﹏╥)o
    “她只是防御很强而已，很难杀死她，只要打飞就好。”休露出一副果然如此的表情。
    “可笑的伎俩。”赛特轻蔑一笑。
    此刻，
    坐在筋斗云上的安卿鱼推了推眼镜，指尖轻勾。
    迷雾中，一根根无形的丝线收束，在狂风中飘零的迦蓝就像是被鱼线勾住的鱼儿，飞速的向着空中的筋斗云接近。
    终于，迦蓝被安卿鱼“钓”了回来。
    迦蓝躺在松软的云朵上，一副生无可恋的表情。
    安卿鱼叹了口气，看向一旁的林七夜：“七夜，看来你的‘迦蓝诱饵作战’计划失败了。”
    林七夜眯眼注视着云层中的那两个身影，缓缓开口：“预料之中，他们都是神，并不愚蠢，发现了迦蓝的【不朽】之后肯定不会在她的身上多浪费时间。
    但是，拖住的时间比我预计的还要少一点……”
    林七夜等人既然决定了要来救剑圣，知道自己要面对什么，就必然会提前做些准备，虽然未必有效，但留些后手总比无脑的上来送死要好。
    “迦蓝诱饵计划”，就是林七夜准备的方案之一。
    原以为靠着迦蓝的【不朽】，能够多拖住两位神明一段时间，没想到那个风神居然这么快就看破了问题所在，这就导致林七夜等人的逃离时间又缩短了些许。
    筋斗云的速度虽然快，但以林七夜现在的精神力，即便全力以赴，也只能发挥出不到四成，虽然这已经足够甩出其他移动方法几条街，但面对两位神明的追击，还是不够。
    林七夜看着急速逼近的风神，伸手在空中一按，一只一人高的黑箱就出现在他的手中。
    这是从古神教会手中夺来的，第二只“邪神之怒”的黑箱。
    虽然林七夜不觉得这所谓的“邪神之怒”，能对真正的神明造成威胁，但现在这个局势下，能多拖延一秒钟都是好的。
    林七夜的手掌在黑箱上一拍，箱盖瞬间破开，
    随后他将整个箱子都向着云层下丢去！
    坠落的黑箱之中，一根指骨缓缓飘出，散发着森然恐怖的黑色气息，在空中溢散开来。
    周围环境的温度急速降低！
    这根指骨所掉落的位置，正好在赛特和休的行进路线上，他们在感受到这股气息的瞬间，有些惊异的将目光转了过去。
    只见在那指骨之后，一道庞大的黑色虚影缓缓凝结……
    那是一只通体漆黑的，六翼天使。
    这黑色六翼天使的虚影静静地悬浮在空中，散发着令人心悸的邪恶气息，那双眼眸逐渐张开，澎湃的黑色神力在他的周身激荡。
    “那是……”曹渊看着那道虚影，愣在了原地。
    “神明代号004，堕天使，路西法。”林七夜凝视着那道身影，眼眸底端散发着淡淡的金芒。
    在这虚影出现的瞬间，他体内的【凡尘神域】就躁动了起来，炽天使的神威控制不住的用他的眼中溢出，像是遇到了宿命之敌，暴怒而汹涌。
    与此同时，路西法的虚影似乎也察觉到了林七夜的存在，他回过头，那双漆黑的眼眸漠然注视着林七夜，
    一缕杀气从他的身上爆发。
    “路西法和米迦勒不是宿敌吗？”百里胖胖看向林七夜，表情有些难看，“他不会直接回头来打我们吧？”
    林七夜的嘴角微微抽搐，“我觉得……有可能……”
    林七夜在得到这几个箱子的时候，就用精神力探知了箱内的东西，也知道这根手骨的存在，但问题是他不知道这根手骨是谁的……
    他只是想用这口箱子拦一下两位神明，没想到居然直接放出了个仇家的虚影！
    这下子玩砸了。
    路西法的虚影打量了林七夜片刻，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，
    他张开嘴，正欲说些什么，
    一只散发着青光的手掌就将其身体从中央硬生生的撕裂！
    风神休站在错愕的路西法虚影背后，眉头微微上扬，
    “神念残影？想靠这东西拦住我们，真是可笑……”
 第547章 破碎的天花板
路西法虚幻的身体被休彻底撕碎，化作点点灵光消失在空中，那双漆黑的眸子愤怒地望着休，仿佛有无尽的怒火在熊熊燃烧。
    思索片刻后，他仅剩的些许身体转过来，看着筋斗云上的林七夜，
    冷声开口：
    “米迦勒的代理人，我会来找你的……”
    随着身体的消散，他的声音越来越小，最终彻底消散无踪。
    林七夜的眉头皱了皱，并没有将这件事放在心上。
    米迦勒与路西法之间的矛盾，他并不想参与其中，如果不是这次一不小心召唤出了对方的虚影，可能他永远也不会和路西法扯上关系。
    他记得当初赵空城跟他说过，路西法被发现的时候，是被镇压在北美的一座火山之下，而且还被米迦勒的【凡尘神域】镇压，无法脱身……
    这种状态下，他怎么来找自己？
    就算他逃脱了，等自己回到大夏，他敢走进大夏边境半步吗？
    当务之急，还是想办法甩开眼前的两位神明。
    风神和黄沙之神撕碎路西法残影后，一步踏出，轻松地跨过虚空，追在林七夜等人身后。
    飓风与黄沙遮天蔽日，开始封锁周围的领空，林七夜虽然驾着筋斗云，短时间内依旧无法摆脱这神墟的范围。
    他的表情逐渐凝重起来。
    他伸出手，摸向自己的胸口，从中取出了一根木筷。
    这是他的另一张底牌，
    这根木筷之中，藏着一道全胜时期的剑圣剑气。
    这一剑挥出，必然能够挡住两位神明，但这也意味着，林七夜他们失去了最后一个自保的手段，一旦对方再度追上来，他们就只能成为任人宰割的鱼肉。
    就算林七夜再度承载某位神明的灵魂，也不可能挡住真正的神明，他现在的境界还是差的太远了。
    这一剑，出，还是不出？
    林七夜凝视着那两道疾驰而来的身影，握筷的手心渗出些许的汗水。
    “放弃吧，你们，是逃不掉的。”
    赛特身体化作黄沙消散在空中，最后在筋斗云的前方凝聚而出，他冷笑着看着林七夜等人，缓缓开口。
    无形的罡风自虚空中盘旋而出，化作一道龙卷将四周的退路全部封锁，筋斗云飞到罡风的边缘，被迫停下了身形，若是继续向前撞入风暴之中，除了迦蓝和周平，这里的所有人都会被搅成碎片。
    他们的退路，被彻底封死了。
    林七夜的嘴角浮现出一抹苦涩。
    凭这些手段，想在神明的手中逃脱，还是不现实啊……
    ……
    此刻。
    诸神精神病院中。
    穿着星纱罗群的倪克斯静静地站在院中，抬起头，凝望着头顶的虚无，双眸之中微光流转，不知在想些什么。
    这一次，她没有坐在摇椅之上，手中也没有拿着针线，她站在那，像是一尊雕塑，一动不动。
    李毅飞等人悄悄围在走廊的角落，观察着倪克斯，小声说道：
    “你们说，倪克斯奶奶今天是怎么了？”李毅飞狐疑的问道。
    “是啊，都已经一下午了。”阿朱点点头，目光落在倪克斯的头顶，什么也没有看见，“她在看什么呢？我怎么什么都看不见。”
    “水母？哪有水母？”
    披着燕尾服的哈巴狗突然警醒，双足立起，眼睛瞪的浑圆观察着四周。
    “她，应该在看院长。”黑瞳若有所思的开口。
    “她站在那，能看到？”
    “或许可以。”黑瞳顿了顿，“毕竟，那是一位神明。”
    院中。
    倪克斯看着头顶的虚无，眉头微微皱起。
    犹豫片刻之后，她抬起手，像是想要触摸什么……
    另一只手突然抓住了她的手腕。
    倪克斯转过头，只见披着蓝色法师长袍的梅林正站在她身边，对着她摇了摇头。
    “再等等。”他说。
    ……
    迷雾之中。
    站在筋斗云上的林七夜，紧攥着手中的木筷，缓缓抬起手……
    就在这时，
    另一只手握住了他的手腕，
    轻轻将他的手放下。
    林七夜转过头，只见周平正站在他的身边，那张满是血污的脸，正含笑看着他的眼睛。
    “剑圣前辈……”林七夜怔住了。
    他低下头，只见周平的肌肤表面，正散发着璀璨的琉璃神光，在那染血的黑衫之下，胸口的地方，一颗近乎透明的琉璃心脏正强而有力的跳动着。
    “把它收好，现在，还用不上它。”
    周平说完，停顿了片刻，像是在犹豫，他的耳朵微红，还是鼓起勇气说道：“谢谢你们……我没有想到，你们真的会冒着这么大的风险来救我。
    我以为，是我自作多情了……”
    周平的第二句话声音很小，小到被周围的风声遮盖，林七夜等人都没有听清。
    “剑圣前辈，你说啥？”百里胖胖把耳朵凑了过来。
    周平耳朵更红了，他深吸一口气，鼓起勇气，再度大声地说道：
    “我以为！是我自作多情了！我以为你们不会来救我！”
    他不知道，自己为什么会把这句话说出来，明明这些话，他应该藏在心底的，明明……他不敢说出来的。
    但他还是说出来了，
    而且很大声。
    但那又怎么样呢？
    这一次，他不也没有自作多情吗？
    他小心翼翼的付出的那些感情，得到了回报。
    他很开心，前所未有的开心。
    现在，如果可以的话，他想回到过去，
    拍一拍年幼的自己的肩膀，
    微笑着告诉他：
    “别哭，
    你看，在这个世界上，还是有人在乎你的。
    这个世界，也没有那么糟糕。”
    百里胖胖听清这句话，哈哈一笑，风将他的头发吹的飞起，他在风中微眯着眼睛，大声回答：
    “剑圣前辈，你要自信一点！
    你是大夏的剑圣，是人类的天花板，是我们第五特殊小队的老师，你是走在所有人前面，守护着所有人的大侠！
    大家都在看着你的背影，艰难，又坚定的，一步又一步的向前！
    不用去怀疑，不用去害怕！
    你的存在，是所有人的幸运！
    你不需要否定自己的感情，
    因为这一切，你都值得。”
    话音落下，呼啸的狂风在周平的耳边呜呜作响。
    他怔怔的站在那，那颗琉璃般的心脏，越来越亮！
    我……值得么……
    他喃喃自语，
    随后，他的嘴角浮现出一抹笑容，
    只听一声轻响，那颗琉璃色的心脏，刹那之间散发出刺目的光芒，在他的体内，仿佛有某个沉重的枷锁被打破，那汹涌而强烈的情感，混杂着纯粹的剑意，涌上他的心头！
    此时，此刻，
    套在人类基因之中的枷锁，禁锢了大夏强者百余年，无人能将其打破的天花板，
    被周平亲手，斩的粉碎。
第548章 红尘剑仙
周平的黑衫在狂风中咧咧作响，他站在筋斗云的最前端，双眸通明如剑，锐意冲霄！
    他抬起头，望向天空，那双纯粹而深邃的眼眸，仿佛看破了世界的表层，洞悉虚空，眼中倒影着这世间的一切法则。
    他看到了。
    这苍茫浩大的世界深处，一道又一道法则编织在肉眼不可见的虚无中，维持着整个世界的运转，而这些法则又像是被某种力量划分开，分散在不同的地域之中。
    一道幽冥法则，被划分成十数份，其中占据整道法则份额最多的，只有那么几个，大夏幽冥，印度幽冥，北欧幽冥，希腊幽冥等等……
    火焰法则，雷霆法则，生命法则，时间法则……这些在世界诞生之初就出现的法则，几乎全部都被分割至不同的神明手中，诸多神明执掌同一类型的法则，但又有所不同。
    这一刻，周平明悟了许多。
    所谓神明，便是生来便拥有执掌法则之力的至高生灵。
    但这世间，法则一共只有那么多条，即便周平打破了那层天花板，踏入了那从未有人类涉足的境界，拥有了执掌法则的力量……但又有哪一位神明，会将自己执掌的法则让给他呢？
    没有。
    这世间，没有一条法则是属于他的，没有一条法则是属于人类的。
    就算他踏入了这个境界，也没有法则可以用。
    周平站在云端，凝视着虚空许久，像是尊雕塑般一动不动。
    他在思索。
    他是第一个踏入这个境界的人类，
    正如百里胖胖所说，他的背后，有无数人在看着他的背影，艰难，又坚定的，一步又一步的向前。
    如果他止步于此，那就意味着，人类打破这层天花板，也不会有任何用处！
    人类，也将止步于此……
    斩神，终将只是妄想。
    这不是他想要的。
    他要替人类，
    谋一条出路！！
    终于，周平像是想到了什么，他抬起手，双眸之中爆发出璀璨的剑芒！
    汹涌澎湃的剑意以他为中心，喷涌而出，九天之上，苍茫剑气自虚空中凝聚而出，如同滚滚黄河向人间倒卷！
    筋斗云上的林七夜等人，在这恐怖的剑气之下，被压制的无法移动丝毫。
    周平眼眸中的剑芒越发的明亮，他的脸上，是前所未有的坚定。
    既然，
    这世间没有属于人类的法则，
    那今日……
    我便替人类，在大道之上，刻下一道专属于人类的法则！
    “林七夜！！”
    剑气浪潮之中，周平大声喊道。
    “在！”
    “拿剑来！”
    林七夜先是一愣，随后迅速反应过来，伸手召唤出【祈渊】长剑，掷向剑气中央的周平。
    周平左手握住剑柄，
    叮——！！！
    无数剑鸣自虚空中爆响，
    周平抬头仰望天空，染血黑衫在剑气中飘摇，
    他左手握剑，在那虚无缥缈的大道之上，轻飘飘的一斩！
    惊天剑意，冲天而起！！
    编织着无数法则的大道之上，一道剑芒突然自虚空而来，重重的斩在某个角落！
    这剑芒激烈的涌动着，无数剑气在其上翻滚，割裂着那不可撼动的大道，每一道剑气都只能在大道表面留下一道浅痕，但在海量的剑气之下，一道狰狞凛冽的剑痕缓缓浮现！
    一股若隐若现的法则气息，从剑痕中传来。
    和其他的法则不一样，这道法则，没有被任何神明瓜分，虽然弱小，但十分的完整。
    周平手握长剑，抬头仰望着那大道之上的淡淡剑痕，他的脸上浮现出一抹笑意。
    虽然相比于其他宏伟而强大的法则，这剑痕小的就像是孩子玩闹刻下的擦痕，但毫无疑问的是，那确实成了一道法则！
    那是这个世界上从未出现过的法则！
    那是世界上第一个，也是唯一一个，属于人类的法则。
    其名为：
    ——剑。
    它的缔造者，叫周平。
    大夏剑圣，周平。
    ……
    埃及，太阳城。
    “嗯？”
    那站在太阳神柱之上的虚影，像是察觉到了什么，突然抬头仰望天空，双眸仿佛洞悉万物，凝视着那一角虚空。
    那模糊不清的面孔上，浮现出惊愕之色。
    “新的法则气息？这怎么可能……”
    ……
    北欧，阿斯加德。
    宏伟而神圣的宫殿之中，那座高达百米的洁白神座之上，一位独眼的沧桑老人缓缓睁开眼眸。
    他同样注视着世界大道，许久之后，缓缓闭上了眼睛。
    “人类么……”
    ……
    希腊，奥林匹斯。
    群山之巅，黄金圣座之上，
    一个赤着上身，浑身都充满爆炸性肌肉的老者惊咦一声，手中的黄金权杖轻微颤动起来。
    咔嚓——！！
    一道狰狞的雷霆掠过天空。
    “大夏？”他喃喃自语。
    他缓缓站起身，抬头看着那大道之上的细微剑痕，眼眸微眯。
    “危险的国度……计划，该提前了。”
    ……
    印度，天神庙。
    这座悬浮与天空的宏伟庙宇中央，那座顶天立地，通体金色，四首四臂的神像微微一颤。
    些许的尘埃自祂的身上抖落。
    四张面孔之中，其中一张脸上的双眸缓缓睁开，
    “毁灭……”
    这个声音在宽阔的庙宇中回荡。
    ……
    除了大夏，存在于世间的诸神神国，都感应到了这一缕剑痕的出现。
    虽然只是一缕微不足道的剑痕，却将这一汪宁静而深不见底的池水，搅得暗流涌动。
    迷雾。
    在那道剑痕出现在大道之上的瞬间，周平的气息节节攀升，他的存在仿佛都超脱了人类的层次，一缕淡淡的威压自他的身上散发而出。
    那是神威！
    人类身上，散发出的神明威压。
    此刻，拥有了法则的大夏剑圣周平，已然踏入神明境界！
    一旁目睹了全部过程的林七夜等人，眼眸中浮现出惊喜之色，虽然他们不明白周平刚刚做了什么，但从他身上散发出的威压来看，周平一定是成功了。
    “剑圣前辈……”林七夜试探性的问道，“你现在，还是人类天花板吗？”
    周平一只手放在胸膛上，似乎在感受着什么，片刻之后，微笑着开口：
    “人类，已经没有天花板了。”
    “那你现在的境界，是什么？”百里胖胖好奇的问道，“神境吗？”
    “差不多吧。”周平顿了顿，“但是，我不喜欢这个境界的名字。”
    “那该叫什么？”
    周平犹豫片刻，
    看了眼手中的剑，
    缓缓开口：
    “这个境界，对每个人来说都不一样，不同的人掌握的法则之力不同，境界的名字也应该各不相同……
    对我来说，这个境界应当名为，
    【红尘剑仙】。”
 第549章 沉重的法则
“法则之力？！”
    风暴之外，休和赛特感知到风暴内传来的恐怖气息，脸色同时一变！
    “这怎么可能？”赛特的双眸中满是震惊之色，“人类，怎么可能掌握法则之力？”
    休闭上眼睛，细细感知了片刻，眉头紧皱，
    “虽然微弱，但确实蕴含着法则之力……
    那个人类……
    成神了。”
    不知为何，这一刻，休与赛特的心都微微一颤。
    那个拿剑的男人即便尚未成神，都能与他们一战，甚至可以将他们逼退，那他成神之后……又该强大到什么地步？
    最关键的是，
    他掌握了法则之力，也就意味着……
    他手中的剑，具备了斩神的资格。
    叮——！
    就在两人沉思之际，一道清脆的剑鸣从风暴中响起，一道通天彻地的剑芒眨眼间斩过风暴，澎湃的剑气瞬间冲碎了所有的风刃，狂风混杂着剑气奔腾而出！
    汹涌狂风之中，一个黑衫执剑的身影，脚踏虚空，缓缓走来。
    叮——！！
    他握着【祈渊】长剑的手轻轻一震，一剑尚未斩出，凌厉至极的剑意便横扫而出，径直向着那两道身影斩去！
    休和赛特的脸色同时一变，冷哼一声，两者的神威轰然爆发，与那剑意对撞在一起！
    就算这人类掌握了法则，又如何？
    不过是一个刚刚踏入神明境界的人类，而且已经身受重伤，他们可是堂堂埃及的九柱神，两神联手，若是还被周平的气势吓跑，那他们这神位不要也罢。
    三道神威在空中激烈的对撞，原本还算明亮的天空，顿时昏暗了下来。
    狂风混杂着摩擦的电光，交织在暗淡的天穹之下，休和赛特的脸色越发的难看起来。
    他们两位神明联手，竟然只能堪堪压住那个人类的剑意。
    这个人类，怎么可能这么强？
    呲——！
    周平的肩头，突然爆开一小团血雾，化作一丝丝白线，淡化在空中……
    他的眉头微微皱起。
    看到这一幕，休突然一愣，他怔了片刻，像是想明白了什么，哈哈大笑起来！
    “我懂了，我明白了！
    你虽然仗剑成神，掌握了一道法则之力，但你的身体毕竟还是人类，还是肉体凡胎，根本不可能承受住哪怕一缕法则之力！
    你的身体已经承受不住你自己的剑了，你动用的法则越多，你肉身化道的速度就越快，
    根本不用我们出手，几分钟后，你的身体就会自动被你的法则压到崩溃！
    人类，终究还是人类！
    想要成神，哪有那么容易？！”
    休的笑声在空中回荡，飞在周平身后的林七夜等人，表情顿时凝重起来。
    “他说的是真的吗？”百里胖胖怔怔开口。
    安卿鱼推了推眼镜，镜片下，那只灰色的眸子凝视了周平片刻，就控制不住的闭上了眼睛。
    一缕血泪从他的眼角流下。
    “应该是真的。”安卿鱼闭着眼睛说道，“他的身体，已经快扛不住他的剑意了。
    如果说原本他的身体，像是盛着水的玻璃杯，那些剑意被他的身体阻挡，不会泄漏出去，那现在……这个杯子里装的就不再是水，而是岩浆……
    人类的身体，是不可能承受这种法则的。”
    安卿鱼的脸上浮现出一抹苦涩。
    林七夜的眉头微皱，他立刻转过头，看向迦蓝。
    “迦蓝，给剑圣前辈套上【不朽】。”
    如果是容器不够坚硬，那只要让迦蓝给他加固就好了！
    迦蓝点了点头，筋斗云飞到周平的身后，迦蓝的手掌轻轻贴在了他的后背，一抹淡淡的白光流淌入周平的身体。
    与此同时，两位神明同时出手，暗金色的黄沙长矛与无形的罡风，呼啸着向周平涌来！
    周平抬起手中的剑，
    汹涌的剑气汇聚在他的身边，那剑道法则自虚无之中，向他的体内流淌而入，
    一股恐怖而凌冽的剑意冲天而起。
    噗——！
    突然间，他身后的迦蓝闷哼一声，一口鲜血从她的嘴中喷出。
    紧接着，她的七窍都开始有血液流淌而下。
    周平目光一凝，抬起的剑再度放下，转而拉住了身后的林七夜等人，一缕剑芒破开空间，几人瞬间消失在了原地。
    下一刻，几人的身形便出现在了持续移动的破碎城市边缘。
    幽色的天空之下，林七夜等人踉跄着站稳了身形，披着深蓝色汉袍的迦蓝双腿一软，直接向前倒去。
    好在林七夜眼疾手快，一下子抓住了她的手腕，将其拉入了自己的怀中。
    迦蓝的身体软软的贴在他的怀里，脸上还残留着几道血痕，双唇苍白无比。
    “迦蓝！”林七夜喊道。
    “咳咳咳……我没事，七夜……”迦蓝虚弱的开口。
    安卿鱼睁开一只眼，看了一下迦蓝，皱眉说道：“她的精神力透支了，灵魂有些受损，但问题不大。”
    “怎么会这样？”百里胖胖焦急的开口，“蓝姐不是有【不朽】吗？”
    一旁，黑衫周平思索片刻，摇了摇头，
    “她虽然有【不朽】，但毕竟还没有成神，她可以挡住神明的攻击，可法则之力的反噬，她现在的境界不够，是受不了的，
    刚刚那一瞬间，我调动的剑意法则已经超出了她的承受范围，
    都怪我……”
    ……
    颂颂——！！
    两道身影同样从远处飞驰而来，顷刻间便追上了破碎的城市，他们屹立在云端，冷笑着看着脚下的这座城。
    “知道自己要死，又躲回城里当缩头乌龟了？”赛特眯眼说道。
    “不要轻敌。”休摇了摇头，“那个人类，不是懦弱之徒，他现在掌握了法则的力量，一定在想着怎么在死之前杀掉我们，他回到这里，应该是为了保护那几个后辈。”
    “他真觉得自己能杀的了我们？”
    “他已经没有退路了。”
    “那我们现在怎么办？先离远一点，跟他拖时间？等到他死在自己的剑道法则下，我们再来接手？”
    “这是最稳妥的办法。”休点头，
    “但，如果他真的铁了心要杀我们，我们能跑得过他吗？”
    赛特陷入了沉默。
第550章 一半的承诺
“照你这么说，我们什么也做不了？”赛特皱眉。
    “不。”休凝视着脚下的城市，嘴角微微上扬，“想要拖延这段时间，只要抓住他最在乎的东西就好。”
    “你是说，这座城市？”
    “没错，他不是想救这座城市吗？只要让这座城时刻处于威胁之中，逼他出手保护这座城市，不就没时间来找我们麻烦了？等到他自己把自己杀了之后，我们就能轻易地接管这座城市。”
    “那我们该怎么逼他出手？”
    “阿蒙。”
    休的目光落在这座破碎城市的角落，只见一道流淌的黑色液体已然渗透进了酆都的法则之中，正在龙脉之外勾勒着什么，隐约之间，一股邪恶的气息正在蔓延。
    突然间，那黑色液体像是察觉到了什么，幻化作人形，抬头看向天空。
    他听到了休的声音。
    “吸引异兽的诅咒？”他喃喃自语，“真是……麻烦。”
    他犹豫了片刻之后，还是抬起了手中的黑色权杖，在头顶的虚无中勾勒，森然诡异的气息从权杖中涌出，很快便画出了一道诅咒印痕。
    阿蒙注视着这道印痕，确认无误之后，点了点头，伸手在其上轻轻一点。
    那诅咒印痕在空中飘荡了片刻，便渗透进虚无之中，消失无踪。
    “完成了，别打扰我干活。”
    阿蒙念叨了一声，继续低下头，继续完成那个比这道印痕复杂数百倍的诅咒，准备着他的国运诅咒仪式。
    ……
    昏暗的街道上。
    砰！
    一声轻响传出，周平的背后爆出一小团血雾，其中白色的丝线游荡而出，缓缓融入那虚无中的剑道法则之中。
    他的身影透明了些许。
    周平低头看了眼自己身上的透明斑点，陷入了沉默。
    林七夜抱着怀中的迦蓝，看到这一幕，眉头紧皱。
    “【不朽】无法使用，还有什么办法……一定还有别的办法。”
    他的大脑急速的运转。
    【星夜舞者】，【至暗侵蚀】，【召唤系魔法】，【永恒的秘密花园】……他将自己现在拥有的所有禁墟，底牌全部清算了一遍，没有能够帮得上周平的东西。
    他将意识浸入诸神精神病院，披着白大褂，飞快的跑到了梅林的面前，询问有没有解决这种事情的办法。
    梅林表情复杂的看着急切的林七夜，无奈的叹了口气。
    “历史上，从来没有人类成神，你说的这种情况，我也是第一次听说……很抱歉，院长阁下。”
    林七夜呆在了原地。
    真的，没有办法了吗？
    周平看着急的像热锅上的蚂蚁样的众人，嘴角浮现出一抹笑容。
    “不用了。”他说。
    林七夜等人抬头看向他。
    “不用再想了，我的时间已经不多了。”周平微笑着说道，“能在这里看到你们，能走出这一步，我真的很开心……”
    “剑圣前辈……”
    轰——！！
    沉闷的巨响从远处传来，林七夜等人同时望去，只见在破碎城市移动方向的正前方，一只又一只造型诡异的奇特生物冲破迷雾，疯了般向着这里冲来。
    它们的数量越来越多，气息从“池”境到“克莱因”境不等，像是一道自迷雾中席卷而来的兽潮，眼眸通红，杀气冲天。
    短短的半分钟内，就有两百多只“神秘”破雾而出！
    “哪里来的这么多‘神秘’？！”曹渊震撼的开口。
    周平凝视了那些兽潮片刻，缓缓开口：
    “是那几个神引来的，他们想靠这些‘神秘’，来加快我消散的速度，这样就不会对他们造成威胁……”
    林七夜的眼眸中浮现出怒意。
    在看到这些兽潮的瞬间，他也猜到了那两个神明的意图，这酆都的法则只能抗拒外神的法则，并不会对“神秘”这种东西造成防护作用
    那些幽光就像是一个筛子，筛掉了神明这些大块头，但尚未掌握规则之力的‘神秘’并不在它的阻挡范围，否则当时安塔县也不会出现那一只蚁后。
    那两个神明无法打破酆都法则，也就无法对城内的生命造成威胁，而这些“神秘”，却是可以轻松踏平整座城市的。
    他们在逼周平做选择。
    是放弃这城中之人的生命，去杀神，还是选择对兽潮出手，从而消耗掉自己的力量……
    这群畜生！
    就在林七夜怒火中烧之时，周平缓缓走到了他的身边。
    他学着之前林七夜的模样，
    伸出那只仅剩的，满是血痕的左手
    拍了拍林七夜的肩膀，
    微笑着说：
    “我可以把这座城交给你们吗？”
    林七夜一愣。
    他明白了周平的意思，也猜到了他的选择……
    但是他不甘心！
    他们好不容易才走到这一步，结果，还是不能改变周平死亡的命运吗？！
    “剑圣前辈，或许还有别的办法……”林七夜眉头紧皱的说道。
    周平摇了摇头，“不用了，我已经感知到了那些法则对我身体的压迫，这种过程是不可逆的……
    现在，我希望你们安静认真的听完我要说的话，就像当初在仓库里听我讲课一样。”
    林七夜张了张嘴，许久之后，还是只能点了点头。
    周平笑了笑，他看向这里的每一个人，
    林七夜，百里胖胖，曹渊，迦蓝，安卿鱼，沈青竹，江洱。
    他的眼眸中浮现出一抹温柔，
    “能当你们的老师，是我这辈子为数不多的幸运之一。
    但对我来说，这已经足够了。
    因为，
    你们点亮了我的人生……”
    周平拔起地上的【祈渊】长剑，转过身，看向那两个远远躲在天边的身影，迈步向前，身上的黑衫衣角轻轻飘荡。
    “我跟这座城中的人说过，要斩神，然后送他们回家。
    我……可能是回不去了，
    但现在，这个承诺我能完成一半，
    剩下的一半，你们来帮我完成。
    我的学生们……
    你们能做到吗？”
    林七夜怔怔的看着周平身影，心中泛起一阵酸楚，
    他默默地弯下身，恭敬行礼。
    “谨遵师命。”
    其他队员同样行礼，齐声开口：“谨遵师命！”
    周平微微一笑，他站定，抬头，看着那两尊神影，双眸通明如剑。
    “世间都说人类不可斩神，我周平，偏要当那第一个斩神之人！”
    他手中的长剑一震，身形洞穿空间，眨眼间便消失在原地！
