第51章 我懂你
    李毅飞咂了咂嘴，"要说狠，还是你最狠啊！"
    林七夜正欲说些什么，耳麦中传来声音，他的脸色微微一变。
    "怎么了？"
    "红缨那边出事了。"林七夜二话不说，直接提着黑匣向教室外跑去。
    "诶！还有一分钟上课了！"李毅飞下意识的提醒，随后才反应过来，现在已经不是之前那种安心坐在教室上课的日子了。
    他迈步就跟着林七夜冲出去，刚到门口，就和英语老师撞个满怀！
    "李毅飞？马上上课了，你这么急忙跑哪去？"英语老师瞪了他一眼，没好气的说道。
    "上课？"李毅飞直接拨开老师，飞快朝着远处跑去，还边回头喊了一声，"这时候了，还上个屁的课！
    时代变了，老师！"
    英语老师：(｀⌒′メ)？？！
    李毅飞用百米冲刺的速度一路跟着林七夜，跑到了女生宿舍楼下，此时楼下已经围了一大圈人。
    "你们听到了吗？刚刚里面好像有爆炸声！"
    "听到了！好像还有什么东西在尖叫，好可怕！"
    "怎么可能？我就听到了爆炸声，估计又有人藏了违章电器，引发火灾了吧？"
    "有没有人报警？"
    "有人在打电话了，消防车应该马上就到，先把现场封锁好。"
    "咦？怎么没信号？"
    "我也没有！"
    "奇怪……"
    ……
    二中之外。
    冷轩坐在某个隐秘的角落，将告示牌放下，用刀锋在指尖轻轻一划，伤口就渗出几缕鲜血。
    他面无表情的伸出手，在告示牌表面画上一条长痕。
    "老赵以前怎么弄的来着……"冷轩嘀咕了一声，回忆了一会，
    双手猛地合十，
    向下一按！
    "禁墟，【无戒空域】。"
    一秒，两秒，三秒……
    十秒过去了，告示牌仍然没有任何动静。
    冷轩的嘴角微微抽搐，想了想，"是不是血不够多？"
    于是，他又抽出刀，给左手划上一道口子，在告示牌上画了一横。
    "禁墟，【无戒空域】！"
    仍然没有任何反应。
    冷轩有些不耐烦的拍了拍告示牌表面，就像是在拍一台接触不良的老旧电视机。
    拍了两下之后，告示牌微微一颤，一道无形的画布以它为中心延展开来，与另外两块告示牌连接，覆盖在了整个二中的上空。
    "这次对了。"冷轩满意的站起身，抬头看向远处，突然一愣，
    "咦？这次【无戒空域】的颜色怎么不太一样……"
    ……
    "卧槽！你们看！天空怎么变成绿色了？！"
    "真的诶？好神奇！"
    "快，快拍下来！"
    "是哪位仁兄遇人不淑，被盖了一顶如此大帽？"
    "这得被绿成什么样才能出现如此异象啊？"
    "……"
    突然变色的天空，顿时吸引了所有人的注意力，就连正在上课的师生都走出了教室，对着天空指指点点。
    "七夜，这，这是什么情况？"李毅飞看着绿油油的天，心里总是怪怪的。
    林七夜眉头微皱，"不知道，但或许跟【无戒空域】有关，这不重要。"
    他的目光落在被人群围的水泄不通的女生宿舍楼下，眉头微微皱起。
    "她们封锁了女生宿舍，众目睽睽之下，我不太好进去，你帮我弄点动静出来，把他们注意力引走。"
    "弄动静？"李毅飞一愣，"啥动静？"
    "随便，你假装心脏病突发也好，跳脱衣舞也好，只要能把他们吸引走就行。"
    "这，这我也不会啊！"
    "李毅飞。"
    "嗯？"
    林七夜转过身，郑重的看着李毅飞的眼睛，"既然你打算这次事件之后加入守夜人，就要做好为其付出一切的准备……包括你的贞操。"
    "……不是你等等，加入守夜人为什么要付出贞操？"李毅飞有些头疼。
    突然，他的余光瞄到了人群中的某个人，皱眉思索片刻之后，心一横！
    "好，你去吧，我帮你吸引注意力。"
    林七夜点点头，绕着人群走到封锁警戒线附近，给了李毅飞一个眼神。
    李毅飞深吸一口气，对着前方的人群大喊！
    "吴淑洁！！"
    这一声大嗓门，立刻压住了喧闹的人群，所有人同时转过头，诧异的看着这个突然出现在女生宿舍楼下的男生。
    人群中，吴淑洁也回过头，看着满脸严肃的李毅飞，充满了疑惑。
    一旁的林七夜嘴角微微抽搐，"这家伙，该不会准备……"
    "吴淑洁！"李毅飞又喊了一声，"我喜欢你！！！"
    听到这四个字，人群中立刻爆出一团呼声。
    高中生就是这样，他们会对除了学习之外的一切事物表现出异常的兴趣，比如突然出现的火情，比如……有人在大庭广众之下告白。
    很明显，后者对她们的吸引力要比前者更强。
    所有人心中的吃瓜之火都熊熊燃烧起来！
    她们将火热的目光投向了人群中的吴淑洁，甚至还特地后退了几步，给她让出了一片空间。
    林七夜抓住机会，眨眼间翻过了警戒线，跑进了女生宿舍里。
    吴淑洁低下头，不敢直视李毅飞的眼神，她沉默片刻，缓缓开口：
    "对不起……我有喜欢的人了。"
    李毅飞听到这句话，大脑一片空白，恍惚之间，他仿佛突然领会到了刚刚汪绍的感觉。
    "你，你喜欢谁？"
    吴淑洁的脸上浮现出一抹娇羞，"我……我喜欢林七夜……"
    "……"
    李毅飞听到林七夜三个字，脸色顿时精彩无比，他下意识的瞥了眼女生宿舍门口，却发现林七夜的身影已经不在。
    他沉默许久，缓缓抬起头，看向头顶那片翠绿翠绿的天空。
    眼眶湿润了起来。
    刘远……
    别哭，
    我李毅飞懂你！
    ……
    轰——！！
    飞舞的枪尖带起令人眼花缭乱的火缎，像是一条修长的红色缨穗缀在枪头，一朵朵玫色火花绽放在黑暗的走廊之间。
    红缨身影飞速穿梭于怪物之间，长枪横扫，刹那间便有一只怪物的头颅高高飞起，燃烧殆尽。
    仅剩的几只怪物似乎已经开始惧怕，不约而同的后退了几步。
    在它们的身前
    红缨手执似火长枪，长发摇曳，缓缓踱步而来。
第52章 蛇妖
玫色的火焰将整个走廊照的如同白昼。
    红缨手持长枪，身体微微下蹲，双眸注视着眼前的四只怪物，一圈火焰热浪以她为中心徐徐扩散。
    突然，她的身影如同化作一团烈火，爆射而出！
    玫色的余烬在空气中急速消融，拖出一条缨红的残影，她的速度太快了，快到肉眼根本无法捕捉行迹！
    刹那间，她便闪烁到了怪物的身前！
    长枪轻颤，无数道火焰枪影便如同花苞般绽放，将身前还未反应过来的四只怪物刺成了筛子！
    玫色火焰燃起，将尖锐嘶吼的怪物吞没殆尽。
    点点余火从空中落下，仿佛凋零的樱花，铺遍了整个走廊。
    红缨将手中的长枪背到身后，轻轻打了个响指，走廊中的火焰刹那泯灭，再度陷入黑暗。
    "小南，你没事吧？"
    "没事……我还砍死了一只。"司小南值了值地上被砍的面目全非的怪物，嘻嘻一笑。
    "小南真棒。"红缨走上前摸了摸她的脑袋，笑着说道。
    "哪里比的上红缨姐，你的【玫火羽裳】一出，再来几十只怪物也不够杀的。"
    "就你嘴甜。"
    就在这时，匆匆忙忙的脚步声从楼道中响起。
    红缨的眉头一皱，身后握住背后的长枪，警惕的望去。
    "怎么回事？里面怎么还有学生？"满脸惊慌的宿管爬上楼，看到二人站在满是焦痕的走廊里，惊呼道。
    见到来人，红缨松懈了些许，将手从长枪身上挪开。
    "我们是来救火的学生，火已经灭了。"红缨回答道。
    由于走廊黑暗，宿管阿姨似乎并没有看到她身上的长枪，急急忙忙的对她们挥手。
    "你们是哪个班的学生？怎么这么不怕死啊？！快跟我出去，一会消防车要来了！"
    红缨和司小南对视一眼，将手中的武器收入黑匣，快步朝着楼道跑去。
    两人走到宿管阿姨的身前，她似乎正准备说些什么……
    砰——！
    嗡鸣的枪响突然爆出，一枚子弹穿过扶手的间隙，射在了宿管的腰间！
    红缨和司小南瞳孔骤然收缩，下意识的与宿管拉开了距离。
    强大的后坐力将宿管撞在墙壁边缘，她瞪大了眼睛，错愕的看着楼下正在缓步上楼的少年。
    下一刻，她的头部绽开，化作一只狰狞的血肉怪物！
    嘶吼起来！
    "明明是对准头打的……怎么射到了腰上？"
    楼道拐角，林七夜拿着枪，嘀咕了一声，枪口对准血盆大口，面无表情的扣动扳机。
    砰！砰！砰！！
    连续三发子弹洞穿怪物的嘴巴，它身体剧烈抽搐一番，失去了生机，僵硬的从楼梯上翻滚下来
    "七夜？"红缨惊讶的开口。
    "听说你们这陷入苦战，我就赶过来了。"林七夜将手枪收起，踏着满地的血肉走上楼梯，四下张望一圈，
    "嗯？怪物呢？"
    "砍完了。"红缨双手叉腰，笑着说道，一副"我很强你快夸我"的表情。
    "本体找到了吗？"
    红缨的脸顿时垮了下来，沮丧的摇头，"没有。"
    林七夜仔细的在这一层转悠了一圈，兀自沉吟，"按道理来说，这里就是第一个感染者出现的地方，难道它的本体在感染完别人之后，又离开了？"
    "它有这么聪明？"
    "这只神话生物一定拥有不低的智慧。"林七夜笃定的说道，"它能完美的复刻一个人的性格，行为习惯，让人完全无法分辨真伪，这可不是野兽能做到的。
    更何况，它到现在为止的感染策略都具备着很强的逻辑性。"
    "逻辑性？有吗？"司小南疑惑问道。
    "有，它选择从女生宿舍开始感染，不仅因为女生体力较为薄弱，容易控制，而且巧妙利用了女生独有的魅力，能够让其他人放下戒心。
    它用这些女生与其他男生交流，获取对方好感，然后将他们约到隐秘的地点，将其感染，神不知鬼不觉，甚至连老师都中了招。
    它的行为看似随机，但其实极具隐蔽性，而且步步为营。
    如果不是李毅飞正好撞到刘小艳感染教导主任，或许再过半年我们都不一定会意识到它的存在，而到那时……感染者将会增加到一个极其恐怖的地步。"
    听林七夜分析完，红缨和司小南只觉得头皮发麻。
    "具备这么高智慧的神话生物，我还是第一次见。"红缨的眉头紧皱，"照你这么说，它早就知道我们来了，自然也不会呆在这里？"
    "很可能是这样。"林七夜无奈的点头。
    "那……那边那个是什么？"司小南歪了歪头，伸手指向走廊的尽头。
    林七夜和红缨一愣，同时转头望去，瞳孔骤然收缩！
    只见在走廊尽头的小阳台上，一只蛇尾人身的怪物正盘踞在那，漆黑的鳞片在微弱的阳光散发着森然寒气，一双幽绿的眸子静静地盯着三人。
    嘶嘶嘶——！
    猩红的蛇信喷吐，它的嘴角勾起一个弧度，似乎是在嘲笑。
    林七夜和红缨呆了片刻，对视一眼，二话不说便朝着阳台狂奔而去！！
    "追！！！"
    那只蛇尾人身的怪物高昂起头颅，张开巨口，对着天空突兀的嘶鸣！
    嘶嘶——！！！
    紧接着，它便沿着阳台的边缘飞速滑下，速度奇快。
    几乎在这声嘶鸣响起的瞬间，远处的教室传来阵阵尖叫声！
    林七夜猛的停下脚步，抬头望向远方，"感染者暴走了！"
    红缨轻轻一跃，翻到了阳台边缘，身背长枪，回头对林七夜喊道：
    "你去保护学生，我去追它！"
    话音刚落，她便纵身跃下，消失在阳台上。
    林七夜一个急刹车，反身往楼道狂奔而去。
    以红缨的身手和境界，从五楼跳下去一点问题都没有，可以他现在的水准，跳下去那乐子可就大了。
    林七夜背着黑匣，在路上飞速狂奔，一路上许许多多的学生尖叫着像无头苍蝇一样四处乱跑，远处，隐隐有怪物的吼声响起。
    "都别跑！跟在我身后！现在是出不了学校的！"林七夜大喊道。
    可惜，在一团慌乱之中，根本没有人听他的话，所有人都在疯狂的跑向学校大门，却又被无形的屏障挡在里面。
    这是为了防止怪物本体和感染者逃出的【无戒空域】。
    "安静！安静！"
    "都听我说……"
    林七夜连喊了几句，还是没人理他，就在这时，来前冷轩的那句话再度浮现在他的耳边。
    于是，
    林七夜从口袋里掏出了手枪。
    对着天空扣动扳机！
    当枪声回荡在整个校园的时候，那些疯狂的学生都懵了。
    林七夜拿着枪，对准了雕塑般的学生，面无表情的抬了抬下巴。
    "我说了，都给我安静！"
第53章 校园末日
枪的作用，不仅是杀戮。
    还有威慑。
    当突然出现的怪物给人们带来疯狂的恐惧的时候，唯有另一种恐惧能够让他们短暂的冷静下来。
    "你是什么人？为什么会有枪？"
    "警察！你是不是警察！"
    "救救我们！学校里有怪物！"
    "救命！！"
    "……"
    短暂的愣神之后，学生们再度喧闹起来，朝着林七夜挤过去，此起彼伏的声音响彻了整个校门。
    林七夜的眉头微皱，不退反进！
    他的手指在黑匣的把手上轻轻一按，黑匣的侧面迅速打开，一柄入鞘的直刀弹射而出！
    林七夜闪电般的握住刀柄，
    锵——！
    直刀出鞘！
    泛着淡蓝色光辉的刀锋切开空气，带起轻微的嗡鸣，闪电般的向为首的那个男生斩去！
    那男生的瞳孔骤缩，整个头部膨胀起来，似乎有什么东西下一刻便要破出！
    然而，林七夜的刀先一步砍下了他的头颅！
    一个满是血肉与獠牙的恐怖怪头高高抛起，粘稠的血液溅了周围学生一身，他们呆呆地看着这一幕，宛若雕塑般愣在原地。
    从他们失去理智的冲向林七夜，到林七夜拔刀，挥刀，斩首，不过一眨眼的时间，这些学生还无法从极具视觉冲击力的现实中回过神来。
    几秒之后，刺耳的尖叫疯狂响起。
    怪物……竟然一直隐藏在他们的身边？
    "安静！"林七夜大吼，眼底一抹金色的光芒一闪而逝！
    杂乱的人群瞬间鸦雀无声！
    在林七夜开口的瞬间，一股前所未有的压力宛若海浪般冲撞在他们心头，直接将他们震懵了。
    "现在，你们之中已经没有怪物隐藏，可以直接出校门，会有人给你们开门的！"林七夜将直刀入鞘，平静的说道，
    "不过，都给我按顺序出去，别挤，要是让我看到谁不守规矩……"
    林七夜缓缓举起枪口，在众人面前晃了晃。
    听到这句话，在场的学生立马掉头往校门口跑去，虽然看起来有些急躁，但还算有秩序，还有几个女生腿软走不动路的，也都有男生扶着往校门口走。
    此时，校门口的【无戒空域】被人掀开了一角，露出一条通往外界的道路。
    在【无戒空域】之外，还会有专门的人对他们进行记忆清除，这一点不需要林七夜操心。
    光是这一波学生，大约就有四百人，还有大量的学生陆续从教学楼往这里跑，他们都是高一和高三的学生。
    高一和高三的感染者本就不多，而且教学楼的位置也离校门口很近，怪物出现之后逃离教学楼不算困难，但麻烦的是，还有感染者没有暴露，而是隐藏在混乱的学生之中。
    他们就像是一枚枚极不稳定的炸弹，谁也不知道什么时候爆发，但毫无疑问的是，他们爆发的那一刻，必然会成为压垮学生心理的最后一根稻草。
    就好比一群学生好不容易摆脱怪物，终于躲到了安全的地方，刚刚放下心理警惕，身边的同学的头又裂了开来……
    虽然怪物的杀伤力有限，但人类由于恐慌做出的荒谬之事却是毫无下限的。
    好在有林七夜这个人形鉴别器在，能够轻松的找出混在人群中的怪物，直接将其击杀，被鉴别无害的学生也能通过【无戒空域】离开此地。
    这么多数量的学生，如果硬要留在学校里，反而会徒增变数，林七夜做不到送走所有学生，但能送走一些就送走一些。
    好在现在的高中生体质都还不错，几分钟的功夫就已经有一千三四百人跑到了校门口，在被林七夜鉴别之后离开了学校，高一和高三这两栋楼基本已经空了。
    "可以关闭通道了，我要进去救人。"林七夜对着耳麦那头的冷轩说道。
    冷轩嗯了一声，下一刻【无戒空域】的通道便缓缓闭合，整个学校再度被隔绝于世外。
    就在林七夜准备出发的时候，天空突然闪了闪，就像是接触不良的老电视，黯淡了下去。
    "怎么回事？"
    "我对【无戒空域】还不太熟悉，好像碰到了什么奇怪的地方……"冷轩的声音从耳麦另一边响起，"会影响到你吗？我再研究研究……"
    林七夜抬头看了眼血红色的天空，叹了口气。
    "我感觉，还是翠绿色更亲民一些。
    毕竟现在这场景看起来……不就和世界末日一样了么。"
    血红色的天穹之下，整个校园的氛围诡异而又神秘，从远处高二教学楼传来的尖叫声混杂着怪物的嘶吼，回荡在天空，
    空气中传来淡淡的血腥气息，让林七夜眉头微皱。
    他摇了摇头，抛去脑海中杂乱的想法，提着刀飞快在高一和高三的教学楼搜索起来。
    ……
    "阿兰……我，我好害怕！"
    "嘘！"阿兰从厕所的隔间探出头，向外看了一眼，又缓缓缩了回来，"声音小点，别再把那些怪物引过来。"
    "可是，我们为什么不跟着他们往外跑，要躲到这里来？"另一个女生问道。
    这一个狭窄阴暗的厕所隔间里，挤了三个女生，她们脸色惶恐，嘴唇发白。
    阿兰压低了声音，眼里竟然闪烁着兴奋的光芒，"你没看那些灾难电影里演吗？末日来临的时候，无脑往外冲的基本都死了！
    根据我多年的观影经验，这时候与大部队脱离，躲在安全的地方等待救援才是最明智的做法！"
    "可是……这不是电影啊！"她身旁的女生带着一丝哭腔，"而且，你确定厕所就是安全的地方？"
    "我也想找别的地方，可这偌大的教学楼，除了教室就是厕所，哪里还有别的地方。"阿兰无奈的叹了口气，"不过你们放心，我们躲在这里，一定没事的。"
    吱嘎——！
    阿兰话音未落，厕所隔间的门就被突然拉开。
    躲在隔间里的三女生同时尖叫起来！
    当她们看到开门的并非是怪物，而是一个提着刀的少年时，又同时捂嘴安静了下来。
    "没事？没事才怪。"林七夜淡淡开口。
    手中的直刀刹那拔出，在三人惊恐的眼神中，瞬间斩下了其中一个女生的脑袋。
    一只硕大狰狞的血肉头颅掉落在地。
第54章 聪明人
"啊啊啊啊！！！"
    "安静！"
    "你，你杀了秀秀！"
    "她已经不是她了，你还没有看出来吗？"
    亲眼见到刚刚还一起躲在隔间里的姐妹变成怪物，被一刀两断，两个女生已经完全被吓懵了，双腿都开始发软。
    林七夜无奈的将她们扶出厕所，门口已经有零零散散十几名男女聚集在一起，看到林七夜真的带着两个女生走了出来，眼神之中满是崇拜。
    "里面真的有人？七夜学长你也太神了吧？"
    "十米开外都能知道里面有人，这……七夜学长你是修行者吗？能带我一个吗？"
    "愣着干什么？现在是聊天的时候吗？快过来扶一把！"
    众人这才反应过来，匆匆上前扶着被救出的两位少女。
    他们都是林七夜在高一和高三区旮旯角里救出来的幸存者，也有不少像刚刚这两位一样被吓到瘫软的女生，好在大部分男生都比较坚强，没有出现吓的走不动路的情况。
    "七夜学长，接下来怎么办？"
    "这两栋教学楼都已经搜救完毕，你们去刚才路过的大礼堂躲起来，那里已经被我清干净了。"林七夜淡淡开口。
    "那你呢？"
    "高二教学楼才是重灾区，我还要去救人。"
    "那我能跟你一起去不？我刚刚也用消防斧击退了一只怪物，我也能帮忙的！"一个看起来较为健壮的男生说道。
    "不用，我一个人去就好。"林七夜摇头，伸手指了指队伍中双腿发软的女生，"你的消防斧，还是用来保护他们吧。"
    "那好吧。"
    林七夜没再多留，交代了几句之后就独自跑下楼，朝着最深处的高二教学楼冲去。
    高二那边隐藏的怪物占了整个学校约六成，而且现在距离全校的怪物暴走已经过了快十分钟，天知道高二那边已经变成什么样了……
    希望他们聪明些才好。
    ……
    "快快快！男生都把桌椅推到楼道，把楼道堵死！"
    "来，都加把劲！不能让它们冲上来！"
    "女生呢？女生都别鬼叫了！快来给伤员包扎一下！"
    "什么？三楼还有几个幸存者？他奶奶的，斧头队！跟老子冲！"
    "王老师，这一层就拜托你指挥了！"
    混乱的五楼阳台上，李毅飞扯着嗓子到处喊，此刻绝大部分高二的学生都被聚集到了这层楼，密不透风的桌椅将两侧的楼道彻底堵死，十数只怪物在
    斯斯文文戴着眼镜的王老师郑重的点头，"放心吧，这层交给我，我这么多年的塔防游戏也不是白玩的！"
    李毅飞抄起一把消防斧，背在自己的身后，对着另一侧的楼道喊了一声，几个同样拿着消防斧或者钢棍网球拍的健壮男生飞快的跑了过来。
    "三楼的8班还有二十几名同学被困在教室，我们去救人！"李毅飞简单的说明了一下情况，其中几名男生飞快的将衣服绑成一条粗绳，缠在走廊的栏杆上，直直的垂了下去。
    李毅飞扯了扯，觉得足够结实之后，便率先爬上了栏杆，紧攥着粗绳，学着电视里的画面一点点的向下挪动。
    后面的几位男生如法炮制，虽然有些紧张，但还算有序。
    "王老师，李毅飞他们不会有危险吧？"一个女生担忧的看着这一幕。
    王老师深深的看了他们一眼，叹了口气，"怎么可能没危险？但我相信他的能力……"
    "李毅飞好帅啊，以前怎么没看出来？"旁边的女生窃窃私语。
    "历史上，在每个黑暗的时代，总会有些原本籍籍无名的人站出来，成为众人前方的引领者。
    李毅飞他们这些平日里看起来无药可救的学生，在这种环境下，却拥有着其他人无法替代的潜力。
    不要小瞧任何人，哪怕他再不起眼，或许在某一天都发挥出璀璨的光芒。"王老师推了推眼镜，随后像是意识到了什么，转头叮嘱那个女生，
    "对了，禁止早恋。"
    "……"
    李毅飞几人顺着粗绳，成功降落到了三楼的走廊上，此时大部分怪物都被吸引在了四楼与五楼之间的楼道，整个三楼就只剩下了两只怪物，围在8班的教室门口。
    此时，8班所有的门和窗都被人用桌椅堵死，导致这两只怪物只能游离在教室之外，根本无法突破进去。
    聪明的，不止李毅飞一个。
    李毅飞他们落入走廊的动静很小，那两只怪物并没有发现他们的存在，直到几人蹑手蹑脚的走到它们身后，它们才有所警觉。
    它们猛的转过头，发现了猫在后面的李毅飞等人，张开狰狞巨口，就要有所动作。
    "扛住！"李毅飞大喊一声。
    四五个男生抄起教室里的椅子，大吼一声，就迎着两只怪物撞去。
    怪物虽然吃人的本领一流，但力气却不比常人大到哪里去，在这些男生顶着椅子疯狂撞击之下，竟然被硬生生挡住，但那锋利密集的牙齿交错咬合，两下就将椅子彻底啃的报废。
    就在这短暂的时机中，剩下的几个男生一拥而上，消防斧和棍棒不要命的往怪物的嘴里砍，狂砍一阵之后，怪物的身体便一阵抽搐，仰面倒地，头部碎的不能再碎了。
    几个男生大口的喘着粗气，嘴角却控制不住的上扬，眼中满是激动。
    他们齐心协力，砍死了两只可怕的怪物！
    "快抓紧时间救人！"李毅飞跑到教室门口，迅速的敲门。
    而8班教室里的同学也一直在通过桌椅缝隙观察外面的动静，见李毅飞一群人竟然真的杀了怪物，就快速的撤开了一道门，几个男生径直走了出来。
    "我是2班的李毅飞，快跟我们一起撤离吧！"李毅飞开口。
    "撤离？能撤到哪里？"为首的男生摇了摇头，伸手指向一楼，"现在一楼已经完全沦陷，那里至少有十只怪物，我们根本突围不了，你们能杀的了两只，能杀十只吗？"
    "我们向上撤离。"李毅飞认真的说道，"我们杀光了五楼的怪物，在两侧的楼道堆起了桌椅防御，现在这座楼里大部分学生都躲在那里。"
    "五楼？"男生笑了笑，"我问你，现在这是几楼？"
    "三楼啊。"
    "现在怪物都聚集在哪？"
    "一楼，二楼和四楼……"
    "那就算如你所说，我们朝五楼突围，那该怎么绕过怪物聚集最密集的四楼？
    就算我们真的从四楼成功突围，你也说了，你们五楼的楼道都被彻底封死……你们来得及给我们开门，等我们全员通过，然后再把它封上吗？"他指了指在三楼走廊飘到的粗绳，
    "还是说，你觉得我们这二十八个人都能通过这根绳子爬上五楼？"
    李毅飞哑口无言。
第55章 安卿鱼（首秀第三天今天四更）
"我……我没想到这么多。"李毅飞叹了口气。
    "你们能下来救我们，我们很感激。"男生微微躬身，"但很可惜，你的撤退计划并不可行。"
    "那你有什么更好的办法？"
    "死守。"他的声音听起来十分平静，"这些怪物虽然看起来吓人，但并没有强到我们彻底无法反抗的地步，只要我们不断的加固门窗的防御，拖住它们并不是问题，
    我相信，很快就会有专门的人来解救我们的。"
    李毅飞沉默片刻，再度打量起了眼前这个戴着眼镜，看起来斯斯文文的男生，
    "我还不知道你的名字。"
    "安卿鱼。"
    "安卿鱼？你就是那个成绩全市第一的安卿鱼？"李毅飞瞪大了眼睛。
    "成绩什么的，我不在乎。"安卿鱼的目光落在了走廊外令人作呕的残碎血肉块上，眼中闪烁着异样的光芒，
    "看来这个世界……比我想象的有趣很多。"
    不知为何，李毅飞看到他的眼神，心里有些发毛。
    "既然你们不愿意跟我走，那我就回五楼了。"李毅飞转身便准备离开，毕竟这里已经不需要他了，而五楼还有大量的学生。
    "我觉得，你现在可能走不了了。"
    安卿鱼走到窗边，伸手指向从右侧楼道飞奔而来的三只怪物，而在左侧的楼道口，同样有三只怪物爬了上来。
    他们……被包围了。
    最关键的是，其中一只怪物在经过走廊的时候，顺手将飘荡在外侧的粗绳直接搅碎，彻底断了李毅飞等人的退路！
    李毅飞的瞳孔骤然收缩！
    他们利用椅子和消防斧，或许能杀两只怪物，但如果同时面对六只……他们必死无疑！
    "快！把桌椅再搭回去！！"
    教室里的男生飞快的将从门口挪开的桌椅又挪了回去，很快那几只怪物便来到了教室的外侧，用自己的身体和尖牙不断的搅动着桌椅，将其摇晃的摇摇欲坠。
    二十多个男生则拼上吃奶的力气，死死的顶住桌椅，脸都憋紫了。
    室内与室外，这是一场赌上数十条性命的角力！
    教室内的女生脸色煞白，尖叫着躲到教室的角落，其余男生的脸色也十分难看。
    只有瘦弱的安卿鱼站在一旁，皱眉望着眼前的场景，似乎在沉思着什么。
    "杀死两只怪物，立刻就有六只怪物出现，说明这些怪物的精神存在交互网络……由一个主脑统治着所有子脑，而且主脑具备极高的智慧，不亚于人类。
    可问题是……它们是怎么知道要切断粗绳的？
    假设所有怪物的视觉能够共享，可李毅飞几人从粗绳降落到楼道的时候，从怪物的视角，应该看不到这一切才对……它们是怎么知道，那条粗绳是联通两个楼层的枢纽的？
    还有……"
    就在安卿鱼独自思索的时候，顶在最前面的李毅飞等人咬着牙，身形逐渐被前方的压力压的向后退。
    "该死……要顶不住了！！"
    就在众人即将力竭的瞬间，一道身影飞速的飘过窗外，淡蓝色的锋芒划过一道月牙，下一刻一颗狰狞的怪物头颅高高抛起。
    另外五只怪物还没反应过来，那道身影步伐微变，身形一拧，以一种极其怪异的姿态，挥刀而出！
    刀锋将离他最近的一只怪物从肩膀一直斩到腰间，一刀两断！
    鲜血喷涌而出，仅剩的四只怪物终于反应过来，嘶吼着同时朝那道人影扑去！
    就在它们即将触碰到他身体的瞬间，那人的眼中突然爆发出两团炽热的光芒，像是熊熊燃烧的熔炉，刺目耀眼！
    恐怖的神威如同海水般狂涌而出，冲击着四只怪物的心神！
    它们的动作同时一滞！
    于是，一道淡蓝色的刀光再度斩出，划过月牙般圆润的弧线，同时切开了四只怪物的脖颈！
    整个过程如同行云流水，没有丝毫的停滞！
    尽管那少年已经飞快的后退，但四溅的血水依然将他的校服染上血红，他眉头微皱，双眸中的熔炉缓缓黯淡，消散无踪。
    直刀归鞘。
    一大群学生站在旁边，目瞪口呆。
    他们看到了什么？
    一个穿着同样校服的高中生，几刀就砍翻了六只怪物？
    "七夜，你终于来了！"李毅飞看到那人，声音都带上了一丝委屈的哭腔，"我还以为你丢下我跑了。"
    "少说这些肉麻的话。"林七夜默默的翻了个白眼。
    "同学……你是来救我们的吗？"人群中有人激动的问道。
    "算是吧。"林七夜点点头，转头看向李毅飞，"简单的跟我说一下情况。"
    "好。"李毅飞组织了一下语言，开口道："那声怪叫出现之后，绝大部分的怪物都暴走了，整栋楼都陷入了混乱。
    我们四楼还算是好的，一楼的有个班级，一半的人直接变成了怪物，残杀了其他的同学，还彻底堵死了楼梯，我们根本无法下楼跑出学校，有人试图从二楼直接跳下来，可刚下去就被撕成了碎片。
    所以，基本上所有的学生都开始往楼上跑。
    我带着一批有战斗力的男生，杀光了五楼的几只怪物，接引二，三，四楼的大部分学生之后，堵死了楼道，跟它们硬耗起来，后来听说三楼有幸存者，我们就下来了。"
    林七夜问道："那些不确定是不是怪物的人，你怎么处理的？"
    "幸好你之前跟我说过，韩若若也是怪物，她并没变身，而是混在人群里，被我一眼看出，为了不打草惊蛇，我把她和几个跟她接触较多的男生，还有几个同宿舍楼的女生都封锁在了一间教室，有专人看管。"
    林七夜听完，连连点头，"幸好有你在，不然死的学生只会更多。"
    李毅飞挠了挠头，嘿嘿一笑，"我的表现这么好，进入守夜人应该没问题吧？"
    "问题不大。"
    林七夜似乎是察觉到了某人的目光，转过头去，和那名戴着眼镜的文弱男生对视在一起。
    从他的眼里，林七夜读出了和其他人不一样的情绪。
    其他人看他的眼神，多半都是恐惧，敬畏，崇拜，爱慕……
    而眼前的这个男生的目光……像是看到了什么稀有物种，想把他带回去切片研究。
    "你是……？"林七夜疑惑问道。
    安卿鱼走上前，彬彬有礼的伸出自己的右手，"你好，我叫安卿鱼。"
    林七夜犹豫片刻，握住了他的手。
    "林七夜。"
第56章 难陀蛇妖
安卿鱼张了张嘴，似乎想问些什么，犹豫片刻之后，很识趣的没有说话。
    他对林七夜的身份，以及那超乎常人的战斗力很感兴趣，但众目睽睽之下，他问了，估计林七夜也不会说，反而会引起对方的反感。
    "七夜，这可是我们沧南市的十年难出的天才，二中的宝贝，你听过他的名字没？"李毅飞开口介绍道。
    "没听说过。"
    "……"
    "现在不是讨论这些的时候。"林七夜淡淡开口，"先把这些学生都送去大礼堂，那里比较安全。"
    李毅飞一愣，"可是我们根本下不去啊，一楼有好多怪物……"
    说到一半，李毅飞就意识到自己问了个愚蠢的问题。
    "死光了，不然你以为我是怎么上来的？"林七夜看李毅飞的眼神像是在看智障。
    "你是真的猛。"李毅飞咧了咧嘴，"那你要继续上去救人？"
    "当然。"
    "我和你一起去。"李毅飞坚定的开口，"你放心，我跟着你肯定不拖后腿，而且现在他们对我比较信服，我能帮你控制局面。"
    林七夜只是略作犹豫，就点了点头，"带着你的斧头小队，跟我一起上去吧。"
    虽然表面上看起来没什么变化，但经过一天的搏杀，死在他手里的怪物加起来已经有近二十只，林七夜无论是体力还是精神力都消耗的十分严重，他已经累了。
    有李毅飞和他的斧头小队，能帮他缓解不少压力。
    "我也去。"安卿鱼突然开口。
    "你？"
    "我能帮你出谋划策，分析怪物的行为习惯。"安卿鱼平静的看着林七夜的眼睛，没有丝毫的退缩。
    李毅飞凑到林七夜耳边，轻声说道："我觉得，这小子挺聪明的。"
    林七夜犹豫了片刻，微微点头："那好，但先说好，我不能保证你的安全。"
    反正他都带了一整个斧头小队，再多一个人也没什么差别。
    "没问题，我不怕死。"安卿鱼的眼神亮了起来，似乎十分兴奋。
    林七夜对着班里的其他人嘱咐一番后，便让他们自行前往大礼堂，大礼堂距离高二教学楼不就不远，再加上林七夜刚刚又把怪物清了一遍，基本不会再碰到什么危险。
    "李毅飞。"
    "怎么了？"
    "楼上的情况怎么样？"
    "还好吧，挡住四楼的那些怪物应该不是问题。"
    "好，那我们原地休整一会。"
    林七夜随便找了张凳子坐下，四楼的怪物不少，想硬生生杀上去，他需要足够的体力与精神力。
    "红缨姐，你那边怎么样了？"林七夜打开耳麦。
    "我没抓到它，我之前追了他大半个学校，后来它钻进了你们学校后面的那片树林，然后就不见了。"耳麦那头的红缨似乎有些沮丧。
    林七夜的心又沉了下去。
    本体不死，那这次的事件就不会结束，就算他能一个个将学校里的怪物揪出来杀掉，也只是治标不治本的办法。
    "那现在你们在哪？"
    "小南在试图追踪怪物留下的踪迹，我们继续追，只要【无戒空域】还在，它就逃不出这个学校。"
    "好。"
    "对了，吴湘南查出这怪物是什么东西了。"
    林七夜的眼睛一亮。
    "这只怪物是难陀蛇妖，应该来源于乡野传说，吴湘南之前找遍了所有神话典籍都没找到这东西的资料，最后还是在一本残破的古书上找到只言片语。"
    "难陀蛇妖？"
    "这种蛇妖具备超强的伪装能力，以及不亚于人类的智慧，将生物吞入腹中之后，可以在其体内种下蛇种，将躯壳化为它的子嗣，操控它们的行动。
    不过蛇种的产生存在限制，即便是本体，一天也只能产出一个蛇种，而子嗣要三天才能产出一个，而且其本体和子嗣的战力都不高，至少在未成年期都是如此。"
    "原来如此。"林七夜摸了摸下巴。
    这么看来，这只蛇妖存在的时间比他想象的还长，这么多数量的蛇妖子嗣，它或许已经在这所学校呆了不止一个月。
    它很小心，也很谨慎。
    就在林七夜思考的时候，安卿鱼悄然无声的走到了他的身边。
    "有什么事吗？"
    "我想问个问题。"
    "如果你是想请问我是不是超人或者修仙者的话，还是算了。"
    "不，我想问的是……这样的怪物，一直在我们所不知道的地方，存在着吗？"安卿鱼伸手指了指外面尸首分离的怪物。
    林七夜犹豫片刻，点了点头。
    "那为什么我们还能这么悠闲安逸的活着？"
    林七夜看了他一眼，缓缓开口："因为有人在替人类守望黑夜。"
    按理说，林七夜不该回答这个问题，不过反正他们早晚都要被清楚记忆，现在怎么说，也就无所谓了。
    不过，林七夜也只能言尽于此了。
    "我明白了。"安卿鱼点了点头。
    "你不害怕吗？"
    "怕？我为什么要怕？"安卿鱼的嘴角微微上扬，"我只是觉得有趣。"
    "有趣？"
    "原来这个世界除了科学，还存在着这种神奇的生物。"安卿鱼舔了舔嘴唇，目光片刻不离走廊外的怪物尸体，"我真的很想把它们带回去，切片研究。"
    "……你还只是个高中生吧？"
    "那又怎么样？你也和其他人一样，觉得高中生就只能学高中生的东西吗？"安卿鱼轻笑一声，"花三年的时间来学那些死板单调的简单知识，只是在浪费生命。"
    "那你……"
    "我最近刚读完生物学硕士内容，下半年我打算开始攻读博士，主要研究生物的遗传与基因突变，对临床医学也有些研究。"
    "……"林七夜愣愣的看着安卿鱼，半晌才吐出几个字："打扰了。"
    这个世界上，居然真的有这种妖孽？
    林七夜一直自以为还算聪明，但跟眼前的这个男生比起来，聪明二字又显得如此苍白无力。
    他看了眼时间，从椅子上站起，迈步朝着教室外走去。
    "走吧，该去救人了。"
    众人纷纷拿好自己的武器，气势汹汹的跟着林七夜走了出去，就连安卿鱼都从抽屉里翻出一把水果刀，面带微笑的跟了过去。
    那表情，好像不是要去和怪物搏杀，而是要将它们切成十八片带回去研究。
第57章 祝你们幸福
五楼。
    "刘远……刘远。"
    "若若，我在呢，我在呢！"
    教室的角落，韩若若主动凑到了刘远的身边，眼圈泛红，抿着嘴唇，像是只受惊的小鹿。
    "刘远……他们为什么要把我们关起来？"
    "李毅飞，李毅飞说我们之中可能有怪物！"刘远咬着牙，死死的盯着窗外的几个男生。
    "刘远……"
    "嗯。"
    "我，我好害怕……"
    刘远看着那双楚楚可怜的眼睛，只觉得自己的心都化了，在他的心里，对林七夜的恨意如同熊熊烈火，一发不可。
    为什么……为什么！
    韩若若本来该是我的！
    你这个只来了几天的外人，凭什么能和她在一起！
    我不服！！
    刘远按捺住心中的火焰，温柔对着韩若若说道："别害怕，有我在这里，没事的。"
    "刘远，你真好。"韩若若将脑袋靠在刘远的怀里，目光有些幽怨，"不像那个林七夜，遇到危险只会自己跑的远远的，根本就不在乎我……"
    "林七夜？呵呵，他就是个人渣。"刘远冷笑。
    "我决定了。"韩若若抬起头，看着刘远的眼睛，脸颊浮现出两抹红晕，"我要和他分手，他这种男人，一点都不可靠！"
    刘远浑身一震，眼中浮现出喜悦的光芒，"那你……"
    "我……我还是喜欢你这种，能给我带来安全感的男生。"韩若若娇羞的低下头。
    刘远听到这句话，觉得自己仿佛要升天了，他猛地将韩若若搂到怀里，郑重的开口：
    "若若，我喜欢你！做我的女朋友吧！我绝对会比那个林七夜好一百倍！"
    韩若若嗯了一声，微微点头，又将身子靠回了他的怀里。
    刘远心花怒放！
    "刘远……"
    "怎么了？"
    "我不想待在这里，我好害怕。"
    刘远一愣，抬头看向门外站着的几个男生，神情有些纠结，"可是，他们不让我们走，我们中可能有怪物……"
    "刘远，你觉得我是怪物吗？"韩若若看着刘远的眼睛，委屈的像是要哭出来。
    刘远咽了口唾沫，坚定摇头，"不是。"
    "那你是怪物吗？"
    "我也不是！"
    "那我们为什么要待在这里？李毅飞让我们在这就得待在这吗？他凭什么说我们有问题？"韩若若拉起刘远的手，哭哭啼啼的开口，
    "刘远，我……我真的不想待在这里了，你带我出去吧！"
    韩若若的每句话都说在了刘远的心坎上，再加上那楚楚可怜的眼神，彻底点燃了刘远心中的守护欲！
    他深吸一口气，站起身，抓着韩若若的手，坚定开口：
    "放心，我一定带你出去，我会向你证明……我是比林七夜更有种的男人！"
    说着，他便拉着韩若若的手走到教室门边，咚咚咚的敲起了门。
    "刘远，你干嘛？！"外面的男人从窗户对着刘远喊道。
    "放我们出去！"刘远怒吼。
    "你们不能出去，李毅飞说你们中有怪物！"
    "你他娘的放屁！！"刘远指着那个男生的鼻子，"李强，你睁大眼睛看看，我是刘远！她是韩若若！我们是同学！
    仅凭他李毅飞一句话，就把我们关在这里？
    你知道这么做叫什么吗？这叫非法囚禁！！你要是不让我们出去，你这就是犯法！
    他李毅飞是个疯子，他要犯法，你们也要跟着他犯法吗？！"
    刘远的声音在整个楼层回荡，顿时吸引了所有学生的注意力，那几个负责看守刘远等人的学生脸色微变，犹豫起来。
    他们到底还是学生，对这种囚禁别人的行为还是觉得不太好，再说关的还是他们的同学，这么做似乎确实有些过分。
    "刘远，你不要血口喷人！现在是特殊情况，你也看到了，那么多同学都变成了怪物，谁能保证你们中没有？"李强依然不退缩。
    "凭什么是我们？"刘远冷笑，伸手指着在场的所有人，"你们，不是一样有嫌疑？李毅飞怎么知道我们中有怪物？他还能有透视眼不成？"
    "你！！"
    就在两人争辩之时，一声巨响从右侧的楼道处传来！
    所有人的心一下吊了起来，同时转头望去，眼神之中充满了恐惧。
    难道是怪物冲破防线了？
    "是林七夜！林七夜在疯狂的杀怪物，李毅飞他们也跟在后面！！"
    惊呼声从楼道口传来，所有人面面相觑，似乎不敢相信自己的耳朵。
    林七夜？
    在杀怪物？
    轰——！！
    又是一阵巨响，楼道中的桌椅如同小山般倒下，叮叮当当的碰撞声吓得周围的学生连连后退，扬起的烟尘迷了众人的眼睛。
    灰尘四起，
    一个校服染血，右手执刀的少年缓缓走出，
    他的双眸如同熔炉般熊熊燃烧。
    在见到那双眼睛的瞬间，所有人就仿佛被一只远古凶兽盯上了般，连大气都不敢出。
    林七夜眼中的金芒缓缓褪去，压在众人心口的大石终于消失无踪。
    在他的身后，陆陆续续的跑上了几个男生，李毅飞和安卿鱼也在其中。
    "李毅飞？你们怎么从那里上来了？四楼的怪物怎么办？！"
    人群中，很快有人缓过神，焦急的开口。
    李毅飞看着手中的消防斧，嘿嘿一笑，"死光了，我七夜哥杀穿了整个四楼，现在整栋楼都被清干净了！"
    所有人的目光都落在了林七夜的身上，眼中满是难以置信！
    "怎么可能？那么多怪物……"
    "他一个人杀穿了？真的假的！"
    "你看他手上的刀，还有身上的血！应该是真的？"
    "卧槽！你看到刚刚他的眼睛没？好帅！！"
    "那是什么？超能力吗？"
    "……"
    就在所有人看着林七夜窃窃私语的时候，林七夜的目光穿过人群，落在了义愤填膺的刘远身上。
    不知为何，刘远心中一颤，下意识的后退半步。
    林七夜提着刀，面无表情的看着刘远，迈步缓缓向他走去……
    下意识的，走廊里的所有同学都给他让出了一条路，窃窃私语的声音也越来越小。
    当林七夜走到刘远面前的时候，整个走廊都陷入了一片死寂。
    "你……你想干嘛？"在林七夜的目光下，刘远竟然有些结巴，"我跟你说！韩若若已经和你分手了！她现在是我的女朋友！"
    林七夜眉毛一挑，似乎对谁的女朋友并不在乎，"听说，你想带着她离开这？"
    一旁的韩若若低下头，似乎在躲避林七夜的目光。
    刘远咬了咬牙，鼓起勇气，"没错！我就要带着她走！你想拦我吗？！"
    林七夜就这么静静的看着他，半晌之后，冷笑一声。
    他侧过身，让出一条路，做了一个请的手势。
    "我不拦你，你们可以走了，
    另外……
    祝你们幸福。"
第58章 欣赏
刘远一愣，似乎是没想到林七夜竟然这么干脆的放他走。
    难道是他怕自己了？
    刚刚自己是不是气势特别强？
    想到这，刘远不自觉的挺直了腰板，瞥了林七夜一眼，冷哼一声，拉着韩若若的手大摇大摆的走了出去。
    等到这两人的身影消失在楼道中，斧头小队中有个男生凑到林七夜身边，小声问道：
    "七夜哥，真就这么放他们走了？他可是抢了你的女朋友！要不……我们帮你教训他一顿？"
    斧头小队的这帮人亲眼见证了林七夜的战斗力，此刻对他简直奉若神明，见刘远现在这么嚣张的带着韩若若离开，心里有些火大。
    "不用，韩若若不是我女朋友。"林七夜微微一笑，深深的看了二人离去的方向一眼，"而且……我现在其实很开心，真的。"
    "？"
    男生诧异的看了林七夜一眼，表情顿时古怪了起来。
    好家伙，难道七夜哥……有那种癖好？
    李毅飞忍着笑，拍了拍林七夜的肩膀，"恭喜你如愿以偿。"
    "嗯。"
    林七夜转头看向走廊里的学生们，"就这些了吧？"
    "对，高二全部的幸存者都在这里了。"李毅飞点头，随后凑到林七夜的耳边，"他们之中，有没有……"
    "没有。"林七夜的嘴角微微上扬，"唯一的一只，已经被刘远同学带着私奔了。"
    "哈哈哈，那就好。"
    "带着他们去大礼堂吧，等难陀蛇妖本体被肃清之后，就能离开了。"林七夜转头对着李毅飞和安卿鱼说道。
    "好，我这就跟他们说。"
    李毅飞走上前，对着众多学生解释起来，林七夜则独自走到了边缘的栏杆旁，皱眉遥望着远方。
    "本体还没有找到？"
    林七夜转头，见说话的是安卿鱼，微微点头，"你跟了我一路，发现什么了吗？"
    安卿鱼沉默片刻，"发现了一些……"
    安卿鱼凑到林七夜的耳旁，对着他轻轻说了些什么，林七夜的目光微凝，眉头越皱越紧。
    "你确定？"
    "不确定。"安卿鱼摇头，"我对这种生物的了解太少了，不足以支撑我做出精准的判断。"
    "我知道了。"
    "我有个请求。"安卿鱼再度开口。
    "什么？"
    "我要那个。"安卿鱼指了指林七夜的裤裆。
    林七夜脸色一变。
    "我说的是枪。"
    林七夜犹豫片刻，将手枪从口袋中掏出，交到了安卿鱼手里，"只有最后三发子弹了，你会用这东西吗？"
    "电视里学过。"
    "那够了，水平应该比我好。"林七夜叹了口气。
    安卿鱼将默默将手枪放入兜里，"希望我用不上它。"
    "嗯……"
    片刻之后，李毅飞便带着整个五楼的学生走了过来。
    "都在这里了。"
    "你们带着他们去大礼堂吧，现在学校里的怪物应该基本没了，不会有什么危险，我要去搜寻难陀蛇妖的本体。"林七夜说道。
    "交给我吧。"李毅飞拍了拍胸脯。
    林七夜点头，身形一晃，便消失在了楼道之中。
    等到林七夜离开，一大堆人簇拥到李毅飞的身边，你一言我一语的问了起来。
    "李毅飞，你下去救人，发生了什么？"
    "对啊！怎么林七夜突然出现了！"
    "他真的一个人杀光了怪物？"
    "肯定是，你没闻到他身上的血腥味吗？太刺鼻了！"
    "他怎么做到的？他究竟是什么人？"
    "……"
    李毅飞看着这群两眼放光的女生，默默的翻了个白眼，"想知道，到时候自己问他吧。"
    说完，他便转身走开。
    哼，你们这群女生，等你们离开这里，就要被洗掉记忆，到时候还记得林七夜才有鬼！
    李毅飞心里嘀咕了一句。
    怪物被杀光，大家的心也都逐渐放松了下来，女生们对林七夜这个神秘的男生的讨论也越发的火热。
    那些跟着林七夜杀了一路怪物的斧头小队男生也忍不住凑上前，向她们手舞足蹈的描述林七夜有多牛，听的众女生都痴了。
    就在这时，王老师走到她们身边，幽幽丢下一句话：
    "不准早恋……"
    众女生：……
    ……
    林七夜背着直刀，飞快的奔跑在校园内，他伸手打开了耳麦。
    "红缨姐，怎么样了？"
    "我们发现了一些痕迹，难陀蛇妖似乎向北边去了。"
    "北边？"林七夜一愣，"北边的哪里？食堂？艺术楼？操场？教学楼？"
    "不知道，我和小南在搜食堂。"
    "好，那我去艺术楼看看。"林七夜调转方向，径直朝着艺术楼的跑去。
    艺术楼可以说是二中最新的建筑，大概是五六年前新建的，前几年全国宣扬学生文化与艺术共同发展，学校特意斥资建了这栋楼。
    只不过建好了之后，学生都没能去上几次艺术课，就好像每节艺术课的时候老师都会莫名其妙的生病一样。
    艺术楼不高，只有三层，但里面的房间算是多种多样，有专门素描的，有专门的雕塑的，有专门练舞蹈的……
    林七夜顺着一楼的走廊飞快的跑了一圈，并没有感知的什么异常，当他跑到二楼的时候，精神感知里突然出现了一幅画面……
    林七夜的表情顿时精彩了起来。
    ……
    "若若……我们为什么不跑出学校，要在琴房里躲着？"刘远搂着怀里的韩若若，悄悄看了眼窗外，小声问道。
    韩若若将缩在他怀里的头抬起，嘴角微微上扬，柔媚开口：
    "出去有什么意思？还不如这里安静……在这里，我可以做一些有意思的事情。"
    刘远的浑身仿佛通过一道电流，整个人都酥酥麻麻的，他咽了口唾沫，"什么事情？"
    "你说呢……"韩若若凑到他的耳边，软软的声音钻进刘远的耳中，让他心痒难耐。
    "现在外面还有怪物，这样……不好吧？"刘远只觉得一股邪火在心中升腾，但理智还在提醒他不能这么做。
    "有什么不好的？难道……"韩若若伸手盈盈抱住他的身体，舌尖在刘远脸颊如同蜻蜓点水般一舔。
    就在刘远最后一丝理智被磨灭，双手即将在韩若若身上游走的时候，韩若若轻轻说出了后半句话。
    "难道……你不想被我吃掉吗？"
    韩若若的嘴角裂开，一只狰狞的血肉头颅贴着刘远的脸绽放，森然的利齿密集的令人头皮发麻！！
    刘远的瞳孔急速放大！
    他张开嘴，拼命的尖叫起来，整个人疯了似的想要挣脱韩若若的手臂，却根本摆脱不了！
    "若若……你，你居然也是……
    不，不要！！
    不要啊！！我求求你！我还不想死！！"
    这一刻，他似乎又想到了自己趾高气昂的从五楼离开时的场景，如果当初没有离开……或许现在就不会是如此绝境！
    林七夜……林七夜！
    救救我！
    在刘远疯狂的哭嚎声中，一阵清脆的开门声响起。
    韩若若和刘远同时一愣，转头看去。
    只见林七夜背着直刀，正静静的站在那，看着这一切……
    "七夜！林七夜！
    若若是怪物！
    快！快救我！！"
    刘远就像是看到了救命的稻草，眼睛顿时亮了起来，也不知道从哪里来的力量，疯狂的在若若怀中挣扎！
    林七夜摸了摸鼻子，
    有些抱歉的笑了笑，
    "不好意思，打扰了，我就欣赏一下……你们继续，继续……"
    砰！
    琴房的房门被重重的关上，
    紧接着咔哒一声，
    门被反锁了……
第59章 对话蛇妖
"啊啊啊啊啊！！！"
    凄厉的惨叫声从琴房中传出，林七夜不慌不忙的倚靠在走廊的栏杆上，打了个哈欠。
    "一，二，三……十五，十六，十七……差不多了。"
    林七夜小声的嘀咕了一句，走上前，再度打开了房门。
    琴房内，韩若若所化的蛇种子嗣正警惕的看着他，一旁的地上，刘远静静的躺在那，浑身上下没有一丝伤口。
    "没有选择撕碎他，而是选择了种下蛇种……这样更好。"林七夜笑着将手伸到背后。
    一声轻吟，直刀出鞘。
    就在这时，刘远像是诈尸般猛地坐起来，双眼直勾勾的盯着林七夜，眼中似乎还残存着一丝怨毒。
    他以一种极其诡异的姿态站起身，头部逐渐绽开，张开遍布獠牙的血盆大口，对着林七夜嘶吼！
    "吼吼吼……噗！"
    还没等他叫几声，林七夜已经一刀斩出，狠狠的扎进嘴中，用力一搅！
    刘远所化的蛇妖子嗣惨叫了一声，鲜血喷涌而出，整个巨口都被完全搅碎。
    林七夜侧身收刀，瞥了眼缓缓倒下的刘远，平静的开口：
    "这样，我砍你就没有任何心理负担了。"
    说完，他转过头，看向一直在旁边蠢蠢欲动的韩若若。
    韩若若见林七夜看过来，张开巨口嘶吼一声，微躬下身，一副准备战斗的架势。
    "别急，如果不出意外的话，你可能是这座学校最后一只蛇妖子嗣。"林七夜晃了晃手中入鞘的直刀，表示自己并没有杀意，
    "难陀蛇妖，我知道你本体能通过这具身体看见我，不如收起你那副凶恶的姿态，我们好好聊聊。"
    停顿片刻后，眼前蛇妖子嗣的血肉头颅逐渐闭合，头皮与骨骼再度恢复，血线缓缓褪去，皮肤缝合，很快便成为了韩若若的模样。
    韩若若面无表情的站在那，"我和守夜人没什么可聊的。"
    "你果然不简单。"林七夜眉头一挑，"不过，嘴上说着没什么可聊的，最后不还是选择变了回来？"
    "你就为了说这些废话？"韩若若眉头微皱，脸上再度浮现出血线，似乎下一刻就要变回去。
    "你似乎对这个社会很了解，如果我没猜错的话，你应该很早之前就降临了这座城市。"林七夜注视着韩若若的眼睛，似乎想从中看出些什么。
    只是很可惜，现在的韩若若只是一具傀儡，真正与林七夜对话的，是不知身在何方的难陀蛇妖本体，从韩若若的脸上什么都看不出来。
    "那又怎么样？"
    "我不明白，凭借着你恐怖的伪装天赋，如果没有在学校里大规模发展子嗣的话，我们或许再过十年都找不到你。
    你完全可以凭借着伪装，和自身的智力，完美的融入人类社会，小规模的在一些富人身上悄悄留下蛇种，荣华富贵唾手可得。
    你拥有得天独厚的条件，可以在人类社会中逍遥自在的活下去……可为什么，从半个月到一个月前开始，又突然选择大肆培养子嗣？"
    林七夜皱着眉，说出了自己的疑问。
    "繁衍是我的种族本能。"韩若若淡淡说道，"而且，当一匹狼混入了羊的世界，你觉得它会甘心沉寂下去吗？"
    "别的神秘或许不甘心，但你……你不一样。"林七夜笃定的说道，"你拥有超高的智慧，而且十分谨慎，凡是高智商的生物，都具备着抑制自身本能的能力。"
    "可笑的逻辑。"韩若若冷笑，"既然你这么喜欢推理，那我来给你出个问题。"
    "你说。"
    "在这片被封锁的学校中，一共有三位守夜人存在，拿长枪的女孩，会治疗的女孩，还有能够窥破我伪装的你。
    那个拿长枪的女孩是池境，我无法在她身上种蛇种，另一个女孩一直在她身边，我也无法下手，可如果……我在这里杀死仅有盏境的你，在你身上种下蛇种的话……
    你觉得，她们能发现吗？"
    韩若若的嘴角直接裂到了耳根，笑容狰狞恐怖！
    林七夜的瞳孔骤然收缩，他想也不想，整个人飞快的朝着旁边的空地扑去！
    下一刻，一只硕大的黑色身影撞碎他身后的墙壁，呼啸着掠过林七夜刚刚站立的地方，粗壮的蛇尾重重的敲下，在地上砸出一个大坑！
    林七夜借着惯性在地上翻滚半圈，飞快的从地上站起，右手搭在身后的刀柄上，眼中满是凝重。
    在他的眼前，一只浑身覆盖着黑色鳞片，人身蛇尾的怪物盘踞在那，一双妖异的竖瞳紧紧的盯着林七夜。
    难陀蛇妖！
    "你在套我的话……而我，也在拖延时间。"难陀蛇妖喷吐着蛇信，声音从它的身体内传来。
    "红缨姐，难陀蛇妖在艺术楼的琴房出现了。"林七夜拔出直刀，冷静的看着蛇妖说道。
    "我知道了！我马上来！你再坚持一会！！"红缨的声音从耳麦中传出，然后就是一片呼啸的风声。
    "嘶嘶嘶——！"
    难陀蛇妖飞速的在地上爬行，蛇尾轻轻一搅，就将琴房内碍事的钢琴全部砸的稀烂，尖锐的利爪刹那挥出，发出刺耳的破空声。
    在难陀蛇妖挥爪的瞬间，林七夜就做出了应对动作，极速朝着侧面闪避而去。
    蛇妖的利爪抓在了原本林七夜身后的墙壁上，就像是刀切豆腐，轻松留下了几道斩痕！
    林七夜稳住身形，看了眼几乎被抓穿的墙壁，脸色顿时有些难看，暗骂一声：
    "你们特么管这叫本体薄弱，战力不高？！"
    林七夜刚刚避开一道爪击，一条粗壮的蛇尾就从侧翼飞来，他闪电般的挥刀，与蛇尾碰撞在一起！
    一阵金铁交鸣的声音响起，刀锋在黑色的鳞片上擦出刺目的火花，紧接着一股巨力就将林七夜震开，险些将其推翻在地。
    林七夜勉强稳住身形，在难陀蛇妖的蛇尾上，也出现了一道不深不浅的刀痕。
    "力量比我想象中的弱一点，防御跟鬼面王比更是差远了……"林七夜眯着眼睛，喃喃自语，"除了攻击力强了些，似乎也不是不能打……"
第60章 一枪炸穿
虽然现在还没有到晚上，【星夜舞者】无法触发，但光凭林七夜变态的动态视觉与战斗本能，与难陀蛇妖周旋似乎也并不困难。
    可问题是这里是琴房，地形本就狭窄，在这里林七夜的闪避受到很大影响。
    于是，林七夜很干脆的冲出门去，向着艺术楼外狂奔。
    林七夜前脚跑出门，后脚难陀蛇妖就猛地撞开了琴房的墙壁，修长的蛇身在沿着走廊的四壁极速爬行，片刻之间便来到了林七夜的头顶。
    "刺啦——！"
    尖锐的破空声响起，蛇妖的利爪从上方直接斩向林七夜的脖颈，而林七夜的后背就像是长了眼睛般，猛地向前一个翻滚，险之又险的避开了这一击。
    紧接着，他利用惯性从地面弹跳起来，双手紧握着直刀刀柄，刀口朝上，精准的捅向蛇妖的腹部！
    这一连串的动作如同行云流水，仿佛他早就计算好了一般！
    蛇妖双目收缩，蛇身极速扭动，避开了要害位置，可即便如此，这一刀也刺入了它的身体，留下一道长长的刀痕！
    蛇妖嘶嚎一声，猛地将身体蜷缩起来，与此同时狰狞巨口朝着近在咫尺的林七夜咬去！
    林七夜飞快的将直刀横于身前，但蛇妖的咬合力实在太强，死死的卡住了直刀的刀身，它咬着刀身抬起头，疯狂的甩了几下，然后将林七夜连人带刀甩飞出去！
    林七夜的身体先是撞碎了一块玻璃，然后从走廊径直飞了出去，整个人从二楼直直坠下！
    好在楼下是一大片绿化，林七夜在半空中伸手抓住一根树干，轻轻一荡，卸掉了大部分的力，然后落在了下方的草地上。
    林七夜踉跄的稳住身形，嘴角微微抽搐，刚刚这两下虽然没有伤筋动骨，但痛感却是实打实的。
    与此同时，难陀蛇妖同样破开窗户，从二楼飞跃而下，尖锐的利爪在暗红色的天穹下闪烁森然寒光，径直抓向林七夜！
    林七夜身形后闪，避开了难陀蛇妖的下落点，然后仿佛未卜先知般再度向前，手中的直刀精准的斩向蛇妖的脖颈！
    铛铛铛——！！
    连续几声刺耳的碰撞声，林七夜手中的直刀与蛇妖的利爪对砍数下，就在蛇妖正欲有所动作的时候，林七夜的双眸中突然爆发出一阵刺目的金芒！
    澎湃的神威无声的充斥了难陀蛇妖的脑海，这种来自于生命层次的压制将它的精神直接震的涣散片刻，身体突然一顿！
    就在这短暂的瞬间，林七夜手中的直刀挥出一道十字，斩在蛇妖的胸口，留下两道血淋淋的刀痕。
    蛇妖吃痛嘶嚎，飞快的向后退了数米，一双蛇目紧紧的盯着林七夜，似乎没想到这个只有"盏"境的少年竟然有如此强悍的战斗力。
    它开始犹豫了。
    继续打，可能还是打不赢，而且如果另外两个守夜人赶过来，那它必死无疑！
    可如果错过这机会，它真的还有翻身的机会吗？
    就在它纠结的时候，一道窈窕身影如同利箭般从远处奔来，玫瑰色的火焰从她的脚下绽放，速度快的惊人！
    见到来人，林七夜的嘴角浮现出笑意。
    而见到她瞬间，难陀蛇妖再也没有丝毫的犹豫，转身就朝着艺术楼内爬行，速度奇快无比，仅是片刻的功夫就消失在了楼内，墙壁和房间遮掩了它的身形，不知去向了哪里。
    "它在哪？"红缨身背长枪，尚在百米之外就对着林七夜大喊。
    "二楼最左边的那个教室！它翻开窗户准备离开了！"难陀蛇妖的一举一动都没有离开林七夜的感知范围，他死死的盯着那个教室，回答道。
    "收到。"
    红缨凭借着惯性，双腿微屈，如同炮弹般弹跳而起，玫色的火焰在她的脚下熊熊燃烧！
    这一跳，她就跳了三层楼高。
    半空中，她反手取下了身后的长枪，炽热的火浪以她为中心爆发！
    她将长枪在身前轻轻一抛，
    拧身在半空中旋转半圈，高束的黑发在风中舞动，
    长枪自然的旋转，等到枪尖对准了那间教室的时候，
    红缨的右脚借着旋转的惯性，
    卷携着滔天的火焰，
    重重的踢在了长枪的末尾！！
    于是，一杆缭绕着火焰的长枪如同闪电般划过天空，在空气里留下淡淡的灼痕，径直闪向那间教室！
    轰——！！
    仅是一眨眼的功夫，那束红色的光便洞穿了整栋艺术楼！
    在艺术楼的楼体炸开一个半径五米的大空洞！
    枪尖洞穿了飞速爬行的难陀蛇妖的身体，精准的将其钉在了大地之上，砸出了一座巨坑！
    烟尘四起！
    林七夜站在艺术楼下，呆呆地看着被一枪炸穿的艺术楼，整个人都懵了。
    这一刻，他终于知道，为什么在其他人的眼中难陀蛇妖的战力评级是"薄弱"了……
    红缨从半空中落下，径直走到林七夜的身边，仔仔细细的绕着他看了一圈，关切问道：
    "七夜弟弟，没受伤吧？"
    "没……没有。"
    "那就好。"红缨拍了拍他的肩膀，朝着难陀蛇妖走去，"走吧，去看看，如果不出意外的话，它应该是死了。"
    两人走到艺术楼的后侧，在一个大到夸张的巨坑里，找到了被长枪钉死在地上的难陀蛇妖。
    红缨走上前拔出长枪，扛在肩上，用脚踢了踢难陀蛇妖的尸体，已经没有了丝毫的生机。
    "嗯，果然死了。"红缨满意的点点头，伸了个懒腰，"终于结束了……好累啊，今天一直动脑筋，要是早这么打一场就结束多好。"
    她扛着长枪，不紧不慢的从坑中爬出，拍了拍校服上的灰尘。
    "七夜弟弟，走，姐请你吃晚饭！"红缨似乎想到了什么，笑嘻嘻的开口，"毕竟是你第一次完成任务，庆祝还是……嗯？"
    红缨自己走了几步，似乎察觉到有什么不对，回头看去，却发现林七夜还站在那个大坑之中。
    "怎么了？"红缨走到坑边，疑惑问道。
    林七夜低头看着脚下难陀蛇妖的尸体，眉头越皱越紧。
    "不对……"
第61章 本体
"你们说……那些到底是什么东西？"
    "不知道，但是我估计以后十几年那东西都将是我的噩梦。"
    "十几年？你觉得真的能活到那时候吗？"
    "你什么意思？"
    "如果说，这些怪物不是只在我们学校出现……而是在整个大夏都有呢？"
    "像电影里的丧尸爆发那样？"
    "对对对，就是这个意思。"
    "拉倒吧，刚刚林七夜说了，只有我们学校出现，等我们被救出去之后就安全了。"
    "林七夜……他到底是什么人？"
    "……"
    空旷的大礼堂此刻已经坐满了一半的人，从高二楼被救出来的学生都被聚集在这里，唯一进出礼堂的通道由斧头小队守着，应该算是最安全的地方。
    此刻，礼堂内哭泣声，安慰声，讨论声，争执声络绎不绝，尽管有人不断的维持秩序，依然止不住所有的声音。
    安卿鱼静静的坐在门后，闭着双眼，不知在想些什么。
    哒哒哒——！
    接连三道敲门声响起，两长一短，在门后的几个斧头小队成员眼睛一亮，匆匆将拦在门后的障碍物挪开。
    "是李毅飞回来了。"
    安卿鱼的双眸睁开，转头看向门后。
    李毅飞喘着粗气走进礼堂，一副刚跑完八百米的样子，大汗淋漓。
    "怎么样？其他地方的学生都撤离了吧？"安卿鱼站起身，对着李毅飞问道。
    "都撤了，我一口气跑了半个学校，除了这，再也没看到别的学生的影子，他娘的，累死我了……"李毅飞一屁股坐在凳子上，伸手擦了了擦额头的汗。
    "那就好。"安卿鱼点了点头。
    "我跟你说，刚刚我跑到操场那的时候，听到艺术楼那边传来一声巨响，好像有楼塌了。"李毅飞像是想起了什么，急忙对安卿鱼说道。
    "这么夸张？"
    "应该是他们找到了怪物的本体，在战斗吧。"李毅飞仰头躺在椅子上，长叹了一口气，"要不是我还得搜救，都想凑过去看两眼。"
    "神仙打架，你还是离的远点比较好。"
    "哎，也是。"
    "林七夜他们那个组织，叫什么名字来着？"安卿鱼似乎想到了什么，向李毅飞问道。
    "守夜人。"
    刚说完，李毅飞就捂住了自己的嘴巴，想了想，又放了下去，"算了，告诉你也无所谓，反正这里的人都要被清除记忆。"
    "清除记忆？"
    "对啊，他们有一件能大范围清除人记忆的东西，毕竟这次见到怪物的人太多了，要真有人透露出去，又得惹出一阵麻烦。"
    "那你呢？你也要吗？"
    "我不用。"李毅飞嘿嘿一笑，他凑到安卿鱼的耳边，小声说道："不瞒你说，这次事件结束之后，我应该可以加入他们。"
    安卿鱼点了点头，"想加入他们有什么条件吗？"
    "怎么，你也想去？没那么容易，他们收人的标准很高的。"李毅飞摆了摆手，"要么就像林七夜那样觉醒能力，要么只能向他们崭露自己的价值。"
    "你也觉醒了能力？"
    "不是，我是向他们表现了自己的价值。"李毅飞笑了笑。
    安卿鱼微微点头，目光如深潭般宁静，"也是，这次你的表现，确实太亮眼了一些，我要是他们，也会收下你的。"
    就在两人聊天的时候，门外再度传来了敲门声，声音并不存在规律。
    斧头小队的成员顿时警惕了起来，李毅飞也站起身，凝重的看着门外。
    "谁？"
    "我，林七夜。"
    听到林七夜三个字，众人眼睛一亮，心中顿时松了口气，他们打开门，身后背着刀的林七夜缓缓从外面走了进来。
    "怎么样了？"李毅飞走上前，急忙问道。
    "成功了。"林七夜点头，"我们杀了难陀蛇妖本体。"
    李毅飞长舒一口气，笑着拍了拍林七夜的肩膀，"牛啊七夜！你们居然真的干掉它了，这么一来大家都得救了。"
    听到李毅飞这句话，整个礼堂顿时欢呼了起来，这些亲身在鬼门关走了一遭的学生们，终于即将离开这个恐怖的学校，远离那些吃人的怪物！
    一旁的斧头小队也欢呼起来，将手中的斧头丢在一边，激动的相拥在一起。
    李毅飞冲林七夜一阵挤眉弄眼，然后凑到他的耳边，小声说道：
    "我说，我这次立下了汗马功劳，加入守夜人应该没问题吧？我可不想被洗脑……"
    林七夜沉默的站在那，半晌之后，淡淡开口：
    "或许吧。"
    李毅飞一愣。
    就在此时，身后的安卿鱼默默的从口袋里掏出手枪，
    漆黑的枪口对准了李毅飞的后脑，
    在斧头小队错愕的眼神中，
    扣动了扳机！
    砰！砰！砰！！
    连续三声枪响宛若雷霆划过天空，周围喧闹欢笑的声音戛然而止，气氛火热的大礼堂再度陷入了一片死寂！
    所有人脸上的喜悦都被定格，他们僵硬的转过头，看向出口处，眼中满是难以置信。
    李毅飞错愕的转过头，只见安卿鱼正平静的握着枪，黑洞洞的枪口处，一缕青烟逐渐消散。
    李毅飞呆滞了几秒，疑惑的开口：
    "安卿鱼？你为什么开枪？"
    安卿鱼站在那，一言不发。
    过了许久，李毅飞才反应过来，缓缓伸手摸了摸自己的后脑……
    咔哒哒！
    弹壳掉落在地，荡起清脆的嗡鸣。
    在他的后脑处，三个浅浅的弹坑正在逐渐愈合，只有几缕鲜血从中溢出，被李毅飞一抹，便再也了无痕迹。
    李毅飞看着自己手上的几缕鲜血，喃喃自语。
    "我挨了枪……为什么没死？"
    他抬起头看向林七夜，伸出沾有鲜血的手送到林七夜的眼前。
    "喂，七夜，你看我，我为什么没死？"他的瞳孔微微颤抖，"我是不是……觉醒能力了？"
    在他的身前，林七夜满脸复杂的看着他，半晌之后，微微摇头。
    "你没有觉醒能力……
    你，
    就是难陀蛇妖。"
    李毅飞听到这句话，瞳孔骤然收缩，他踉跄的向后退了两步，接连摇头。
    "不可能，你在说什么？我怎么可能是蛇妖？！我是李毅飞啊！"
    林七夜摇了摇头，一步走上前，伸手在李毅飞胸前用力一扯！
    嚓啦！
    校服的拉链断裂，露出了李毅飞的胸口，在那里，一个淡淡的枪痕如同烙印般静静的躺在那里。
    "你是难陀蛇妖，或者说……你是难陀蛇妖的一部分，
    你留下的遗褪能骗的了别人，
    但是骗不了我。"
第62章 两个变态
"不……这不可能！"李毅飞低头看着自己胸口的枪痕，不停的摇头，"我不可能去杀人，更不可能是怪物……"
    "李毅飞……"林七夜拽着李毅飞的衣领，将他的头拉到自己的面前，紧盯着那双惶恐的眼睛，
    "看着我的眼睛！"
    噌——！
    两团金色的熔炉从林七夜眼中燃起，炽天使神威倾泻而出，疯狂涌入李毅飞的精神世界。
    仅是片刻的功夫，李毅飞的双眼一翻，干脆利落的晕了过去。
    可下一刻，一只有力的手掌猛地握住了林七夜的手腕，李毅飞的双眼突然睁开！
    那是一双妖异的竖瞳，古波不惊，深邃无比。
    "有意思……你是怎么发现的？"李毅飞的声音深沉而又平静，"凭你盏境的感知力，应该看不破我的伪装才对。"
    "我确实没有看破，否则早在事务所地下你就已经穿帮了。"林七夜眼中的火焰仍然没有熄灭，"自从进入学校以来，发生的一切看似合情合理，但又到处透露着诡异。"
    "你的意思是……你是推理出来的？"
    "算是吧，你留下的破绽实在是太多了。"
    "哦？"李毅飞的眼睛微微眯起，"你说说。"
    "第一处疑点，就是你的病假条。"林七夜平静的开口，"今天早上你进教室门的时候，是带着病假条进来的。"
    "那又怎么了？"
    "按照你的陈述，你是在昨晚放学之后发现自己忘记带作业本，回到学校才目睹了刘小艳吃人的场景，在那之后，你便仓皇逃离学校，找到了身为守夜人的我们……
    那么……你的病假条，是什么时候办的？"
    林七夜冷笑两声，"你别告诉我，昨晚在目睹了吃人之后，你便猜到了今天会和我们一起行动，特地去教务办办了病假条，要知道那时候教务办早就下班了。
    所以，只剩下两种可能。
    第一种，那就是你原本就办好了病假条，打算今天逃学出去玩，却好巧不巧的在昨晚遇到了吃人画面。
    第二种……就是你其实早就知道我们会来，甚至早就做好了和我们一起进来的准备。"
    李毅飞沉默半晌，"继续说。"
    "第二处疑点，就在于女生宿舍阳台上的几块人皮。
    按理来说，难陀蛇妖是种非常谨慎小心的生物，它既然已经在人类社会隐藏了这么久，就绝不可能这么大摇大摆的把人皮挂在阳台，这样暴露的风险太高了！
    可它又偏偏这么做了……一开始我并没明白这么做的含义，但后来我才想明白，它是故意在暗示我们，它，就在这座宿舍楼里。
    它想让我们找到它！"
    林七夜看着李毅飞的眼睛，"然后，你就出现了，你出现的莫名其妙，就像是特地想要引走红缨，引发全校的暴动！
    然后，李毅飞就像是救世主般站了出来，带领着一众学生，成功的抵御了蛇妖子嗣的进攻，简直是教科书般的生存模版！"
    "其实这时候，我还是没往你的身上去想，真正让我对你起疑心的，是安卿鱼。"林七夜的目光落在身后的安卿鱼身上。
    李毅飞的脖子诡异的直接扭到脑后，打量着那个戴着眼镜的瘦弱少年。
    安卿鱼推了推眼镜，开口说道："围攻我们的蛇妖子嗣的数量一直很奇怪。
    当那些蛇妖子嗣刚刚出现的时候，所有人都在往楼上冲，只有我们教室用桌椅挡住了门窗，据守在教室内。
    当时绝大多数的蛇妖要么去了四楼，闯你们的楼道，要么停留在一楼，断掉所有人的去路，真正停留在三楼试图冲击我们教室的，只有两只。
    一般来说，当一群猎手的视野范围内出现两种猎物，一种较为强壮，难以攻克，而另一种较为薄弱，唾手可得的时候，它们通常会围攻那只薄弱的，也就是我们。
    一开始我以为是因为信息差，其他的蛇妖子嗣被你们吸引去了楼上，不知道三楼还有我们这一群人存在，但后来我发现，这些蛇妖的视野是相通的。"
    安卿鱼顿了顿，继续说道，"也就是说，它们明知道自己脚下就有一块肥肉，却依然无动于衷，就好像是……
    它们故意留着我们一样。"
    "后来，李毅飞就带着一群人神兵天降，来解救我们。
    杀完了两只蛇妖子嗣后，引动了楼下的六只蛇妖子嗣围攻，这个数量同样很微妙，能给我们带来极大的压力，却又不会直接让我们失去抵抗能力！
    哪怕它们再多上来一只，我们当时也抵挡不住，可是它偏偏没有。
    就在林七夜即将抵达的时候，那六只蛇妖子嗣又突然发力，把我们逼到了绝境……这一切太巧合，又太诡异！"
    "就凭这些，你就怀疑我了？"李毅飞眉头紧紧皱起。
    "不，真正让我怀疑你的，是蛇妖子嗣砍断你们粗绳的这个行为。"安卿鱼摇了摇头，"当时你们绳降下来的时候，两只蛇妖并没有看见这一幕，它们按理来说并不知道这条绳子的存在。
    可偏偏后续的六只蛇妖子嗣，一上来就精准的砍断了粗绳，就好像它们很清楚这是你们的退路一样。
    蛇妖子嗣斩断了它们本不该看见的东西，就只能说明一个问题……
    在我们之中，还有一个与它们共享视野的存在！"
    安卿鱼摊了摊手，"当然，当时我对蛇妖并不了解，后续的结论也是我和林七夜交换过信息后才推理出来的。"
    李毅飞的竖瞳紧盯着安卿鱼，冷笑了两声，"早知道你这么聪明，一开始就该杀了你。"
    "还有，每次蛇妖出现的时候，你都不在场。"林七夜继续说道，"第一次遇到蛇妖是在女生宿舍，我问你，当时你向吴淑洁表完白之后，在你回到高二教室前的这段时间……去了哪里？"
    "在刚刚林七夜他们与蛇妖本体战斗的时候，你同样以探寻其他幸存学生离开，这更笃定了我心中的判断。"安卿鱼接着说道。
    李毅飞看了看安卿鱼，又转头看了看林七夜，
    自嘲的笑了两声，
    "我怎么就碰上你们这两个变态？"
第63章 真相
"后来，我便根据所知的信息，做出了一个极为大胆的猜想，将一切都串联了起来。"林七夜继续说道。
    李毅飞叹了口气，"说说看。"
    "难陀蛇妖来到这世界的时间比我们想象的更早。"林七夜直视李毅飞的眼睛，"它来到这个世界之后，凭借着自身超高的智力，以及强大的伪装能力，很快便掌握了这个社会运行的法则。
    同样的，它也察觉到了守夜人的存在，与生俱来的警惕性让它悄然蛰伏于人类社会，在这漫长的过程中，它为了做到真正完美的伪装，从潜意识中孕育出了第二个人格。
    这个人格的名字叫做李毅飞。
    他忘记了自己是谁，忘记了自己过去，接纳了难陀蛇妖给他留下的设定，以一个平凡高中生的自我认知生活在这座城市之中。
    如果不出意外，他在未来应该会凭借自身超长的寿命以及天赋能力，逍遥自在的游戏人间。
    直到大约半个月前，他亲眼目睹了同为神话生物，甚至比它更强的鬼面王一脉惨死！
    它的主人格从守夜人的身上感受到了恐惧，它开始害怕，开始惶恐，担心自己也会沦为和鬼面王一样的结局。
    凭借自身的战斗力，它是不可能赢得了守夜人，所以……它就想利用自己的伪装天赋，布局混入守夜人之中，成为他们中的一员，超脱于这潭浑水之外！
    它给李毅飞下达了暗示，于是李毅飞便提出了加入守夜人的请求，却被无情拒绝，可它并不甘心……
    于是，它开始布局。
    从一开始，它的目的就不是繁衍子嗣，更不是全灭守夜人，它的目的只有一个……
    那就是展现李毅飞的价值！
    它自导自演了一场大戏，把李毅飞吓的神智不清，潜意识中暗示他去找守夜人，于是后面的事情都按照它的预想展开……
    可是，这场计划中却出现了一个变数，也就是我。"
    林七夜指了指自己，"我是半个月前加入守夜人的临时队员，它根本不知道我的存在，更不知道我的能力可以清晰的分辨出它的子嗣！
    好在经过试探之后，它发现我无法识破它本体的伪装，于是决定继续这场棋局。
    它按计划在女生宿舍崭露本体，引走场内的最高战力红缨，然后又变回一无所知的李毅飞，回到教学楼主持大局。
    它在暗中精准的控制着每一个子嗣的动向，做到既让李毅飞出尽了风头，又不至于真的将自己陷入危险之中。
    可这时候，我这个变数又出现了。
    我抢走了原本属于李毅飞的风头，将整栋楼的子嗣杀了个遍，虽然它心中生气，但想到李毅飞已经展现了自身的价值，又没有做多余的动作。
    接下来的事情就很简单，它变出真身与守夜人打一场，然后留下遗褪假死，即造成了难陀蛇妖已经被击杀的假象，李毅飞又能凭此一战加入守夜人，未来彻底高枕无忧！
    可惜……又被我看穿了。"
    林七夜有些惋惜的看着李毅飞，由衷的说道：
    "这个局布的很妙，真的，如果不是因为我，你有九成的把握可以成功。"
    李毅飞注视着林七夜，半晌之后，微笑着鼓起了掌："精彩，真是精彩！我万万没有想到，最后竟然栽在了你们两个家伙手里！"
    紧接着，他的笑容极速收敛，竖瞳之中充满了恨意，"你们抹杀了我生存下去的希望，你们说……我该怎么报答你们？"
    李毅飞的身体就像是气球般极速膨胀，皮肤表面长出一枚枚黑色的鳞片，眨眼间就变成了一尊人身蛇尾的怪物！
    下一刻，刺耳的尖叫声响彻整个礼堂！
    上百名学生如此近距离的看到难陀蛇妖本体，直接被吓的失去理智，但此刻唯一的进出口又被蛇咬堵死，他们只能便尖叫着便向礼堂最前面的角落缩去。
    至于安卿鱼，他早在李毅飞刚开始变身的时候就跑到了安全的地方，一双眼睛直勾勾的盯着难陀蛇妖，眼中满是兴奋与求知欲！
    难陀蛇妖似乎认准了林七夜，手中的利爪划破空气，直取林七夜的脖颈！
    林七夜似笑非笑的看着它，右手探向背后，一声轻响之后，直刀出鞘！
    铛——！！
    碰撞声在大礼堂内回荡，难陀蛇妖的竖瞳骤然收缩！
    这一次，林七夜只用了单手握刀，轻描淡写的便挡住了它的攻击。
    "不好意思，现在，你已经不能压着我打了……"林七夜回头看向门外逐渐黯淡的天空，"现在，夜色降临。"
    在夜色下，他拥有平时五倍的力量与速度，现在，难陀蛇妖已经不是他的对手了。
    嚓——！
    林七夜的直刀轻松的挑开难陀蛇妖的利爪，手腕一抖，刀光似影！
    连续四刀斩在难陀蛇妖的手臂上，后者尖叫着后退，愤怒的朝着林七夜嘶吼起来！
    林七夜身形一闪，便来到了它的面前，难陀蛇妖双爪在空气中飞速下抓，却都被林七夜单手挡下！
    林七夜的眼睛微眯，"你太慢了。"
    下一刻，他挥刀的速度骤然加快，在空气中挥出了残影，淡蓝色的刀锋组成一道密不透风的刀墙，横在难陀蛇妖的面前。
    随着林七夜速度爆发，难陀蛇妖招架的越来越吃力，一道道狰狞的血口出现在它的身上，不多久身上的黑色鳞片就崩碎了大半，看起来狼狈至极！
    即便它利用爬行的优势在诸多墙体边缘游走，林七夜也能像是鬼魅般跟上他，如影随形！
    难陀蛇妖的叫声越来越凄厉，它怨毒的看着眼前的少年，双眸中是滔天的恨意！
    这一次，无论是智商还是战力，它都被无情的碾压了。
    林七夜面无表情的斩下一刀又一刀，就像是在加工一件未完成的艺术品，等到难陀蛇妖已经几乎丧失了抵抗能力，他的双眸中闪过一道金芒，身形一晃！
    淡蓝色的刀锋在空气中留下一道笔直的轨迹，
    林七夜的身影已经到了难陀蛇妖的身后，
    咔！
    直刀归鞘。
    一颗硕大的蛇头咕噜噜的掉了下来。
    那双怒睁的竖瞳依然死死的盯着林七夜，像是想将他一起拖入幽冥地狱！
    林七夜转过身，对着脚下的尸体，喃喃自语：
    "对不起……李毅飞，
    就让我们……
    病院再见吧。"
第64章 平息
吱嘎——！
    礼堂的大门被再度打开，林七夜拎着黑匣，缓缓从中走出。
    坐在一旁楼梯上的红缨见林七夜出来，笑着挥了挥手，"搞定了？"
    "嗯。"
    "那就好。"红缨点了点头，犹豫了片刻，还是忍不住问道："话说……你为什么不让我出手？"
    "他是我的同学，由我亲手杀了他，也算是给了他一个交代。"林七夜淡淡说道。
    红缨呆了呆，"亲手杀了他……也算是交代？这是什么理论？"
    司小南瞥了他一眼，小声说道："变态……"
    林七夜当然是瞎说的，他是怕红缨出手的话，直接一枪就给蛇妖打死，这样他就不能补刀，李毅飞也无法在诸神病院内重生了。
    "不过，这次还是多亏了你，不然真就被那东西骗过去了，这次回去给你记头等功！"红缨竖起一根大拇指，笑着说道。
    "里面的这些学生怎么办？"林七夜指了指背后的礼堂。
    "就让他们先在里面呆着吧，一会会有人来使用【梦境耳语】的，针对性的抹掉所有关于蛇妖和你的记忆，再给他们缔造一场梦境。"
    "那死掉的学生怎么解释？"林七夜忍不住问道："而且，你还轰穿了一栋楼。"
    "那就不属于我们该操心的问题了，会有专门的部门处理，将一切解释的合情合理，比如实验室爆炸，大型火灾，恐怖分子爆破学校，外星人入侵什么……"
    "……你确定最后一个合情合理？"
    "比神话降临合理。"
    "也是。"
    红缨抿了抿嘴，微微低下头，"只是……牺牲的学生太多了，都怪我……"
    "红缨姐姐，这怎么能怪你呢？绝大部分学生都是早就被种下蛇种才死的……如果不是你，伤亡只会更多。"司小南在一旁安慰道，又看了林七夜一眼，小声开口：
    "还有你，虽然并不是很想承认，但你确实很厉害……"
    林七夜：……
    "对了，我这次认识了一个很聪明的家伙，而且对神话生物似乎很感兴趣，能不能把他招入守夜人？"林七夜似乎想起了什么，转头对红缨说道。
    这是刚刚在大礼堂里，安卿鱼对他提出的请求。
    红缨犹豫了片刻，斟酌着说道："七夜，守夜人……不是光靠聪明就能加入的，这个职业很危险……你明白我的意思吗？"
    林七夜微微点头，没有再劝说下去。
    帮安卿鱼提出这个请求，已经是他能做到的极限了，毕竟连他自己都只是个没有正式加入守夜人的临时队员，既然被拒绝，也不好继续死缠烂打。
    "走吧，该收队了。"红缨从楼梯上站起身，将装着长枪的黑匣背在身后，朝着门口的方向走去。
    林七夜回头看了礼堂一眼，迈步跟了上去。
    礼堂中。
    一直站在门后的安卿鱼目光黯淡了下来。
    就在这时，他的目光又落在了不远处的难陀蛇妖尸体身上，
    皱眉沉思许久之后，像是下定了决心，
    眼中再度闪烁起光芒！
    ……
    校门外。
    黑色的厢车旁，两个男人正倚着车门，默默的注视着寂静的校园。
    其中一人的耳麦响起，陈牧野的眉毛微微上扬，
    "结束了，他们要出来了。"
    旁边的吴湘南脸一黑，"为什么她只跟你说，不跟我说？"
    "我才是队长。"
    "我还是副队呢！"
    "谁让你老是跟红缨做对。"
    "我只是按章程办事。"
    "你太死板了。"陈牧野摇了摇头，嘴角微微上扬，"所以啊，红缨还是跟我比较亲。"
    "……这又不是看孩子跟父亲亲还是跟母亲亲，你的语气怎么怪怪的？"吴湘南翻了个白眼。
    "意思也差不多。"
    两人沉默了片刻，陈牧野再度开口，
    "听说林七夜这次表现特别好。"
    "是啊。"
    "你说……他第一次完成任务，我们是不是该表示表示？"
    "比如？"
    "拉个横幅什么的，回去再给他做个蛋糕。"
    "……"吴湘南叹了口气。
    "怎么了？"
    "感觉你特别像是马上要接考了年级第一的孩子放学回家的家长，简直要把骄傲两个字写在脸上了……"
    "是吗？我感觉挺不错的。"
    就在这时，坐在驾驶座上的温祈墨忍不住摇下了车窗，吐槽道："我说你们两个真是够了，完成个任务，接他们一趟，怎么能这么多戏……"
    "冷轩呢？"
    "不知道，他一向不知去向。"
    "好吧……"
    就在他们扯皮的时候，三道身影从校门中缓缓走出，红缨大老远的就看到车旁的两人，笑着跳起来对他们挥了挥手。
    司小南想了想，偷偷抹了把林七夜身上的血，擦在自己脸上，像是只花猫，她昂首挺胸，脸上仿佛写着"我没有划水！"
    林七夜背着黑匣，校服浸满了鲜血，几乎已经看不出原来的模样，他微微眯起眼睛看着前方，嘴角勾起一丝笑意。
    "受伤没？"陈牧野等林七夜走到身前，开口问道。
    "没有。"林七夜摇头。
    "感觉怎么样？"
    "感觉……"林七夜想了想，"比我想象中的简单一些。"
    陈牧野笑了笑，微微点头，"行，上车吧，该回去了。"
    "队长！你怎么不问问我！"红缨撅着嘴，叉腰问道。
    "你？"吴湘南瞥了她一眼，"你没把学校拆了就不错了，问你干嘛？"
    红缨瞪着吴湘南，气的直磨牙，"我问你了吗？你又不是队长！"
    "我是队长，虽然是副的。"
    "副的不算！"
    "当然算。"
    "不算！！"
    "……"
    ……
    咔嚓。
    清脆的快门声响起，一张照片从望远镜的底端洗出，被一只手小心翼翼的拿了起来。
    不远处的高楼上，冷轩坐在天台的边缘，轻轻晃动着手中的照片，上面的图片越发的清晰。
    微风拂过他的刘海，他低头看向手中的照片，嘴角浮现出淡淡的笑容。
    "这张……拍的也不错。"
    他视若珍宝的将照片收入盒中，贴身存放，然后悠悠从天台旁站起，
    将狙击枪抗在肩上，走入了夜色之中。
第65章 觉醒
"喂？"
    "喂，是陈牧野队长吗？"
    "是我。"
    "我们在打扫二中战场的时候，遇到了问题。"
    "什么问题？"
    "我们在回收难陀蛇妖尸体的时候发现，它的头……不见了。"
    厢车的副驾上，陈牧野的眉头微微皱起。
    "不见了？"
    "是的，我们搜索了整个现场，都没有发现它的头部。"
    "是不是学生藏起来了？"
    "应该不可能，我们已经搜过了他们的身，并没有什么发现……我们猜测，可能有人在我们来之前，带着它的头逃出了礼堂。"
    "现在【无戒空域】应该还笼罩着学校，他逃不出去的。"陈牧野平静的说道，"你们将【梦境耳语】在整个校园范围内播放，先洗掉他的记忆，失去记忆的他会自投罗网的。"
    "收到。"
    挂断电话之后，红缨好奇的问道：
    "队长，发生什么事了？"
    "难陀蛇妖的头不见了，可能是有人偷走了。"陈牧野说道，"不过问题不大，应该能找回来。"
    林七夜先是一愣，眉头微微皱起，看向窗外。
    难道是他……？
    ……
    咚——！
    试图翻墙的安卿鱼被无形的屏障硬生生撞回了地上，他咬着牙从地上爬起，伸手将书包背好，凝视着眼前的虚无。
    "那个无形屏障还在，他们或许已经发现蛇妖的头不见了……"他喃喃自语。
    他的眼中光芒闪烁，思考片刻之后，径直朝着操场的方向跑去。
    既然逃不出去，那就藏起来，他不信这个屏障能张开太久的时间，只要躲到他们离开，他就能逃出去！
    安卿鱼飞奔到了操场最边缘的一处空地，在杂草中翻出一块井盖，用力将它拎了开来。
    紧接着，一股恶臭就从下水道中扑面而来！
    安卿鱼忍住作呕的冲动，强行调整心态，背着书包跳了下去，将井盖回归原位。
    黑暗潮湿的下水道中，恶臭从四面八方钻入安卿鱼的鼻腔，几乎将他臭到窒息，他紧咬着牙关，抱着怀中的书包，兀自忍耐着。
    黑暗中，他的双眸依然如明亮如星。
    突然，一阵悠扬的音乐从外面传来，安卿鱼的瞳孔骤然收缩。
    恍惚间，他仿佛听见有人在他的耳边低语，整个人控制不住的困倦起来，恍惚之中，他便要沉沉睡去……
    就在此时，一股奇异的力量从他的心头涌出，仿佛有一道清泉流淌进他的大脑，将一切的梦境与耳语冲刷的无影无踪！
    安卿鱼猛地睁开了眼睛，眼中的浑浊已然消失不见，取而代之的是绝对的清明！
    在他的眼底，微不可查的盖上了一层灰色。
    现在，他前所未有的清醒！
    他呆呆地看着前方，然后低头看向自己的手掌。
    在他的眼中，自己的身体仿佛变成了一台精密至极的机器，他能看到每一个零件运转的过程，清晰的看懂它们运作的原理。
    他知道自己每一次眨眼，每一次呼吸，都是如何做到的，他就像是一个经验极其丰富的钟表师，用放大镜在窥视钟表每一个环节的运行过程……
    他从未如此了解过自己的身体。
    突然，他想到了什么，他飞快的拉开自己书包的拉链，从中取出一颗头颅。
    难陀蛇妖的头颅。
    在那双眼睛下，这个完全不属于现代科学研究范畴的神话生物，仿佛被拆解成了一个又一个齿轮，机括，螺丝……
    但现在的他，还无法将其看透。
    于是，安卿鱼从书包的夹层里，掏出了一柄锋锐的水果刀。
    他像是个拿着手术刀的医生，目不转睛的盯着眼前的头颅，然后……一刀扎入它的头中！
    艰难的切开它的头盖骨……
    他在解剖，他想要看清……头的里面，是什么。
    他切割头颅的速度越来越快，他的双眸越来越激动，他的身体都开始激动的颤抖起来！
    黑暗恶臭的下水道中，一个瘦弱的少年拿着刀，面带笑容，一点一点的切割狰狞的头颅……他的声音在幽暗的环境中回荡。
    "原来是这样……
    原来是这样！
    我看懂了！
    原来是这么运作的……
    有趣……
    真是有趣！！"
    ……
    "这是……哪里？"
    幽暗的牢房中，李毅飞缓缓睁开了双眼。
    他茫然的环顾四周，刚准备站起身，断断续续的记忆就如同潮水般涌入他的脑海。
    他痛呼一声，又踉跄的跌倒在地。
    安卿鱼开枪，自己被林七夜震晕，潜伏在身体里的难陀蛇妖出现，恶战，然后被林七夜斩下头颅……
    他错愕的看着自己的双手，声音开始颤抖。
    "我……我真是的难陀蛇妖……怎么会这样……是我杀了他们！"
    他的眼前仿佛又出现了那些被蛇妖子嗣屠杀的学生，满地的鲜血仿佛烙印般刻在他的脑海中，逐渐成为他的梦魇……
    "不，不……"
    他半跪在地，面容扭曲，痛苦的呻吟着。
    下一刻，他的眼睛突然变成妖异的竖瞳，就像是变了个人一般，面无表情的站了起来。
    "懦弱的废物。"
    难陀蛇妖的一只手臂长出蛇鳞，猛地抓住身前的围栏，想要将其拧断。
    紧接着，一道道晦涩的符文从牢房表面浮现出来，恐怖的斥力直接撞飞了难陀蛇妖，它重重的砸在了牢房另一侧的墙壁上，然后跌落在地。
    难陀蛇妖盯着眼前的围栏，蛇信喷吐，双眸冰冷彻骨
    在刚刚接触到围栏的瞬间，关于这个牢房的残碎信息已经灌入了它的脑海。
    它不知道这是哪里，但它知道……自己死活，都掌握在一个人手里。
    那个人，是这里的主人。
    就在难陀蛇妖沉思的时候，沉稳的脚步声从廊道的另一侧传来，它的竖瞳收缩，飞快的爬到了围栏旁，向着那一侧看去。
    昏暗的廊道中，一个身影越发的清晰。
    那是个穿着白大褂，双手插在兜里的少年，当看到他的脸的瞬间，难陀蛇妖身躯一震！
    "居然是你？！"
    林七夜面无表情的走到它的面前，扬了扬眉毛。
    "惊不惊喜，意不意外？"
第66章 第一位护工
难陀蛇妖盘踞在围栏之后，就这么静静的看着他。
    林七夜的眼睛微眯，站在栏外，同样注视着难陀蛇妖的眼睛。
    在他的视野中，一块熟悉的面板已经展开。
    "
    罪人：难陀蛇妖
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1:直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
    选择2:让它对你的忠诚值达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
    当前忠诚值：0/85
    "
    林七夜读完这些信息之后，眉头微微上扬。
    这次的任务和上次不一样，如果他没记错的话，上次的护工标准是"恐惧值"，而这次变成了"忠诚值"。
    也就是说，对于不同的神话生物，病院给出的护工标准也不尽相同。
    而且，这次的忠诚值被划分为两部分，一个是0，一个是85，如果林七夜猜测没错的话，这是因为难陀蛇妖本体被划分为两个不同意识的缘故。
    第一个数值来源于难陀蛇妖自身，第二个数值来源于"李毅飞"这个独立的意识。
    "我想，你已经知道自己的命运了。"
    半晌之后，林七夜缓缓开口。
    "杀了我，李毅飞也会死。"难陀蛇妖盯着林七夜的眼睛。
    "哦？"林七夜淡淡一笑，"你觉得，我会很在意他的死活吗？
    确实，如果他死了，我会困扰一段时间，但那也仅限于此了，我和他的关系……没有好到那种程度，你应该知道的。"
    难陀蛇妖陷入了沉默。
    作为一直在背后注视着一切的存在，李毅飞的一举一动它都一清二楚，从两人认识到现在，也不过半个多月的时间，要说关系多密切那纯属扯淡。
    更何况李毅飞中间还抛下他自己跑路了一次。
    用两人的感情来当全部的筹码，难陀蛇妖没有这么蠢。
    "你想要什么？"
    "我想你误会了什么。"林七夜平静的开口，"现在是你在向我展现你的价值，如果你的价值不符合我的预期……
    抱歉，我的病院不养闲人。"
    难陀蛇妖停顿片刻，缓缓开口："我擅长伪装，能够种下蛇种，潜伏与渗透是我的看家本领。"
    "不够。"
    "我擅长布局，可以给你出谋划策。"
    "……你说你擅长什么？"
    "……我什么都没说。"难陀蛇妖差点忘了自己的局就是被他给破的，"不过，集思广益并不是坏事，你一个人的智慧并不一定面面俱到，我们思考的方式与层次不同，或许能给你一些参考。"
    "嗯，这么说倒还不错，还有呢？"
    "虽然我现在本体的战力比较低，但是等我成年之后，本体也将拥有强大的战斗能力，而且我可以蜕皮，很难被杀死。"
    "继续。"
    "……没有了。"
    林七夜想了想，"你会逗老人家开心吗？"
    "……我不会。"难陀蛇妖的脑子险些没转过来，"但是李毅飞很擅长这个。"
    "那就行。"
    林七夜停顿了片刻，再度开口："你可以留下，但是还有附加条件。"
    "什么条件？"
    "非必要时刻，让李毅飞来掌管这具身体。"
    难陀蛇妖心中纠结半晌，还是点了点头，"……好，我答应你。"
    自由固然重要，但它绝不想魂飞魄散，再说李毅飞也是它的一部分，把身体让给他也不是太难以接受。
    林七夜点点头，伸手在虚无中一抓，一张羊皮纸和一杆钢笔凭空出现在他的手中。
    "这是你的劳动合同，你看看，没什么问题就签了吧。"林七夜摆足了大老板的架势，轻飘飘的将手中的羊皮纸一丢。
    难陀蛇妖将纸拿在手中，细细的阅读，表情顿时精彩起来。
    与其说是一份劳动合同，不如说是卖身契更加合适，里面密密麻麻的列举了一大堆难陀蛇妖应尽的义务，包括但不仅限于"必须无条件听从林七夜院长的命令"，"不得伤害或意图伤害林七夜院长及其利益"，"不得损毁病院内的公共财物"，"必须定期打扫病院卫生"，"必须早起给病人们制作早餐"……
    在附加栏那一行，还有一句"非必要情况，必须让李毅飞人格掌管身体"。
    而在林七夜该履行的义务那一栏，只有一个孤零零的"无"字。
    这绝对是一份无情的单方面压榨护工利益的卖身契，黑到令人发指的那种！
    然而，现在的难陀蛇妖并无其他选择，只能硬着头皮签下了自己的大名。
    在名字签上的瞬间，羊皮纸自动燃烧，紧接着牢房周围的奇异符文逐渐消散，牢房门自动打开。
    与此同时，难陀蛇妖的身躯迅速恢复成人形，而且身上还多了一件青色的护工制服，护工服的胸口还有一块黑色的铭牌。
    ——护工001。
    李毅飞茫然的看着自己身上的衣服，挠了挠头。
    刚刚难陀蛇妖和林七夜的对话，他也听的一清二楚，算是基本明白了现在的状况……他从林七夜的同学，沦落为他手下的打工仔了。
    "复活的感觉怎么样？"林七夜微笑着走上前。
    "还不错……"李毅飞苦笑说道，"林老板，以后不要把我压榨得太狠，我受不住啊……"
    "叫院长。"林七夜拍了拍他的肩膀，转身朝着牢房外走去，"跟我来吧，我来给你介绍一下这座病院。"
    穿着护工服的李毅飞叹了口气，快步跟着林七夜走了上去。
    "这一片是病房，现在只有一间病房打开了，这座病院里也只有一个病人，她叫倪克斯，病症什么的一会自己去看我写的病例。
    那边是活动区，平日里没事可以带她老人家过去看看电视，下下棋，别让她老是抱着花瓶在院子里发呆，别最后精神病没治好，又得了老年痴呆……
    这里是药房，这几种药，每天给她吃三次，每次两粒……
    ……"
    随着林七夜的介绍，李毅飞整个人都已经麻木了。
    这特么的……到底是什么地方？
    "母亲，我给您找了个伴，以后就由他替我陪着您了。"
    最后，林七夜带着李毅飞来到倪克斯面前，笑着介绍道。
    倪克斯注视着李毅飞，似乎在思考着什么，
    半晌之后她张大了嘴巴，
    惊喜的开口：
    "孙子诶！奶奶找到你了！！！"
第67章 拦住他
李毅飞脸上的笑容突然一僵，他缓缓扭头看向林七夜……
    林七夜给了他一个肯定的眼神。
    李毅飞：……
    "奶……奶奶诶！"李毅飞乖乖的张开双臂，跟激动的倪克斯相拥在一起，脸上笑的比哭还难看，"我也想死你嘞！"
    在一旁看戏的林七夜眉头微挑，看向李毅飞的眼神充满了敬佩。
    不愧是你！
    在逗老人家开心这件事上，你果然是专业的！
    林七夜清楚的看到，倪克斯头顶的治疗进度从21%跳到了23%，当然，这个进度条只有他能看见，李毅飞是看不到的。
    这大半个月以来，林七夜几乎每天准时准点来病院里，喂倪克斯吃药，陪她聊天，在药物和精神双重治疗之下，倪克斯的病情已经好转的许多，至少现在不会到药物室偷偷抱着药瓶哭了。
    以后有李毅飞这家伙24小时陪伴，估计她的康复进度会大大增加，应该不用多久就能达到50%。
    到那时候，他就可以抽取倪克斯的第二项能力。
    在这期间，林七夜也试着去开启过第二扇病房的门，可惜依然无法打开，应该是与自身境界直接挂钩，而精神力修炼这东西只能循序渐进，急不来。
    好在林七夜这段时间用温祈墨教他的修炼法修炼，已经彻底稳固了"盏"境，突破下一个境界的时间也不会太长。
    林七夜又跟李毅飞嘱咐了几句，便离开了精神病院。
    接下来的日子似乎和之前并没有什么区别，哪怕林七夜已经出色的完成了第一个任务，平日里的训练量依然没有丝毫的减少，林七夜甚至觉得陈牧野的刀打在脸上更痛了……
    不过在经历了这次的生死搏杀之后，林七夜自身与【凡尘神域】的配合更加默契，而且精神感知的精度又提高了不少，在机关房间中已经能完美躲避50枚/秒的射击频率，向100枚/秒发起挑战。
    要说进步最大的，或许还是林七夜的射击，从一开始的三十米射击必然脱靶，二十米射击勉强上靶，一路训练到现在……
    他已经可以勉强保证打中三十米内的靶子了！
    林七夜还记得那天，自己第一次三十米射击上靶时，用精神力看到冷轩站在后面眼眶发红，悄悄抹眼泪……
    然后仰起头，露出了一个欣慰的笑容。
    十天后。
    林七夜走到队长办公室门口，敲了敲门。
    "进。"
    林七夜走入房间，看到陈牧野正拿着一份文件，仔细的阅读。
    他抬头看了林七夜一眼，开口说道："再过几天，新兵集训就要开始了。"
    林七夜一愣，这才意识到，自己进入守夜人到现在，不知不觉已经过了一个月。
    "那……我该做什么准备吗？"
    "嗯，按往年的情况，今年的新兵集训应该也是在上京市，这段时间我会给你把材料准备好，到时候让你带过去。
    对了，新兵集训期间，统一采用封闭式管理，虽然日用品什么的那里也会提供，但质量可能不太好，一会让红缨带你上街买点东西，花费我给你报销。
    还有，上京市那边天气不比我们沧南，天气比较冷，记得多买点冬天的衣服，还是记在我账上……
    集训的时候最容易受伤，明早你记得再找我一趟，我给你点药，这药的效果比市面上其他药好很多……"
    陈牧野手里拿着小本本，一条一条仔细的嘱咐林七夜，就连火车上买哪种铺最舒服都说的一清二楚。
    等到陈牧野合上小本本，已经大半个小时过去了。
    "我刚刚讲的这些，你都记下来了吗？"陈牧野认真的看着林七夜。
    林七夜重重点头，"嗯，都记下来了。"
    "好。"陈牧野像是又想起了什么，"去上京市的车票要买的早一点，早去报到的人能自己选宿舍，一会上街就顺路去买了吧……买明天的。"
    "明天？明天就走吗？"林七夜一愣。
    "越早越好。"
    "我知道了。"林七夜点了点头。
    等林七夜从办公室离开后，陈牧野默默的翻出了自己的钱包，往里面瞥了一眼……
    幽幽叹了口气。
    当天下午，红缨和司小南两个人带着林七夜，可以说是把整个沧南市给逛了个遍，将林七夜这辈子没逛的街全都补了回来。
    "哇！小南！那个小猪佩奇的床单好好看！我们给七夜买一个好不好！"
    "好哇好哇！"
    "那个粉粉的行李箱也好棒！买一个吧？"
    "好哇好哇！"
    "小南！你看这个白雪公主同款的背包！是不是好赞？我们……"
    "好哇好哇！"
    "哇！你看那条小裙子！真好看！买它！"
    "好哇好……呜呜呜*@￥#@……*"
    林七夜死死的捂住司小南的嘴巴，郑重的开口：
    "红缨姐，我觉得……那个不适合我。"
    红缨一脸遗憾的放下了手中的露背连衣裙，叹了一口气，"也是……你是个男孩子，穿裙子不太好……"
    紧接着，她拿起了旁边的性感吊带衫，两眼放光的看向林七夜：
    "那我们买这个吧！！"
    林七夜：……
    直到傍晚，林七夜才扛着大包小包，踉踉跄跄的回到房间。
    看着满地的花花绿绿，林七夜坐在一旁，无奈的苦笑，却又越笑越灿烂……
    笑着笑着，他的眼中浮现出一抹淡淡的哀伤。
    他抬头看向窗外，朦胧的月光洒落人间，
    "要走了么……"
    ……
    第二天一早。
    火车站的门口。
    拖着两个大行李箱的林七夜站在火车站门前，身后是136小队的其他成员。
    "东西都带全了吧？"吴湘南率先开口。
    "都带好了。"
    "七夜弟弟，我给你买的防晒，脱毛膏和身体乳，你一定记得用啊！"红缨两眼泛红，站在最前面，依依不舍的说道。
    "……会用的，放心吧。"林七夜语气有些无奈。
    "七夜。"陈牧野走上前，神色十分郑重，"上京市不比我们沧南，离的太远，而且集训中本就存在一些不公平……这要是在沧南，我们可以直接提着刀杀上门给你出气，可在上京市……你就只能靠自己了。"
    "放心吧，我能照顾好我自己。"林七夜认真的回应。
    他向众人微微鞠躬，"那我走了。"
    他站起身，朝着众人挥了挥手，拖着两个行李箱走进了火车站。
    众人望着他离去的背影，心中都是沉甸甸的……
    就在这时，陈牧野的手机突然响了起来。
    "喂？"
    "……"
    "什么？！！！"
    陈牧野猛地抬起头，伸手朝着林七夜一指：
    "妈的，快拦住那小子！！"
    众人疑惑的回头望去。
    "不知道高层抽了什么风，这次他们居然把新兵集训定在了沧南！
    快拦住他！！
    进站之后，这车票可就退不了了！！"
第68章 风云际会
上京市。
    守夜人集训办公室。
    "什么？这次新兵集训定在沧南？沧南在哪？"袁罡看着手中的文件，错愕的开口
    在他的前方，懒洋洋躺在办公桌后躺椅上的男人伸了个懒腰，眯着眼睛坐了起来，在他的额角有一块十字形的伤疤。
    他，是守夜人驻上京市小队，编号006小队的队长，绍平歌。
    "东南地区的小城市，在淮海市旁边。"绍平歌想了想，回答道。
    "可是……往年的集训不都是在上京吗？为什么今年突然改到沧南？"袁罡皱着眉头。
    "谁知道高层是怎么想的。"绍平歌站起身，用热水壶接了杯水，慢慢悠悠的又躺了回去，"我们……哦不，你只要执行命令就好。
    你是我们006小队的副队长，也是历年新兵集训的总教官，你带了这么多届兵，换个环境难道就不行了？"
    "当然不是。"袁罡连连摇头，"我只是想不明白，为什么突然换地方，明明这里的设备场地器械都是现成的，现在还要大张旗鼓的全部运到沧南……这不是没事找事吗？"
    "高层这么做，一定有他们的道理，我们只要执行命令就好，不该我们知道的……不要多问。"
    "……行吧。"袁罡叹了口气。
    "以后勤部的效率，明天天亮前就能在沧南搭建出一个完整的集训基地，你也该带着人收拾收拾，准备出发了。"绍平歌喝了口茶。
    "是。"袁罡想了想，继续说道，"我不在上京的这段时间，队长你能守住上京，不搞出幺蛾子吗？"
    唰——！
    一个拖鞋鞋底从办公桌后丢了出来，袁罡微微一侧便闪身躲开，紧接着绍平歌的骂声就从办公桌后传来。
    "嘿你个袁罡，你瞧不起谁呢？老子怎么说也是驻守上京小队的队长，老子是吃干饭的？"
    袁罡嘿嘿一笑，反手把绍平歌的拖鞋丢到窗外，然后大摇大摆的开门走了出去。
    绍平歌破口大骂！
    ……
    广深市。
    某豪华会所。
    "沧南？沧南系咩地方啊？"极尽奢华的贵宾按摩室中，一个穿着浴袍的小胖子躺在沙发上，诧异的看着手中的通知，转头问道。
    在贵宾间的门后，五位彪悍的保镖面无表情的站在那，在他们的面前，一个带着单片眼镜的管家微微躬身，温和说道：
    "回小太爷，沧南是东南边的一座小城市。"
    "以前唔都系在上京的咩？"
    "今年似乎政策有变，看来您的行程也要变一变了，我这就派人去安排。"
    小胖子想了想，将手中的葡萄放回盆中，大手一挥，
    "订听日的飞机飞，我听日就走呃！"
    管家一愣，"小太爷，明天就去会不会太急了？宿舍的事不用担心，我们已经给让守夜人那边给你安排最好的宿舍了，他们会给我们面子的。"
    "广深太闷，我想去识识新朋友呃！"
    "……小太爷，到了那边之后，尽量还是说普通话吧，不然他们可能听不懂。"
    "普通话？"小胖子想了想，"也对哦，要是语言沟通有困难……确实交不到真朋友！"
    说完，他拍了拍正在给自己捏脚的妙龄女子，"好了，下去休息吧，这十几年小爷我也享受够了，该换种生活了……"
    他站起身，伸了个懒腰，浑身的肥肉都微微颤抖。
    "沧南系嘛？小爷唔嚟嘞！"
    ……
    九华山上。
    佛音缭绕，檀香氤氲。
    一位披着袈裟的老和尚踱步穿过木廊，手中的念珠微微转动，双眸平静如水。
    终于，他在一间禅房门口停下脚步。
    他伸出手，轻叩两次门扉，然后推门而入。
    禅房内，仅有一床，一桌，一蒲团，在最大的那面墙体之上，用黑色笔刷写着"静心"两个大字，笔锋飘逸，看似温和，却仿佛隐藏着惊天的杀意。
    蒲团上的黑发少年微微睁开眼。
    "曹渊施主，您的信来了。"老和尚行了佛礼，随后从袖中掏出一个信封。
    黑发少年缓缓站起身，接过那张信封，拆开了看了许久。
    "沧南……"他喃喃自语，随后抬头看向老和尚，恭敬开口，"大师，您觉得……我是否该去？"
    "施主，您已在这佛庙之中静心五载，心中魔性已被镇压，老朽认为……你该去。"
    少年的眼中浮现出犹豫，"可是，我身上的罪孽……"
    "杀生是孽，救世是功，功过相抵，方得自在。"老和尚的双眸深邃无比，他双手合十，平静的说道，
    "待在这一方寺庙之中，便是枯坐数十年，孽也终究是孽……施主，是时候放下了。"
    少年沉默许久，同样双手合十，深深鞠躬。
    "多谢大师开导。"
    "曹渊施主，老朽还有一事要提醒你。"
    "大师请讲。"
    "你此行前往沧南，或遇一贵人，若能抓住机缘，此生不仅能洗刷身上罪孽，还可能修成正果。"
    "贵人？"曹渊的眉头微微皱起，"这贵人……可有什么特征？"
    "双木立身，八神去一，入夜十载，渡我世人。"老和尚闭着眼睛，双手合十，声音如古钟长鸣，
    "——阿弥陀佛。"
    曹渊眼中满是疑惑，但还是仔细将这几句话记下，躬身回礼。
    "既然如此……"曹渊抬头看向禅房外的山巅云海，双手合十，平静开口：
    "我去也……"
    ……
    厢车中。
    林七夜看了眼沉默的众人，默默的缩了缩脖子。
    气氛，有些尴尬。
    "咳咳……"温祈墨轻咳两声，率先打破了沉默，"那个，七夜啊，火车票没退的了……那不是你的问题，别放在心上。"
    副驾上的陈牧野脸色有些发绿。
    "呃……我们也要想点好的嘛！对吧！比如……在沧南市集训，离的这么近，我们可以随时去看你啊！"
    "集训是封闭的，我们进不去。"驾驶员吴湘南幽幽开口。
    "……"温祈墨顿了顿，"那至少，我们东西都买全了，比如羽绒服，厚毛毯，暖宝宝，大围巾……"
    "祈墨……沧南的冬天用不上这些。"红缨小声提醒。
    "闭嘴！"陈牧野瞪了温祈墨一眼，只觉得自己的心在流血。
    他犹豫片刻之后，回过头，眼巴巴的看着林七夜，
    "七夜啊，
    要不你一会去看看……
    这些还能不能退？"
第69章 第一位新兵
嗡隆隆隆——
    蔚蓝色的天空之上，几架重型武装运输直升机缓缓降落，螺旋桨卷起的狂风将地面的风沙尽数扬起。
    停机坪的另一侧，几位穿着军装的男人顶着狂风，巍然屹立在原地，像是一尊尊雕像屹立不倒。
    直升机的舱门缓缓打开，身着军装，身背黑匣的袁罡从直升机上走下。
    啪——！
    在一侧等待的军人整齐敬礼，中气十足的齐声大喊：
    "首长好！！"
    袁罡迈着大步走来，面容严肃，身后直升机扬起的狂风将他的衣角吹的猎猎作响！
    "集训营都建好了吗？"
    "报告！集训营已准备完毕！"
    "嗯。"袁罡点了点头，"对了，这次集训的新兵名单给我一份。"
    "是！"
    袁罡背着黑匣，转身朝着这座一夜之间拔地而起的集训营走去。
    这座集训营的位置在一片荒无人烟的郊区，算是沧南市境内，占地面积极大，而且集训营周围十里都被设下了关卡，以军事基地的防卫等级戒备，除了来集训的新兵，没有别人能抵达这里。
    "首长，这是今年的新兵名单。"就在袁罡和众教官逛集训营的时候，一个士兵快步跑上前，将名单递给了袁罡。
    袁罡接过名单，扫了一眼，整个人愣在了原地。
    后面的教官也停下了脚步。
    袁罡揉了揉眼睛，仔细看了两遍，喃喃自语："他娘的……今年这是什么鬼阵容？"
    "怎么了首长？"身后的教官好奇的凑上前。
    "广深百里集团的小太爷？是……是那个百里集团？"身后的教官瞥到第一行，整个人就愣住了。
    "大夏第一家族集团，除了政府外守夜人背后的第二大赞助商，被称为禁物博物馆的……百里家？"另一个教官忍不住开口："这……这是我们守夜人东家的少爷来了？"
    "好好地公子哥不当，来守夜人干嘛？体验生活？"
    "可能吧，有钱人的心思我们不懂。"
    "那我们到时候训练怎么办？万一下手重了点把他惹毛了……不会报复我们吧？"
    "他们敢？"袁罡的眼睛微微眯起，"守夜人是国家的组织，它百里家是赞助了很多钱没错，但守夜人不是他们家的后花园！
    只要来了我们集训营，所有人都是平等的，都给我往死里操练，出了事我负责！"
    "是！"
    众教官郑重点头。
    袁罡的目光再度落到手中的名单上，"这一届，居然又出现了一位神明代理人。"
    "神明代理人？是哪位神？"
    袁罡抬头看向天空，微微眯起眼睛，"代号003，炽天使米迦勒。"
    "炽天使？！"
    "炽天使什么时候有代理人了？"
    "幸好是我们守夜人这边的……"
    "已经多少年没出现过神明代理了，这小子以后前途无量啊！"
    "上一个从新兵集训走出的神明代理……似乎是特殊小队【假面】的那一位吧？"
    "对。"
    袁罡看着手里的名单，用一支红笔将几个名字圈起来，无奈的叹了一口气。
    "一个百里集团的小太爷，一个炽天使代理人就已经够我们头疼的了……
    这一次，超高危级禁墟拥有者又一次性出现了三个，其中还有一个序列在前50！
    除此之外，还有上京八卦掌传人，河北墨家枪传人，在役特种兵……"
    看着袁罡手里密密麻麻的红圈，后面的教官心中有些发突。
    "首长……这次都是硬茬，我们能镇住他们吗？"
    袁罡沉默许久，将手中的名单收起，平静的开口：
    "联系【假面】小队，让他们来给我镇场子……
    只有妖孽，才能制住妖孽。"
    ……
    集训营外。
    军事关卡之中，一个拿着望远镜的特种兵眉头微皱，向远处看了许久，缓缓放下了望远镜，掏出了对讲机。
    "报告，前方发现有人靠近。"
    "汇报他的情况。"
    "青年男性，看起来像个高中生，手里拖着一只粉色helloKitty行李箱，和一只小猪佩奇行李箱，肉眼看不到是否携带武器。"
    "高中生？"对讲机那边的声音顿了顿，"难道是新兵报到？今天早上才发的通知，他中午就到了？这是什么速度？"
    "他还在向这里接近，请指示！"
    "待命，我去会会他。"
    不一会，一辆军用越野车就从关卡后开出，朝着少年来临的方向驶去。
    烈日炎炎。
    此刻，林七夜正拖着两个行李箱，在崎岖的泥泞路上行走，几滴汗水顺着脸颊滑落。
    "这地方……真有集训营？"林七夜四下张望了一圈，嘀咕起来，"队长不会是因为我没退货……耍我吧？"
    今早刚收到新兵集训营的具体地址，陈牧野就催着他过来，有了昨天尴尬的送行仪式，今天阵仗就没那么大了，温祈墨开车将他送到了这附近，就让他自己走过去。
    大家在知道林七夜就在沧南集训之后，似乎就没那么放不下心了，或许真如陈牧野所说，要是林七夜真出了什么事，大家提着刀就能赶过来，不像是在上京那么提心吊胆。
    再怎么说，这沧南市，也是他们136小队自家的地盘。
    嗡——！
    就在林七夜拖着行李箱前进的时候，轰鸣的汽车声从远处响起，林七夜眯了眯眼，停下了脚步。
    一辆迷彩的军用越野车带着扬起的尘土，猛的急刹在林七夜的身边。
    一位军官从里面探出脑袋，仔细打量了林七夜一番，"干嘛的？"
    "集训的。"
    "新兵？"
    "嗯。"
    "来这么快？！"
    "我沧南本地的。"
    "……证件给我看一眼。"
    林七夜将陈牧野给他准备好的证件交给军官，后者仔细翻看了好久，将证件送回林七夜的手中，指了指身后。
    "上车。"
    林七夜将行李放在后备箱，上了越野车，这位军官带着林七夜直接驶过了所有的关卡，最后在集训营的大门口停下了车子。
    "到了，自己进去吧。"他用下巴指了指前面的大门。
    林七夜跳下车，拖着两个粉粉的行李箱，站在了这座庞大的铁门面前，抬头望去。
    ——039新兵集训基地。
    这里，是他即将度过一年的地方。
    他，是这里的第一位新兵。
第70章 情比金坚
不一会，一位教官就从门后走了出来，诧异的看了他两眼。
    "新兵？"
    "对。"
    "叫什么名字？"
    "林七夜。"
    教官虎躯一震，认真的打量了林七夜一番，像是在看什么稀世珍宝。
    "你……就是林七夜？"
    林七夜被他看的有些发毛，"是我，有什么问题吗？"
    "没有。"教官摇了摇头，打开了集训营的大门，"你是今年第一个来的，进来吧。
    对了，我叫洪浩，是你们的教官。"
    "洪教官好。"林七夜边走进集训营，边礼貌说道。
    洪教官点点头，"小子，你来的早，算你赶上了，这次我亲自带你熟悉一下集训营。"
    洪教官领着林七夜，在空荡荡的集训营里转了起来。
    集训营内部比林七夜想象中大很多，其中的建筑不是那种临时搭建起来的帐篷或者板房，全部都是用不知名材质凝固成的楼房，建筑与地面接触的极为平整，就像是从地里长出来的一样。
    地面也被一道道线条划分的极为工整，哪里是走人的，哪里是走车的，甚至还画着地标，食堂在哪个位置，宿舍在哪个位置……各种线条的粗细与颜色看起来十分舒适，简直是强迫症患者的福音。
    如果不是林七夜知道原来这里只是一片荒地，多半会以为这是花了数年才竣工的新基地。
    一辆辆军车奔驰在大路上，上面还放着一箱箱物资与器材，食物，水，武器，被褥……林七夜甚至看到了有一辆车上塞了满满的炸药包！
    林七夜的嘴角微微抽搐，突然对这个基地的安全性有了些许的担忧……
    说起来，林七夜到现在都没有接受过像样的集体训练，毕竟从小学开始他就失明了，初高中的军训一次也没参加，就连体育课都没怎么参与，要不是他平日里自己注重锻炼，现在只怕体虚的不成样子。
    "那边，是训练场，大部分体能训练都在那边进行。"洪教官指着不远处机场般空旷的地域说道，"体能，是我们训练的重点，你的身板看起来一般，到时候估计有苦头吃了。"
    "那里是食堂，未来一年里让你又爱又恨的地方。
    "那里是教室，用来教学理论知识。"
    "那边一连串的废弃建筑，是机动性教学场，用来教学巷战，绳降，滑索……"
    "那里是靶场……"
    "……"
    林七夜看着眼前层出不穷的训练场地，暗自记下它们的作用，心中有些好奇，也有些期待……
    "这是什么？小卖部吗？"林七夜好奇的指了指不远处的小店。
    那是个看起来跟平时学校里看到的小卖店差不多格调的矮小建筑，货架上摆着满满的生活用品，此刻正有一群教官站在门口，指着墙上的香烟说些什么。
    "那是补给站。"洪教官瞥了一眼，
    "集训营是全封闭的，在这里用不到钱这个东西，只要你的生活物品损坏了，都能到这里领到新的，还有面包，水，烟这些东西，每人每月都有固定的配额，肯定是够用了。"
    就在两人经过的时候，补给站内的教官似乎发现了什么，所有人同时转头看向林七夜，正指指点点的说些什么。
    林七夜皱了皱眉，"他们为什么都看着我？"
    "炽天使的代理人可是稀罕货，他们对你感到好奇也正常。"洪教官回答。
    "在我之前，没有代理人参加新兵集训吗？"
    "当然有。"洪教官点了点头，"上一个从集训营走出去的代理人，已经成了【假面】小队的队长。"
    "【假面】？"林七夜一愣，如果他没记错的话，之前温祈墨跟他说过这支特殊小队的事迹，"他是哪位神的代理人？"
    "这个……你过两天就知道了。"洪教官微微一笑，没有回答。
    洪教官带着林七夜走到一片密集的建筑群边，说道："这里就是宿舍区，全部都是双人间，你是第一个来的，随便挑吧。"
    林七夜点点头，大致在宿舍楼附近转悠了一圈，挑了个坐北朝南，采光最好最舒适的房间。
    "眼光不错，那我就给你登记了。"洪教官记下了林七夜的门牌号，"集训要在三天后正式开始，这两天你好好在这歇着吧，
    毕竟……接下来的一年，你就歇不下来了。"
    洪教官简单的交代了一句，便转身离开，只剩下林七夜一人在宿舍中。
    宿舍的环境比林七夜想象中的更干净，但设施却极为简陋，那张矮矮的硬板床光是坐上去就搁得慌，别说空调了，房里连个风扇都没有。
    好在林七夜也过惯了苦日子，这种环境对他来说也没什么，他熟练的放好自己的行李，铺好床单被套，就在床上躺了下来。
    毕竟这里没有信号，没有手机，想找点事打发时间都不行，要是真让他一个人在这呆三天，真的会闷的慌。
    好在林七夜脑袋里还有个精神病院，闲着无聊就去跟倪克斯喝喝茶培养感情，或者跟李毅飞到活动室下棋，聊天，丝毫不觉得枯燥。
    第二天一早，林七夜便去补给站要了点补给，毕竟现在食堂还没有开门，想找地方吃个早饭都不行。
    等到他回宿舍的时候，才发现自己宿舍门口已经站了好几个人。
    "小太爷，我给您看了这么多地方，就这间环境最好，冬暖夏凉，阳光也最足！"一个满脸谄笑的男人站在一个小胖墩面前，絮絮叨叨说道，
    "唉，要说起来，这沧南是真的不比我们广深，经济又不好，环境还差，啧……小太爷，您看看这房子建的，哎呦喂，这都是什么呀？墙上一扣一层皮！
    您看看，这些宿舍里的设施都简陋成什么样了，您看这床，这是人能睡的吗？
    小太爷，要不咱还是回去吧！咱没必要受这苦！"
    小胖子昂首挺胸，瞥了他一眼，"放屁！小爷我就是来吃苦的，我才不回去！你少在那嚷嚷，把门打开，我今天就住这了！"
    男人无奈的用钥匙开了门，看到里面的场景，先是一愣。
    "哎呦！小太爷，谁这么不懂事儿啊？居然抢了您的房间！快！你们几个还愣着干嘛？快把这些东西统统丢掉！真脏！"
    小胖子身后的保镖匆忙上前，想要帮着扔东西。
    林七夜的眼中寒芒一闪。
    呵。
    滥俗的大少爷欺负平民的套路，
    装逼打脸，扮猪吃虎的戏份，我最喜欢了！
    林七夜正欲有所动作，那小胖子猛地一脚踹在男人的屁股上，破口大骂！
    "叼你老母咩！这特么是二人间，这里住的是小爷我的舍友！你个扑街仔敢动下小爷舍友的东西试试？
    还脏？小爷最讨厌你这种仗势欺人的狗东西！给小爷有多远滚多远！"
    男人被小胖子一脚踹翻在地，惶恐的扇了自己几个巴掌，然后连忙往门外跑去。
    "你们几个，把小爷给舍友带的见面礼搬过来，今天小爷就在这候着，一定要让小爷的舍友看看……
    什么叫一见如故，情比金坚！"
    一旁的林七夜：(?????)嗯？
第71章 百里胖胖
小胖子身后的保镖连忙把一摞摞礼盒工工整整的放在林七夜的床边，然后排成一长溜，站在自家主子的身后。
    "啧，你们站在这干嘛？这里是新兵集训营，以为是自己家吗？"小胖子不耐烦的连连挥手，"走走走，都给我走，不要让小爷的舍友留下我喜欢仗势欺人的印象。"
    保镖们面面相觑，最后只能无奈的离开。
    只留下小胖子一个人坐在小山般的礼物旁，低头看了看自己的衣着，清了清嗓子，端端正正的坐在门口。
    林七夜挠了挠头，现在的局势发展的让他有些看不懂……
    在原地想了会，还是缓缓朝着自己的宿舍走去。
    当林七夜的身影出现在空旷的走廊上时，小胖子的眼睛顿时亮了起来，他猛地站起身，再度整理了一下自己的仪容仪表，露出整洁的大白牙，含笑看着穿着拖鞋逐步走来林七夜。
    林七夜的表情古怪起来，在这胖子诡异的注视下，他好像尬的连路都不会走了。
    终于，林七夜走到了宿舍的门口。
    "那个……"
    "你好，我叫百里涂明，我知道这名字有些拗口，你可以直接叫我涂明，或者叫我胖胖！"
    还没等林七夜有所反应，胖子猛地一个鞠躬，吓的林七夜连退两步。
    "希望能和你成为朋友，接下来的一年，请多指教！"
    这一波操作，直接给林七夜整不会了。
    "咳……那个，百里……百里……"林七夜想了想，似乎是忘了他后两个字叫什么，只记得有个什么胖胖，
    "百里……胖胖同学，不用这么客气……"
    胖子的眼睛又亮了起来，似乎对百里胖胖这个称呼很受用，"还没请教你的名字……"
    "哦，我叫林七夜。"
    "七夜兄，我从家乡给你带了点特产，都不是些什么值钱的东西，还希望你别嫌弃。"他笑着将身后的礼盒一个个的递给林七夜。
    林七夜仅用精神力一扫，表情顿时精彩了起来。
    "这……一盒劳力士？"林七夜懵了。
    在胖子手里的礼盒中，整整齐齐的放着十二只劳力士手表，绿水鬼，探险家，格林尼治……每种样式都不相同，要不是林七夜平日里看的杂志多，现在都认不出来几只。
    十二只劳力士放在一个盒子里，有一种红富士苹果送礼套装的即视感！
    "怎么？七夜兄不喜欢劳力士？"胖子一愣，将劳力士礼盒放在一边，拿起了另外一个盒子，"那百达翡丽呢？卡地亚，宝齐莱也有……
    七夜兄啊，我本来是想送点别的东西，可这集训营里大部分东西都用不了，所以只有手表最合适。"
    林七夜怀里摞起来的礼盒越来越多，过了许久，他才缓缓开口：
    "百里胖胖，你家……是做手表生意的？"
    "不，我们家什么生意都沾一点。"百里胖胖哈哈一笑，"不过你别多想，我只是普通家庭的孩子，不是什么世家公子，我很亲民……啊不对，我很接地气的。"
    我信你个鬼……
    林七夜暗自翻了个白眼，将手中的礼盒放在一边，"这些东西，我不要。"
    "为什么？"百里胖胖急了，"你收下呗，反正又不值钱，就是见面礼……"
    "我不喜欢收礼。"
    "那，那我……"百里胖胖看了看林七夜，又看了看手里的礼盒，急的汗都出来了。
    林七夜看了他一眼，叹了口气，"你先收着，等我哪天想要了，你再给我。"
    "那……好吧。"百里胖胖郑重的将礼盒收起，然后慢慢吞吞的打开了自己的行李箱，不管床单被套，统统往床上一丢……
    然后四仰八叉的躺了上去。
    林七夜嘴角一抽，"你这是干嘛？"
    "睡觉啊。"百里胖胖拍了拍揉成一坨的不知名布料，"床铺好了，睡起来还挺……舒服。"
    林七夜：……
    林七夜不是个爱管闲事的人，更何况现在这个小胖子怎么看怎么可疑，他也不愿意横生枝节，索性双眼一闭，假装睡了过去。
    过了一会，百里胖胖悄悄爬起来，小声叫道："七夜兄……七夜～～"
    林七夜闭着眼，一动不动。
    百里胖胖小心翼翼的站起身，蹑手蹑脚的走到柜子旁边，翻动起来。
    这胖子想干嘛……？
    林七夜闭着眼，继续用精神感知着百里胖胖的一举一动。
    片刻之后，百里胖胖就捧着刚刚塞回去的礼盒，挪动到林七夜的床边，小声的将礼盒一个一个的塞到了林七夜的床底……
    林七夜：……
    这小胖子……这么执着？！
    林七夜恶由心生，突然睁开眼，看向一旁的百里胖胖。
    "你在干嘛？"
    百里胖胖浑身一震，一屁股坐在地上，惶恐的看着林七夜的眼睛，本就不太聪明的大脑飞速运转……
    于是，他僵硬的凑到林七夜的脚边……
    嗅了嗅，
    "七夜，你的脚真香。"
    林七夜：………………
    林七夜彻底傻在了原地，饶是机智如他，一时之间也想不出该怎么回复这句话。
    这是个什么物种？
    见林七夜僵在了原地，百里胖胖犹豫片刻，将自己的脚丫子伸到了林七夜的面前，
    小心翼翼的问道：
    "要不……你也闻闻我的？"
    林七夜杀心渐起……
    ……
    远处，另外一座楼上。
    总教官袁罡默默放下了手中的望远镜，表情精彩至极。
    他转头看向洪教官，指了指对面正在互相闻脚丫子的两人，阴阳怪气的开口：
    "这就是你说的……
    两个危险人物？"
    洪教官：(?????)
    "不是……"洪教官揉了揉自己的太阳穴，"这不对劲啊！
    一个是傲气十足的炽天使代理人，一个是娇生惯养的百里集团小太爷……
    这两个人住在一个屋檐下，怎么看怎么危险！
    可……
    他们怎么就……"
    袁罡拍了拍他的肩膀，语重心长的开口："洪浩啊……想要了解一个人，不能只关注他们的身份，背景……
    这个世界上可以有无数个相同的家世背景，但人的品性和性格，却有千千万万。"
    袁罡说完这句话，便转身离开。
    等到彻底脱离了洪教官的视线范围，袁罡终于绷不住了，噗嗤一声笑了出来。
    "有意思……"
第72章 集训开始
从林七夜抵达集训营的第二天开始，入营的新兵就逐渐多了起来，原本空空荡荡的宿舍楼，不知不觉已经基本住满。
    等到第三天的早上，林七夜就被走廊外的喧闹声吵醒，他坐起身，揉了揉惺忪的双眼。
    "嗯？死胖子起这么早？"林七夜瞥到旁边猪圈般的床铺已经没人，有些诧异的扬了扬眉毛。
    看来这个富家公子哥确实不太一样。
    经过这两天的相处，林七夜也算是对这个百里胖胖有了初步的了解，他确实不属于那种嚣张跋扈的公子哥，反而好像还努力的隐藏自己的家世，伪装成一个"普通家庭"，只不过演技太过拙劣。
    本性不坏，就是有点缺心眼，这是林七夜对百里胖胖的初步评价。
    林七夜不怕事，从某种程度上来说，他甚至有些期待自己的舍友是个趾高气扬，动不动就找他茬的跋扈之人，这样自己就能名正言顺的揍他，然后霸占整个房间……
    可偏偏……他是个人畜无害的傻胖子！
    这傻胖子每天乐呵呵的跟他相处，动不动就送个礼物，说话也很客气，林七夜就感觉自己是一拳打到了棉花上。
    揍他吧……良心过不去，不揍他吧……当他半夜偷偷把脚凑到自己脸上的时候，又实在忍不住。
    最可气的是，等林七夜被臭醒之后，百里胖胖还会诚恳的看着他的眼睛，七分期待，三分羞怯的来一句：
    "七夜，你还没回答我，我的脚香不香？"
    幸好林七夜手边没有刀，不然这死胖子绝对看不到第二天的太阳。
    林七夜舒展了一下身体，将牙刷叼在嘴里，拖着空热水瓶准备出去洗漱。
    刚打开门，就看到乌泱泱一片人围在对面的宿舍楼，人群之中，一个浑身散发着珠光宝气的胖子正扯着嗓子大喊：
    "各位战友们！我从老家给你们带了点特产，希望大家不要嫌弃，今后的一年里，还希望大家多多关照！
    诶，那边的兄弟，不要抢不要抢，人人都有的哇！"
    百里胖胖举起自己圆润的手臂，上面密密麻麻缠着十几块不同的名表，把手包的像木乃伊，简直贵气逼人！
    周围的新兵顿时轰动了。
    "大家不要误会，我不是什么公子哥！我就是普通人家的孩子，我只想好好跟你们相处……"
    ——啪嗒！
    看着对面混乱的宿舍楼，林七夜震惊的张大了嘴巴，嘴里的牙刷掉在地上。
    "这胖子……究竟是什么来头？"他喃喃自语。
    就算是那些富家公子，也没有这么富的吧？整个新兵营二百多个新兵，人手送一只名表？这是撒钱啊！
    不过，即便是整个宿舍楼都闹翻了，人群中依然有人不为所动。
    林七夜注意到，在同一楼层的楼道旁，一个少年正倚靠在墙边，冷漠的注视着一起。
    他站在那，就像是站在了另一个世界，给人一种格格不入之感，仿佛在他的面前有一层无形的墙壁，将一切喧哗与吵闹隔绝在外，双眸平静如水。
    而在右侧的女生宿舍楼上，同样有个长发女生站在走廊上，眯眼望着人群中的百里胖胖，眼中满是鄙夷。
    越是观察，林七夜越是发现，隐藏在暗中观察着这场闹剧的人并不少，他们有的人表情淡漠，有的神情戏虐，有的鄙夷不齿，有的蠢蠢欲动……
    百里胖胖的这一手，在引爆了新兵宿舍气氛的同时，也在暗中将一幅隐秘的画卷展现在林七夜的眼前。
    同样的，在林七夜注意到他们的时候，他们也注意到了彼此。
    就在此时，洪教官带着几位教官杀气腾腾走进了宿舍区，抬头看向喧闹的宿舍楼，破口大骂！
    "都他妈干什么呢？！
    开集市呢？啊？！！
    要不要我请几位脱衣女郎来给你们跳支舞助助兴啊？！"
    几声大吼在宿舍楼之间回荡，聚集在百里胖胖附近的新兵哗的一下散开了，只剩下百里胖胖抱着满怀的手表，悄悄向下望了一眼，默默趴在了地上，小声嘀咕。
    "看不见我看不见我看不见我……"
    洪教官嘴角微微抽搐，板着脸继续喊道：
    "别以为集训还没正式开始，你们就可以放肆了！！我告诉你们，进了那扇门，你们就是兵！！
    兵！就要讲纪律！！
    这是第一次！放你们一马！下次再让我发现谁聚众闹事！看老子操练不死你！！"
    洪教官大吼一声，"听明白了吗！？！"
    "听明白了！！"声音从三个宿舍楼传来。
    洪教官的目光如刀，扫过三栋宿舍楼，随后缓缓开口：
    "今天下午两点，所有人训练场集合！！！"
    说完，他便转过身，和其他几个教官走出了宿舍楼的范围。
    百里胖胖从走廊缝里向下看了一眼，匆匆忙忙的站起身，抱着满怀的手表跑到了林七夜的身边。
    "吓死我了……幸好我躲得快，不然就被发现了！"百里胖胖摸着小心脏，后怕的开口。
    林七夜：……
    "唉，看来剩下的这些礼物，是送不出去了。"百里胖胖低头看着手里的表，叹了口气。
    "你为什么这么执着于送礼？"林七夜忍不住问道。
    "不送礼，怎么跟别人打好关系呢？"百里胖胖理所当然的说道，"我爸都说了，这个世界上最讲究的就是人情世故……"
    "……"林七夜翻了个白眼，"如果人情世故就是这个世界的全部，那这个社会就已经死了。"
    说完，他也不管百里胖胖有没有听懂，弯腰捡起了自己的牙刷，继续朝着热水房走去。
    只留下百里胖胖留在原地，茫然的挠了挠头。
    ……
    下午。
    林七夜换好从补给站领到的军装，径直向训练场走去。
    百里胖胖一边试图将自己的屁股完整的塞到裤子里，一边匆匆忙忙的跟上林七夜，时不时的喊一声，"七夜，你等等我啊！"
    等到两人来到训练场，场上的人基本已经到齐了，只不过现在还没有编队列队，大家都是随意的站队，看起来高矮胖瘦参差不齐。
    演武台上，二十多位教官昂首挺胸，整整齐齐的站在那，身姿像是苍松般笔挺！
    站在最前方的总教官袁罡俯视着下方混乱的人群，双眸微微眯起……
第73章 我们是假面小……
"都给我站好！！！"袁罡身后的教官大吼！
    场内所有新兵顿时安静了下来，虽然队列依然歪歪扭扭，但至少能看出行列的雏形。
    林七夜和百里胖胖来的比较晚，所以站在了队列的最后方，即便如此，依然能感受到来自演武台上众教官的威压！
    没有使用禁墟，没有动用武器，他们就这么站在那，那份气势就像是雄浑的山岳，镇压在众人的胸口。
    这种气势，只能来自于生死搏杀的磨练，这是他们这群菜鸟所没有的。
    袁罡沉默注视着下方的众人许久，才缓缓开口，声音低沉而洪亮：
    "我知道，你们都是来自于整个大夏的天才，要么拥有常人梦寐以求的禁墟，要么拥有登峰造极的技艺，或许还有着惊世骇俗的背景……
    但，从你们踏入那扇门开始，你们就只有一个身份……
    那就是新兵！
    是菜鸟！！
    不，现在你们连菜鸟都算不上，你就是废物，是垃圾！
    面对真正强大的神秘时，只会害死自己，连累队友的废物！
    想要真正成为守夜人，你们还差的远！！"
    袁罡的声音越来越大，就像是雷鸣回荡在空旷的训练场上，林七夜的精神能清晰的感知到，周围大部分新兵的表情都冷了下来。
    有人傲然抬头，有人暗自冷笑，有人不屑一顾，有人低头沉思……
    "怎么？你们不服？"袁罡将所有人的表情尽收眼底，扬了扬眉毛。
    没有人回答，但他们的答案都写在了脸上。
    对，老子就是不服！
    "你们是不是觉得，自己有强大的禁墟，有超凡的能力，前途无量？是不是觉得我之所以能站在这里训斥你们，不过是早生了几年，境界你们高？
    是不是觉得我可以说你们弱，说你们境界低，但是不可以说你们是废物，是垃圾？"
    袁罡冷笑了两声，"放屁！我说的一点都没错，就按你们现在这个状态，就算是到了克莱因境界，也只是厉害一点的废物！遇到那些真正的强者，连一招都撑不下来！
    你们信不信？！"
    许多人的呼吸粗重了起来，死死的盯着台上的袁罡，眼中仿佛有怒火燃烧。
    "我不信！！"
    就在这时，一个敞开着军装，将军帽反戴的年轻人慢慢悠悠的伸出手，嘴里还嚼着口香糖，脸上满是戏虐。
    "新兵，你叫什么名字？"
    "沈竹青。"
    "好，还有谁不服？"
    "我也不服！"
    "我！"
    "还有我！！"
    "……"
    有一个沈青竹带头，剩下不服的人越来越多，到最后整个队伍大约一半的人都举起了手。
    后排，百里胖胖拱了拱林七夜，
    "七夜？你呢？"
    "我？我服。"
    "……为啥啊？"
    "因为他说的没错。"林七夜的脑海中浮现出那场洗刷一切的大雨，那只雨中所向披靡的鬼面王。还有二中里，那个站在黑暗之中，智力超凡，暗自策划着一切的难陀蛇妖……
    "他们没有接触过神秘，不知道那些到底是什么样的存在……"林七夜的眼睛微微眯起，"我敢保证，要是他们真的对上我遇见过的那两只神秘，这两百多个人里能活下的不超过十个。
    更何况在这个世界上，绝对还有更强，更变态的神秘存在……现在的我若是遇上它们，只怕怎么死的都不知道。"
    "你见过神秘？很厉害吗？"
    "很厉害。"
    "好，你服我也服。"百里胖胖很没有原则的说道。
    台上，袁罡的嘴角微微上扬，他点了点头，继续说道：
    "好，既然你们这么多人不服，那我就给你们一个机会，一个认清自己的机会。"
    说着，他掏出了对讲机，淡淡开口："下场吧。"
    嘟——！
    对讲机的声音关闭，袁罡抬头看向蔚蓝的天空，似乎是在等待着什么。
    台下的众人也抬头看去，却什么也没有发现，又等了片刻，就窃窃私语了起来。
    突然，人群中有人惊呼：
    "你们看！有人从云上掉下来了！！"
    众人猛地抬头！
    林七夜望着天空，双眼微微眯起。
    只见湛蓝的天空之上，七枚黑点正在急速放大，等过了几秒之后，众人才看出来……那是七个人。
    七个披着灰色斗篷，身背黑匣，戴着不同面具的人。
    他们从云巅坠落，身上没有佩戴任何防护，就这么自由落体，极速的向训练场逼近，狂风将他们的斗篷吹的猎猎作响！
    "卧槽！他们不会是跳机下来的吧？还没背降落伞！？"站在林七夜旁边的百里胖胖惊呼出声。
    震惊的不仅是百里胖胖，其他人也都看傻眼了，嘈杂的声音越来越大。
    台上，袁罡摸了摸自己的鼻子，小声的嘀咕了一句："好家伙，我就随口一提，他们还真跳了……这也太敬业了。"
    天空之上！
    这七个人影急速下坠，杀鸡般的惨叫声回荡在空中，其中戴着漩涡面具的男人疯狂的扭动着自己的四肢。
    "啊啊啊啊啊啊！！！
    救命啊啊啊啊啊！！
    啊——！！！"
    "漩涡！你能不能安静点！老娘耳朵都要聋了！"戴着蔷薇面具的女人骂骂咧咧。
    "我恐高！！！蔷薇！你别站着说话不腰疼！！"漩涡嗓子都喊哑了，"队长啊！袁罡那家伙说要跳机，咱就真跳啊！？凭什么！"
    在最下方，一个戴着"王"字面具的男人淡淡开口："听说这届新生很难吓唬，袁教官估计也是没办法了才找我们帮忙，这个忙我们得帮。"
    "啊啊啊！！那我们要是摔死了怎么办？！"
    "有我在，摔不死你的。"旁边戴着天平面具的男人翻了个白眼。
    "你技术行不行啊？我最近吃胖了两斤，你能托住吗？"
    "……队长，我能让这家伙就这么摔死吗？"
    "不行。"
    "……"
    "啊啊啊啊啊啊啊……"
    "好了，安静！"王面看了眼很丢人的。"
    "那……那我尽量叫的很小声……"漩涡捂住了嘴巴。
    ……
    随着他们距离地面越来越近，众新兵也终于看清楚了他们的装扮。
    "是【假面】？！"
    "四大特殊小队之一的【假面】？！"
    "嘶……"
    在众人惊呼声中，眼看着七人就要摔落在地，其中那位戴着天平面具的男人伸出两根手指，轻轻一晃……
    七人身上的重力瞬间消失，像是羽毛般轻轻飘落在地上。
    他们的脚尖在地面上一点，整个人就稳稳的站在那，灰色的斗篷随风飘动，阳光下，七张截然不同的面具熠熠生辉。
    王面的目光在众人脸上扫过，淡淡开口："大家好，我们是【假面】小……"
    还没等王面说完，漩涡的双腿一软……
    噗通一声跪在了众新生面前。
    漩涡：(?????)
    假面众人：(▼ヘ▼#)！！
    众新兵：(?????)？！！？
第74章 239对5
现场突然陷入一片死寂。
    王面面具下的嘴角疯狂抽搐，蔷薇的拳头硬了起来，在场教官的脸色也都精彩至极！
    唯有新兵们，呆呆地站在那，有些摸不着头脑。
    这是下跪吗？这是吗？不会吧？
    他在干什么？
    他们或许猜到发生了什么，但却又根本不敢往那个方向去想，他们在努力的给眼前看到的一切找一个合理的解释……
    拜托，这可是【假面】，怎么可能犯这么低级的错误？！
    所有人的目光都落在了漩涡的身上。
    漩涡跪在那，花了一秒钟的时间认清了现实，犹豫片刻，然后缓慢的抬起双手……
    对着众新生拱了拱手。
    "假面小队漩涡，给各位拜个早年！"
    说完，他噌的一下站起来，傲然挺立，假装什么都没有发生过。
    林七夜：……
    百里胖胖想了想，很认真的凑到林七夜的耳边，"七夜，你说……这教官是不是预算不足，请不到真的【假面】小队，就找了个高仿？"
    "……应该不是。"林七夜的目光落在七人最前方的王面身上，脸色逐渐严肃。
    林七夜能感觉到，台上的这个男人，散发着一股淡淡的神威。
    其他人或许察觉不到，但林七夜可以。
    因为他们，都是神明代理人。
    与此同时，台上的王面似乎也察觉到了林七夜的存在，两人的目光碰撞在了一起。
    片刻之后，王面挪开了目光，缓缓开口说完刚刚的台词：
    "我们，是【假面】特殊小队。"
    众人倒吸一口凉气！
    袁罡嘴角微微上扬，声音再度回荡在训练场中：
    "既然你们不服，我就给你们一个机会，一个认清自己的机会，一个真正接触到顶尖天才的机会！
    现在是下午两点半，在晚上九点之前，你们这所有的239位新兵，无论用什么手段，只要能揭下【假面】小队中任意一人的面具，就算你们赢！
    如果你们赢了，就证明你们确实很牛逼，这一年的集训也就没有必要进行，我明天就申请让你们结业！
    可如果九点前，没有人做到的话，就都给我把你们那些可笑的骄傲与自负丢进茅厕里！无论集训中我们提出什么样的要求，你们都必须执行！！
    听懂了吗？！"
    听到袁罡这段话，在场的众新兵顿时炸开了锅！
    很快，就有人抗议："这不公平！他们基本都是川境或者海境的强者，而我们都是盏境，这怎么打？"
    "在这场对战中，【假面】小队全员都会将自身的境界压制到盏境！
    同样的境界下，239人对战7人！
    你们……不敢？！"
    全场哗然！
    大家都是"盏"境，自然就没有了根本意义上的强弱之分，剩下的无非就是战术配合，战略以及战斗素养，就算【假面】小队的成员都是成名多年的强者，但他们也足足有239个人！
    堆也能堆死他们吧？！
    众新兵的呼吸顿时急促了起来！
    光是这悬殊的人数差距，就没道理会输！
    要是赢了……那不仅可以省掉这一年的集训，也是狠狠给自己长了一波脸！
    "好！！"
    "我同意！"
    "一言为定！！"
    "……"
    新兵的气氛顿时被点燃，他们死死的盯着台上的七个灰衣人影，目光灼灼。
    似乎是感受到了他们的昂扬战意，王面眯了眯眼，幽幽开口：
    "对付你们……根本不需要7个人，
    我们，只需要5个人就能干翻你们全部！"
    这句话一出，新兵们的情绪再度被引爆，他们激烈的回应王面的挑衅，整个场面乱做一团。
    "他们这么嚣张？"百里胖胖诧异开口。
    "他们不是嚣张，正好相反，他们是追求稳妥。"林七夜摇了摇头。
    百里胖胖一愣，"只出5个人就要干翻我们全部，这还不嚣张？"
    "这场对战的规则是，揭下他们任意一人的面具就算赢，所以他们上场的人越多，反而输的可能性越大。"林七夜见百里胖胖还没明白，继续说道：
    "一个小队7个人，必定各有所长，也有所短，而一旦这个短板暴露，在239个人集体围攻之下，短板被击破的可能性很大，但如果一开始就将所有短板留在场外，就不会有这个问题。"
    "你是说……他们担心有队员不擅长战斗，所以索性直接让他们不上场，这样他们就没有弱点了？"
    "是这个道理。"
    "那这么看来，他们其实是忌惮我们的？我们赢面不小？"
    "未必。"林七夜瞥了眼前面激动的人群，淡淡开口："虽然从人数上我们占优势，但都是一群没有配合的乌合之众，这种情况下，人数反而成为了我们的劣势。
    假面的5人是一柄尖锐的利刃，而我们这239个人，只是一盘散沙。"
    "好吧……"百里胖胖叹了口气。
    "能不能赢的了假面，不在于我们有多少人……而在于我们有多少聪明人。"林七夜的目光在周围的新兵身上扫过。
    袁罡见器，在仓库里都能找到，接下来的七个小时只属于你们！
    不要在意损毁多少设施，打坏多少建筑，无论你们将这里闹成什么模样，我们都能复原……
    接下来……就让我见识一下，你们的能耐吧。"
    袁罡说完最后一句话，便带着众教官转身离开。
    "还是按原计划，我，漩涡，蔷薇，天平，月鬼五个人上，你们回去休息吧。"王面转身对着另外两个成员说了两句，他们便跟着教官离开。
    最终，整个场地里只剩下239位新兵以及假面的五位成员。
    气氛顿时紧张了起来。
    所有新兵都不怀好意的看向台上的五位假面，人群中，有人伸出手问道：
    "请问，我们什么时候可以开始？"
    天平微微一笑，伸出一根手指，朝着人群遥遥点去。
    下一刻，那提问者就如同被一杆无形巨锤撞在胸口，猛地吐出一口鲜血，倒飞出去！
    骚乱之中，王面幽幽开口：
    "刚刚教官说的还不够明确吗？
    从两点到九点，也就是说……
    现在，已经开始了。"
第75章 对战
王面话音刚刚落下，十数位新兵立刻冲了上去，火焰，冰霜，狂风，激光……形形色色的攻击蜂拥而至！
    训练场的气氛就如同一个点燃了引线的火药桶，轰然爆发！！
    百里胖胖大喊两声，迈步就要往天上冲。
    林七夜一把拽住他，二话不说，扭头就往训练场外面狂奔！
    "七夜！你干嘛啊？咱得上啊！"
    "现在上是去找死吗？"林七夜边跑边喊道，"现在上，你有武器吗？我们的武器在进入集训营的时候就被收走了，但是假面小队的五个人现在可都是全副武装！你拿头跟人家打吗？"
    百里胖胖一愣，下意识的摸了摸自己的衣服口袋，"其实……"
    "再说，特殊小队之所以被称为特殊小队，就是因为他们的战力远超其他人，在不知道他们禁墟能力和所擅长的战斗方式的情况下，贸然往前冲就是送死！"
    林七夜回头看去，似乎正是为了印证他的想法，演武台上异变突生！
    一道深紫色的漩涡突然就在半空中绽开，横在假面众人的身前，硬生生吸走了所有的攻击！
    下一刻，一柄粉色的大锤凭空出现，足足有两层楼那么高，卷起呼啸的狂风，硬生生的把半空中的新兵全部砸飞！
    这时候，大部分新兵已经意识到事情不妙，再转身想要离开，已经来不及了。
    漩涡手指轻轻一弹，那紫色漩涡再度出现在众人头顶。
    "现在才跑？晚啦！"漩涡轻蔑一笑。
    之前被紫色漩涡卷走的火焰，冰霜之类的攻击喷射而出，像是雨点般从空中落下，一连串的爆炸从演武台上爆发！
    炽热的火焰与浓烟滚滚升起，跟在林七夜后面的百里胖胖咽了口唾沫，后背惊出了一身冷汗。
    "这……这是盏境该有的战斗力？要是他们发挥全部力量，那该有多强？"
    "要不然人家怎么是特殊小队？"林七夜叹了口气，"开场才不到一分钟，就损失了近一半的人数……麻烦了。"
    聪明人不止林七夜一个，当林七夜带着百里胖胖率先冲出的时候，很多人便反应了过来，同样往外狂奔，这才幸免于难。
    要不是林七夜带了个好头，现在出局的人数只会更多。
    滚滚浓烟之中，五位披着灰色斗篷的身影缓缓走出，漩涡低头看了眼周围不省人事的新兵，咧了咧嘴：
    "一群蠢货……看来赢下这场闹剧，是十拿九稳了。"
    "定论不要下的太早。"王面平静的看着远处逐渐消失的新兵们，转头对带着月牙假面的男人说道：
    "接下来，他们的目标一定是仓库，月鬼，你先去堵门，我们从外围包抄。"
    "好。"
    月鬼身形一晃，便消失在了原地。
    ……
    集训营地下基地。
    众教官坐在一张张屏幕之前，每人手里都拿着一沓资料，微微摇头。
    "这才一个照面就出局了九十多个，看来我们是高估他们了。"
    "归根到底，还是【假面】太强了。"另一个教官叹了口气，"让一支曾经斩杀过无量境神秘的顶尖小队来镇场子，对新兵来说完全是降维打击。"
    "话不能这么说，他们也把力量压制到了盏境，不算欺负人吧？"
    "但他们的经验和默契，却是这群新兵蛋子望尘莫及的，而且他们中可是有三个超高危禁墟，还有那位神明的代理人。"
    "也是……"
    "不用太悲观。"就在众教官讨论之际，袁罡缓缓开口，"新兵看似损失惨重，但其实真正有希望与【假面】抗衡的那几个人都逃脱了，扫清一些搅乱节奏的家伙对他们来说或许是件好事。"
    旁边的教官一愣，"首长，听你的意思……你还真希望新兵蛋子们能赢？"
    "不，有那家伙在，他们赢不了的。"袁罡摇了摇头，
    "我只是……期待看到一场精彩的战斗。"
    ……
    "七夜，你跑慢点！我跟不上啊！"
    百里胖胖被林七夜拽着，跑的大汗淋漓，连气都快喘不上来了。
    林七夜眉头一挑，直接松开了手，"那你就生死由命吧，我先走一步！"
    眼看着林七夜就这么干脆的把他抛在一旁，百里胖胖先是一愣，然后使出吃奶的力气撒丫子追了上去。
    "不……不行啊！我一个人落单肯定会被追上！
    七夜！七夜兄！
    你等等我咩！"
    终于，百里胖胖连滚带爬的跟着林七夜来到仓库门口，看着紧闭的大门，突然一愣。
    "这门怎么关着？不是让我们自己来拿武器吗？！"
    林七夜的眉头微皱，"让我们来拿，没说开着门让我们来领……"
    "那我们还得把这门破开？"百里胖胖上前敲了敲，"这是什么材料？好像还挺结实。"
    林七夜绕着仓库走了一圈，脸色有些难看。
    他转头看向百里胖胖，"你的禁墟是什么？"
    "我？我没禁墟啊！"百里胖胖理直气壮的回答。
    林七夜：……
    这胖子到底是怎么混进守夜人的？
    "麻烦了。"林七夜叹了口气，"我的禁墟没有大规模的破坏能力，打不开这扇门……"
    百里胖胖挠了挠头，"哦，就这事儿啊，其实我……"
    "闪开。"
    就在百里胖胖准备说些什么的时候，一个清冷的女声从后方传来，百里胖胖一愣，转头望去。
    只见一个身材高挑的女人正站在他的身后，长发鲜红如火，自然垂至腰间，即便是朴素的新兵军装，也无法掩盖其下曼妙的身姿。
    她瞥了百里胖胖一眼，冷哼一声，径直走到仓库的大门前。
    "你是……"林七夜的眼睛微微眯起。
    他记得这个女人，今早百里胖胖在对面宿舍楼搞事情的时候，她就站在女生宿舍走廊上，鄙夷的看着这一切，后来他们还对视了一眼。
    林七夜现在还记得那充满侵略性的目光。
    "莫莉。"她淡淡的回了一句，伸出那双白皙的手掌，轻轻贴在了仓库大门的表面。
    下一刻，整座仓库都剧烈的震颤起来！！
第76章 月鬼
咔咔咔——！！
    在莫莉的手掌触碰到仓库大门的瞬间，金属材质的大门顿时以肉眼难以捕捉的频率震动起来，尖锐的嗡鸣从门内传出！
    下一刻，数道恐怖的沟壑便出现在了大门的表面，莫莉收回手掌，反身一记飞腿蹬在门上，残破的大门便碎成数段，轰然倒塌！
    烟尘之中，莫莉拍了拍手上的灰尘，面无表情的走进仓库之中。
    "好强的破坏力。"林七夜的目光落在满地的金属碎块上，摸着下巴喃喃自语。
    门外，百里胖胖眼睛紧紧的盯着莫莉的背影，咽了口唾沫。
    "你怎么了？"林七夜见他表情古怪，疑惑问道。
    "七夜……"百里胖胖凑到林七夜耳边，小声说道："你觉不觉得……她很帅啊？"
    "……"
    林七夜翻了个白眼，根本没有和百里胖胖继续讨论的意思，径直走到了仓库的武器架上，随手挑了一柄制式直刀。
    在来集训营之前，陈牧野就说过集训营内非必要情况，不得带兵器进入，所以事先将赵空城的刀放在红缨的宅子里，好在这种守夜人统一制式装备，在仓库里要多少有多少。
    林七夜一边拿着刀，一边用精神力注意着莫莉的举动。
    出乎意料的，这个女人看都没看两边武器架上的刀枪剑戟一眼，径直走到了仓库的最深处，从旮旯角掏出一柄巨大的太刀，背在了自己身上，转身就往仓库外走去。
    "太刀这种武器可不常见。"在她经过林七夜身边的时候，林七夜平静的开口。
    莫莉脚步一顿，瞥了林七夜一眼，"我喜欢这个，有什么问题吗？"
    林七夜转过身，看着莫莉的眼睛，伸出右手。
    "我叫林七夜。"
    "哦。"莫莉淡淡的回了一句，丝毫没有和林七夜握手的意思。
    林七夜的眼睛微微眯起。
    "超高危禁墟？"
    "我为什么要告诉你？"
    "你不想赢吗？"
    "告诉你就能赢？你以为自己是谁？"
    "【假面】的五个人中，至少有三个超高危级禁墟，而且相互之间的配合极为密切，如果我们这里的超高危级不团结起来，根本没有丝毫胜算。"林七夜平静的说道。
    莫莉眉头微皱，诧异的看向林七夜，"你也是超高危？"
    "不是。"林七夜摇了摇头，正当莫莉掉头准备离开的时候，他又缓缓开口："我是炽天使的代理人。"
    莫莉的脚步猛地一顿！
    她扭过头，眸中满是震惊，"你是神明代理人？"
    "没错。"
    莫莉仔细打量了林七夜一番，犹豫片刻之后，缓缓开口：
    "禁墟序列076，【万象频动】，能在禁墟范围内控制一切与我直接或者间接接触的物体震动频率。"
    林七夜的眉头上扬，很快就联想到了刚刚她轻易破开大门的一幕，微微点头，"很强……难怪你要使用太刀。"
    就在两人对话的时候，百里胖胖匆匆跑来，轻咳两人，郑重的对莫莉伸出了手……
    "你好，莫莉小姐，我叫百里涂明，出生于广深市一个普通家庭……"
    莫莉眉头突然皱起，厌恶的看了百里胖胖一眼，冷哼一声，转身便往仓库外走去。
    "我最讨厌的就是你们这种公子哥……我警告你，离我远点！"
    百里胖胖一愣，连忙开口："不是，我不是公子哥啊！我真的来自普通家庭……"
    "你的武器呢？"林七夜见百里胖胖手上空空荡荡，疑惑开口。
    "我什么武器都不会用啊，就没拿。"
    "……"
    林七夜沉默片刻，拍了拍他的肩膀，"这样吧，我给你个建议，你找个没人的地方躲起来……等对战结束了再出来，省的挨揍。"
    百里胖胖毅然决然的摇头，"不行！我不当缩头乌龟！我要战斗！"
    "……"林七夜摇了摇头，径直向仓库外走去，"随你吧，你开心就好。"
    此时，来仓库拿装备的新兵越来越多，林七夜和百里胖胖走出仓库的大门，只见身背太刀的莫莉正靠在墙边，似乎是在等待着什么。
    "你在等什么？"林七夜走到她的身边，问道。
    "等你。"莫莉平静开口，"如果我没猜错的话，还有一个人也是超高危。"
    "谁？"
    "刚刚在总教官说话的时候，第一个站出来的反对的男人，你还有印象吗？"
    "你是说那个反带军帽，军装敞开，嘴里嚼着口香糖看起来很跩的那个？"百里胖胖回忆了一会，插嘴道。
    "我记得他。"林七夜同样点头。
    "如果能把他……"
    锵——！！
    莫莉的话还没说完，林七夜的瞳孔骤然收缩，闪电般的拔出直刀，斩向莫莉的背后！
    铛——！
    一声清脆的碰撞声传来，莫莉反应极为迅速，飞速的前翻，站起，右手握在了身后的太刀刀柄上！
    只见虚无之中，一柄短剑模糊闪动，而林七夜的直刀死死的抵住了短剑的剑锋！
    林七夜的双眸注视着前方的虚无，表情逐渐凝重了起来。
    虚无中，一个戴着月牙面具的男人悄然浮现。
    他反握短剑，诧异的看着林七夜，"你能看到我？"
    "侥幸可以。"林七夜淡淡回答。
    月鬼注视着林七夜的眼睛，片刻之后，恍然大悟说道：
    "我知道了，你就是那个炽天使的代理人，你身上的气息和队长很像……"
    林七夜背后，莫莉的表情十分愠怒，刚刚若不是林七夜出手帮她挡住刺杀，现在她估计已经不明不白的出局了。
    想到这，她就怒由心生，猛地拔出了背后的太刀，刀身以一种恐怖的频率颤动起来！
    林七夜手中的直刀荡开月鬼的短剑，想也不想，猛地向后跳开。
    下一刻，莫莉手中的太刀挥下！
    颂——！！
    太刀前方的空气剧烈颤动起来，紧接着一股恐怖震动刀刃以空气为媒介，飞射而出，斩裂大地表面的同时径直撞到了仓库的墙壁，直接轰出了一个狰狞的刀痕！
    滚滚烟尘扑面而来，在那裂纹之上，月鬼静静地站在那，右臂已然消失不见。
    "果然是危险的禁墟呢……"
    月鬼淡淡开口，朦胧的月光在空中涌动，很快就凝结成了一只手臂。
第77章 突围
莫莉扛着太刀，看向月鬼的眼中满是震惊。
    "这怎么可能？这是……再生？"
    "不是，在刀刃触碰到他身体的瞬间，他半边身体分解成了月光，避开了你的攻击。"林七夜用精神力将刚刚发生的一切看的一清二楚，皱眉回答道。
    "棘手的禁墟。"
    "现在似乎只来了他一个。"林七夜的目光在周围扫过，眼神越来越亮，"这是一个机会！只要能揭下他的面具，我们就赢了！"
    听到林七夜的这句话，莫莉的目光顿时火热了起来，还有刚刚从仓库里拿了武器出来的数十位新兵，齐刷刷的看向了孤零零的月鬼。
    这是一个落单的【假面】成员！
    月鬼察觉到周围投来的不怀好意的目光，嘴角微微抽搐，"这和我想象中的不一样啊……"
    按照月鬼原来的设想，他应该在仓库里徘徊，像是一只黑暗中的鬼魅，悄然收割新兵才是。
    怎么……就这么暴露了？！
    就在此时，百里胖胖大手一挥，指着月鬼，大喊道：
    "兄弟们！干他！"
    话音落下，周围的新兵们一拥而上，各种武器和禁墟齐刷刷亮出，声势浩大！
    月鬼暗骂一声，身形突然模糊，消散在了空气之中。
    失去了目标的众新兵都是一愣，茫然的四下张望起来。
    林七夜动了。
    他闪电般的冲向旁边的一片虚无，双眸灼灼，手中的直刀飞速的斩向空气，下一刻一柄短剑显现而出，挡住了直刀！
    月鬼被迫露出身形，看向林七夜的目光满是无奈。
    "兄弟，不用这么搞我吧？"
    林七夜微微一笑，双眸之中突然爆发出刺目的金芒，一股澎湃的神威从他身上爆发而出，直冲月鬼的心神！
    然而，月鬼虽然将自身的境界压制到了"盏"境，但本质上还是"川"境的体魄，炽天使的神威对他的效果并不明显。
    "神明威压？盏境就有如此威力，这就是炽天使吗……"
    月鬼只是微微失神，便反应过来，手中的短剑便飞速舞动，与林七夜的直刀碰撞在一起！
    铛铛铛——！！
    连续数道火花溅出，这一刀一剑的速度都快的惊人，但几秒之后，林七夜就感受到了莫大的压力。
    月鬼毕竟是【假面】的成员，剑技可不是闹着玩的，而林七夜学刀才学了多久，两人这么一交手，林七夜顿时落入了下风。
    好在他不是一个人在战斗，林七夜拖住月鬼的这几秒钟，新兵们又再度包围上来，彻底封死了月鬼的所有退路，开始了不讲道理的群殴！
    在雨点般密集的攻击之中，月鬼只能凭借自己月光化的能力，以及丰富的战斗经验勉强支撑，好在他还能将自身的面具一同月光化，否则面具早就被接连的爆炸轰碎。
    "那四个家伙人呢？！说好的打团！怎么变成我一挑一群了！"
    人群中，月鬼狼狈的躲避着众人的攻击，骂骂咧咧开口。
    话音刚落，一个人影就悄然出现在东边的房屋之上。
    那是个带着天平面具的男人，几乎在他出现的瞬间，林七夜就注意到了他，脸色凝重起来。
    屋顶，天平默默的注视着下方混乱的战场，双手轻轻一拍，低声自语：
    "力场转换。"
    紧接着，众人附近洒落在地的金属残片，碎渣，武器，墙砖统统漂浮起来，像是一只巨碗倒扣在众人头顶，似乎随时可以射出！
    "重力加倍。"
    天平的双手再度一拍，被各种碎片包围的众人只觉得身子突然一沉，险些栽倒在地，在这沉重的压迫之下，移动速度顿时减缓了许多。
    人群中，月鬼终于松了口气，"再来晚几分钟，我就真的栽了！"
    "饭桶月鬼，怎么这么菜？"
    南面的路上，漩涡不紧不慢的走过来，轻佻开口。
    紧接着，蔷薇出现在了西面的道路上，手中的一杆小锤轻轻一晃，急速放大，刹那间就有三层楼高，这一锤子下去，几乎可以直接将仓库砸的稀烂！
    北边，王面双手插兜，不知何时站在了那里。
    他的目光扫过在场的几十位新兵，平静的开口：
    "很遗憾，你们被我们包围了。"
    包围？
    四个人，包围了近四十个人？
    虽然看起来很扯淡，但现场的所有新兵，却没有人觉得这是一个笑话。
    他们……真的被包围了。
    人群中，林七夜的目光逐渐凝重了起来。
    "现在怎么办？"莫莉扛着太刀，脸色同样难看，"跟他们拼了？"
    "就凭我们这些人，拼不过的。"林七夜摇了摇头，大脑飞速的运转。
    他微微转过，目光穿过半边塌陷的仓库，落在了南边仓库旁的漩涡身上。
    "一会，看我行动。"林七夜压低声音。
    莫莉和百里胖胖目光同时一凝，微微点头。
    "他们只有四个人，封锁了四个方向，我们只要齐心协力向一个方向突围，能闯过去的可能性很大。"林七夜的声音高了些许，让在场的所有新兵都听的清楚。
    "一会，那个天平动手的时候，我们就集体朝着西边的女人那里冲！"
    众新兵的目光闪烁，没有说话，但心中已经有数。
    端坐在屋顶之上的天平手指轻轻一挥，
    "落。"
    刹那间，包围在众人头顶的金属碎片和建筑残渣骤然落下，森然的尖锐棱角闪闪发光！
    几乎同时，据大部分新兵扛着双倍的重力，拔腿就往蔷薇的方向跑，而莫莉眼中寒芒一闪，手中的太刀再度震颤起来！
    她低吼一声，挥刀向天！
    一道雄浑的无形震纹从刀身扩散而出，重重的撞在了落下的漫天锋锐上，竟然硬生生的将它们轰成碎渣，从另一侧零散落下。
    与此同时，手握三层楼高的巨锤的蔷薇眉头一挑，看着乌泱泱冲来的一大片人，冷笑起来。
    "找死！"
    颂——！！
    她手上锤子的尺寸再度暴涨，几乎变成了一整栋居民楼大小，如此恐怖的尺寸却被她轻松举起，卷起风，朝着一脸懵逼的众新兵轰然砸下！
    遮天蔽日！
第78章 爆炸
蔷薇的锤子很吓人，但新兵们也不是吃素的。
    在锤子即将砸在他们身上的瞬间，几道光芒突然爆出，与巨锤碰撞在一起，死死的顶住了锤子的底面！
    嗡鸣的爆炸声从两者碰撞之处传来，狂风席卷！
    这两股力量僵持在一起，一时之间竟然不相上下。
    就在此时，另外四位假面队员动了，他们极速的向西面跑去，包围圈正在急速缩小。
    "跑！！"
    站在对于最后面的林七夜突然低吼一声，不管前方混乱的战场，扭头就往南面跑去！
    而莫莉和百里胖胖都还专注于眼前的大战，听到林七夜喊话先是一愣，然后反应过来，紧跟着林七夜向南面突围！
    "队长，有几个人反身往南面跑了！"天平看这一幕，微微一怔。
    王面只是略作犹豫，就开口说道："先把眼前这几十个新兵送出局，南面那里漩涡先拖一下。"
    "收到！"
    漩涡猛地调转方向，向正在朝南面突围的三人追去。
    这时候也有别的新兵反应过来，学着林七夜趁乱朝其他方向突围，可惜这时候包围圈已经彻底成型，刚刚跑到一半就被假面其他队员直接送出局。
    林七夜的脚下没有丝毫的停滞，径直冲进了已经塌陷半边的仓库，百里胖胖和莫莉也紧随其后。
    漩涡身形闪烁，很快便来到了仓库门前，以惊人的速度朝着他们接近。
    哗——！
    就在漩涡进入仓库的瞬间，一辆推车突兀的朝着他滑来！
    漩涡先是一怔，下意识的错身闪开推车，可下一刻，一颗圆滚滚的东西轻轻从顶端落下，精准的掉入推车之中。
    漩涡抬头，只见林七夜正站在房梁上，微微一笑。
    然后转身跳到了附近的武器架上，飞快的跑开。
    漩涡低头看去，借着门外微弱的光线，看清了推车里的东西。
    那是一整车摆放工整的炸药包。
    而在炸药包的上面，
    是一个倒计时仅剩两秒的炸弹！
    漩涡的瞳孔骤然收缩！
    轰——！！！
    刺目的火光混杂着滚滚浓烟，将剩下的半个仓库直接炸飞，嗡鸣的爆炸声响彻整个训练基地！
    伴随着整车炸药包的引爆，仓库里其他手雷，雷管，火药也统统爆发，来了一次惊天动地的二次爆炸！
    刚刚淘汰了几十位新兵的假面小队众人脸色同时一变！
    火焰如柱，浓烟滚滚。
    假面小队的四个人飞快跑到仓库残骸前，脸色十分凝重。
    火焰中，一个狼狈的人影踉跄着从废墟走出，众人这才松了一口气。
    狼狈不堪的漩涡剧烈咳嗽了几声，一屁股坐在地上，骂骂咧咧的开口：
    "他娘的，这小子心真黑！要不是老子反应快，及时张开了吞噬漩涡，这下估计直接嗝屁了！"
    他摸了摸脸上的面具，已经被炙烤的不成样子，上面还有一道道细密的裂纹，只怕再用一点力，就要从中裂开。
    "还好……还好，面具还在，没翻车！"
    "漩涡，你太大意了。"天平叹了口气。
    "这……这能怪我吗！"漩涡弱弱的开口。
    一旁的月鬼耸了耸肩，说道："刚刚就想提醒你们，那个炽天使的代理人不好对付，没想到咱们布下这么严密的局，都被他硬生生闯出去了。"
    王面沉默的看着林七夜三人离去的方向，目光闪动。
    "不愧是代理人，果然非同一般。"
    "……"漩涡挠了挠头，"队长？你是在夸自己吗？"
    "……"
    林七夜回头看了眼火光冲天的仓库，平静的开口：
    "安全了，他们没追上来。"
    百里胖胖大口大口的喘着粗气，"七夜，你下手这么狠，他不会直接被炸死了吧？"
    "要是这样就没了，那他不可能进入特殊小队。"林七夜摇了摇头，有些遗憾的开口，"可惜，似乎这一下还是没能炸掉他的面具，不然我们已经赢了。"
    "就这么抛下其他人，是不是不太好？"莫莉背着太刀，看向林七夜。
    "他们本来就逃不掉的。"林七夜平静的开口，"他们的目标太大了，我们之所以能突围出来，是因为我们只有三个人，而假面的人在三个人和四十多个人之间，选择了围攻多数人。
    而一旦我们突围的人数再多一些，他们必然会调转主力来拦截我们，到那时我们就无法离开。
    说到底，我们只是利用了自身与他们的价值差，逼假面小队做了一个选择，如果我们硬着头皮和其他人一起突围，反而一个人都逃不出去。"
    莫莉沉默不语。
    "那我们接下来怎么办？"百里胖胖问道。
    "事情发展到现在，新兵里愚蠢的家伙应该都已经出局，剩下的新兵多半相互之间已经分割成了一个个小团体，分散在集训营的各个角落，试着找机会干掉假面小队。"
    林七夜蹲下身，用手边的树枝在地上写写画画，
    "到现在为止，还在场上的新兵大概在一百人左右，去掉一些失去斗志，躲在角落里等待对战结束的人，实际战力应该有九十人。
    无论是从正面还是偷袭，想要干翻假面小队，至少要十个人同时出手，假设这九十个人已经被划分为四到八组，分布在学校的各个角落……"
    林七夜在地上简单的画了一副集训营地图，将其中几个地方勾起。
    "如果我是假面小队，一定会抓紧时间将这些小团体各个击破，如果我没猜错的话，接下来应该是耗费大量时间的据点战，以及车轮战！
    要进行据点战的话，集训营能够埋伏的地方并不多，食堂，教室，宿舍楼，战术研究室……
    我猜测，接下来假面小队要去的，应该是宿舍楼。"
    林七夜在宿舍楼的位置画了个五角星。
    "为什么？"百里胖胖无法理解。
    "所有的这些地点中，只有宿舍楼的面积最大，埋伏点最多，隐蔽性最高！
    我猜，那里一定有不止一个新兵团体在埋伏！
    而假面小队……考虑到拖到时间太长，自身的精神力会因为车轮战而损耗，他们必然会在一开始就选择最难啃的那块骨头！
    所以，他们很可能会直接去打宿舍楼！"
    林七夜眼中光芒闪动，他猛地抬起头，却看到百里胖胖和莫莉都在用异样的眼神看着他。
    "怎么了？我推理的哪里有问题吗？"林七夜疑惑不已。
    百里胖胖和莫莉看着林七夜，缓缓开口：
    "变态……"
第79章 窒息
"宿舍楼？为什么要先去那？"漩涡一愣，摸了摸自己的肚子，"我想先去食堂干饭……"
    "现在食堂不提供饭菜。"天平翻了个白眼，"我已经说的很清楚了，人数是我们的劣势，境界被压制到盏境的我们不具备应对车轮战的能力，所以必须一开始就去除最大的威胁！"
    "哦……那打完宿舍楼，可以去食堂干饭了吗？"
    "……"
    "就按天平的计划来，先打宿舍楼。"王面缓缓开口，"不过一定要小心，现在那里应该已经变成了他们的主场，不要阴沟里翻船。"
    "是！"
    ……
    地下基地。
    "这个林七夜可以啊，这样都能突围，还差点炸掉了漩涡的面具。"一个教官感慨道。
    "毕竟没两把刷子，怎么当代理人？"
    "他的近战能力很强，但是到现在都没有显露出炽天使的特性啊？那可是序列003的【凡尘神域】，如果他刚刚施展的话，不用引爆炸药应该也能闯出去吧？"
    "情报上显示，他的神墟似乎并不完全。"
    "不过光凭他恐怖的推理能力，和近战水准，也足以位列整个新兵营里潜力最高的那一批人了。"
    "我倒是很好奇，他跟王面交手的时候，会是怎样的一番场景……"
    袁罡注视着屏幕，指关节有节奏的敲击着桌面，似乎在思考着什么。
    "首长，你在看什么？"
    袁罡伸出手，指向屏幕中某个抱着刀坐在角落，闭目养神的少年。
    "看他。"
    "他？"那教官挠了挠头，"我记得他从对战开始就一直坐在那吧？他有什么特殊的吗？"
    袁罡将手中的资料丢在桌上，"你们看看吧。"
    旁边的几位教官拿起资料，眼睛越瞪越大，最后倒吸一口凉气！
    "他就是……"
    ……
    "曹渊，你怎么一直坐在这？来跟我们聊聊一会的战术吧！"
    一个年轻人推开宿舍门，看着这位独自坐在角落的少年，叹了口气。
    曹渊缓缓睁开眼睛，平静开口："你们聊吧，不用带我。"
    "不是，曹渊，你就不想赢过假面，直接结束集训吗？就在这干坐着，也太消极了吧？"年轻人一副恨铁不成钢的表情，
    "一会假面小队杀上来，你就这么坐着等他们把你淘汰出局吗？"
    "对。"
    "……"
    年轻人见根本无法和他交流，索性直接关上了房门，转身朝走廊走去。
    "沈哥，他还是不肯过来。"
    楼道中，十几个新兵聚集在一起，最中央站着的，正是那位反带军帽，嚼着口香糖的另一位超高危禁墟拥有者。
    沈青竹摆了摆手，不屑的开口："那就别管他，又是个胆小怕事的懦夫，就算叫来了多半也没什么作用。"
    "沈哥，那我们接下来怎么办？"
    "就在这埋伏，一会假面小队的那帮人来了之后，等对面楼的那群人先动手消耗，然后我们再出其不意，一举击溃假面小队！"
    "好！"
    "嗯！"
    "说的对！"
    "傻逼。"
    "妙啊！"
    一连串的应合声中，似乎混入了什么奇怪的声音。
    众人微微一愣，转头望去，不知何时在他们的身后，站着一个手握短剑，带着月牙面具的男人。
    月鬼面具下的嘴角微微上扬。
    "你……"
    砰砰！
    月鬼闪电般出手，用短剑的剑柄接连敲晕了两位新兵，算是出局，紧接着其他人终于反应了过来，同时拔刀砍去！
    还没等刀落在月鬼的身上，后者的身形就一阵模糊，彻底消失在众人的视野中。
    "他能隐身！"
    "都小心！"
    新兵们反应过来，接连大喊！
    沈青竹的脸色阴沉无比，他飞快的抬起手，打了个响指！
    啪——！
    刹那间，方圆十米的范围内，所有的气体都被抽离，形成了一片真空区域！
    而围在沈青竹周围的其他新兵，双眸突然收缩，死死的抓着自己的咽喉，表情极度扭曲起来！
    他们痛苦的佝偻在地，试图向远处爬行，但当他们触碰到真空区域边缘的时候，似乎又有一道无形的气墙将他们阻隔，根本无法逃出。
    沈青竹表情冷漠，直接无视了同伴的痛苦，目光扫过周围，
    "我知道你听不到我的声音，但你应该能看懂我的嘴型。
    真空环境下，人类并不会马上死亡，当外界的气体压力消失后，人体内的气体便会膨胀，从口鼻，肛门排出，一点一点的被榨干。同时血管内的微气泡会膨胀，产生泡沫状血液堵塞血管，导致内出血……
    人类在真空环境下最多只能活16秒，现在已经过去了7秒。
    现在，你最好自己摘
    我不介意把你和他们一起杀死在这里！"
    沈青竹的眼中杀意暴起，就在这时，一束剑芒突然出现在他的脖颈前！
    沈青竹瞳孔骤缩，下意识的拔刀格挡，可就在这时月鬼的身形浮现，猛地一脚踹在了他的胸口，将其直接踹飞！
    沈青竹的身形摔落在禁墟之外，这片空间内的气体再度回归，佝偻在地的新兵们猛地吸了一口气，剧烈的咳嗽起来。
    "咳咳咳……你这个疯子！"月鬼手握短剑，死死的盯着沈青竹，目光森然，"一次对战，你竟然下如此狠手？"
    沈青竹嘿嘿一笑，从地上爬起，"不这样，怎么把你逼出来？
    现在，事情就好办了。"
    噗——！
    沈青竹伸手在空气中一抓，周围的空气顿时急速向月鬼压缩，组成一个高压囚笼，在锁住月鬼的同时，不断的向其体内压迫！
    月鬼眸中冷意爆闪，半边身体化作月光，硬生生的穿过了空气囚笼，手中的短剑闪电般刺向沈竹青！
    沈青竹双手一拍，一堵气墙横在他的身前，同时身体迅速后退，拉着几个新兵的衣领把他们全部抛到了身后的宿舍楼道之中。
    与此同时月鬼的短剑几乎已经割开了气墙，沈青竹深吸一口气……
    用嘴里的口香糖吐出一个泡泡，
    吐向月鬼，
    下一刻，剧烈的爆炸轰然爆发！
第80章 将军
"爆炸声？！"
    另一座宿舍楼中，几位新兵猛地站起身，看向爆炸传来的方向，脸色一变。
    "那边先遭遇了，我们要不要过去帮忙？"其中一人皱眉问道。
    "你们还是先照顾好自己吧。"
    一个声音从远处悠悠传来，紧接着，一道紫色的漩涡在楼下飞速成型。
    轰——！！
    刚刚在仓库被漩涡吸走的部分爆炸，从这道漩涡中喷涌而出，卷携着恐怖的弹片与火焰，刹那间便将半个宿舍楼炸成了碎渣！
    残破的废墟之中，一道混凝土圆球缓缓绽开，十数名新兵从中飞射而出！
    "我们被反包了！一起上！！"
    为首的新兵大吼一声，手中的长刀绽放出红芒，拖着长长的曳尾朝漩涡冲去，身后的五颜六色的攻击接踵而至！
    "力场反转。"
    一声清脆的拍手声从远处传来，天平盘膝悬浮在空中，对着众人遥遥一指。
    众人身上的重力瞬间颠倒，只觉得的自身突然一轻，便被一股力量拽着向天空飞去，整个攻击阵型瞬间崩溃。
    就在此时，一道巨大的锤影从半空中呼啸而来！
    蔷薇同样悬浮在空中，手握大锤，大喊一声！
    "走你！"
    砰——！！
    大锤直接将悬浮空中的十数位新兵砸飞，就算有凭借自身能力勉强躲开这一击的，也都被天平的力场禁锢，然后再被砸飞一次。
    从漩涡出场到现在，不过半分钟的功夫，这一支十几人的新兵小队就被团灭。
    轰——！！
    刺目的火光从另一栋宿舍楼再度爆出，天平带着蔷薇缓缓落下，同时转头望去。
    "月鬼不就是去牵制一下另一拨人吗？怎么闹出这么大动静？"漩涡嘀咕了一句。
    一旁的王面眼睛微微眯起："看来月鬼那边遇到棘手的敌人了，我们也过去吧。"
    四人身形一晃，便朝着爆炸传来的方向闪去。
    等到他们离开，远处的林七夜缓缓放下了手中的望远镜，目光有些凝重。
    "果然，他们还是败了，而且根本没有反手之力。"莫莉平静的开口。
    "现在的假面小队铁了心要打闪电战，在这么凌厉的攻势下，他们这群临时凑起来的小队挡不住的。"林七夜摇了摇头。
    "接下来呢？我们还是袖手旁观吗？"百里胖胖看向林七夜。
    "不，现在我们必须出手了。"林七夜目光落在远处那个爆炸不断的宿舍楼，"如果我猜的没错，现在和月鬼交手的就是另一个超高危，作为场上为数不多的能和假面抗衡的战力，不能让他就这么淘汰。
    我们绕在假面的后面过去，有机会的话就配合那个超高危试着打一波，没机会的话……就救人跑路，能救多少救多少！
    当然，前提是保证我们自己不会出局。"
    ……
    轰——！！！
    一团刺目的火球从宿舍楼里爆开，崩碎了整个楼层的玻璃，一道模糊如月光的身影从废墟中闪出，一个年轻人紧随其后！
    月鬼的双脚在墙体上轻轻一踏，整个人反身跃起，手中的短剑突然掷出，划过淡淡的残影，径直射向沈青竹的脖颈！
    沈青竹的瞳孔微缩，飞快的伸出两根手指一夹！
    周围的空气如同铁板一样凝固在他的身前，死死的卡住了近在咫尺的短剑，指尖微弹，就将短剑崩到了数十米之外。
    月鬼伸手在斗篷下一摸，又是两柄短剑入手，他正欲有所动作，沈青竹再度打了个响指！
    两人之间的气体急速压缩，与此同时，一抹电火花从沈青竹的戒指上迸发出！
    轰——！！
    炽热的火焰轰然爆发，月鬼的身体再度月光化，身形晃动，便后退了十数米。
    "当空气中氧气和氮气的含量被压缩到一定比例，就会具备爆燃的条件，只要稍稍加入一些火花，就能引发爆炸。"
    沈青竹将手插进口袋，平静的说道，"我这种大范围无差别杀伤能力，是你的天敌。"
    "但你只能调动周围半径十米范围内的空气，不是吗？"月鬼握着短剑，看着沈青竹的眼睛，"以你现在的境界，离大范围无差别杀伤还差十万八千里。"
    沈青竹的眼神一凝，脸上浮现出一抹愠怒，"对付你，足够了！"
    两人同时向彼此冲去！
    就在此时，一杆大锤从天而降！
    沈青竹瞳孔骤然收缩，猛地停下脚步，双手虚托，向着径直朝他砸来的大锤轰去！
    他周围十米的空气被飞速的压缩，凝聚成一堵空气墙，挡在他的头顶。
    铛——！！
    一锤落下，以沈青竹为中心，周围的地面猛地下沉些许，沈青竹的脚下一条条龟裂沟痕飞速扩散！
    沈青竹闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，身形微晃，踉跄的跌倒在地。
    空气墙寸寸破碎，而沈青竹头顶的那杆大锤迅速缩小，最后落回了蔷薇的手中，像是玩具般被她把玩起来。
    "禁墟序列068，【气闽】，又是一个超高危禁墟……"天平缓步走在漩涡旁，淡淡开口，"难怪袁教官要我们出手，这确实很棘手。"
    "据说这次新兵之中，除了代理人之外，还有三个超高危，刚刚那个拿太刀的女人，这个操控空气的男人……还有一个在哪？"漩涡四下张望起来。
    "应该在附近埋伏，都小心些。"王面淡淡说道。
    王面话音刚落，两侧宿舍楼的窗户突然爆碎，一支支黑洞洞的枪口从中探出，步枪，冲锋枪，狙击炮，甚至还有数柄榴弹发射器！
    在走廊上，还站着二十多个新兵，指尖散发着各色光芒，神色不善的看着假面众人。
    与此同时，四位新兵的身影突然出现在两栋楼的后方，同时伸手按向地面！
    土墙，屏障，藤蔓，钢刺……一道道截然不同的墙壁从地面升起，死死的堵住了三人来时的路口，配合前方呈"品"字型分布的宿舍楼，彻底封死了假面小队所有的退路！
    废墟中，沈青竹摇晃的站起身，伸手抹去了嘴角的鲜血，看着五人冷冷一笑。
    "将军了，【假面】。"
第81章 弋鸳
"你们以为，我跟那个戴月亮面具的刺客缠斗这么久，是为了什么？"沈青竹眯眼看着眼前的假面小队，缓缓开口，
    "我承认，论正面战斗，我们这些新兵赢不了你们，但现在我们已经布好了天罗地网，在这里……我们磨也能磨死你们！"
    沈青竹的身影突然飞速后退，躲进了身后的宿舍楼，紧接着一道沉重的空气墙就堵在了宿舍楼前，防止假面小队冲阵。
    "有点难搞。"漩涡看着埋伏在四面八方的新兵，挠了挠头。
    "五十多个人么……看来这里埋伏的果然不止两队人，基本上在场的新兵里，有一半都聚集过来了，真是大阵仗。"天平感慨道。
    说完，他转头看向王面，
    "队长，这次你也该出手了吧？"
    王面静静地站在那，一言不发。
    宿舍楼中。
    沈青竹低头看着下方的五人，轻轻挥了挥手。
    "动手。"
    哒哒哒哒哒——！！
    架在周围窗户上的枪支同时开火，漆黑的枪口喷吐着刺目的火焰，一枚枚子弹如同潮水般倾泻而出，朝着中央的五人射去！
    除了榴弹与子弹，具备攻击禁墟的新兵同时出手，狂暴的元素混杂着各种奇异的攻击，如同雨点般落下！
    漩涡深吸一口气，在众人的头顶张开一道巨型紫色漩涡，吞噬着所有攻击。
    "他只有盏境，坚持不了多久的。"沈青竹低头看着这一幕，淡淡说道。
    果然，几秒钟之后，众人头顶的紫色漩涡剧烈波动起来。
    "队长，我要撑不住了！"漩涡脸色铁青，转头看向王面。
    漫天的攻击交织出绚烂的光芒，映照着王面白色的面具，面具下，王面古波不惊的双眸闪过一缕光华！
    他的手掌轻轻搭在刀柄上，
    骤然用力！
    锵——！
    刀身出鞘半寸！
    霎时间，漫天的攻击就仿佛被按下了暂停键，滞缓在空中，以龟速朝着假面众人移动！
    不仅如此，周围假面小队的其他成员，以及埋伏在三座宿舍楼上的新兵们，都像是被丢入了泥潭般，动作缓慢至极。
    而在这滞缓的世界中，王面静静地拔出了腰间的黑刀。
    随着王面的动作，黑刀表面的光华越发明亮，一股恐怖的威压从刀身上荡漾而出！
    王面向前半步，刹那挥刀。
    交织的刀光在王面的身前汇聚成刀网，却同样以极其缓慢的速度停留在他的身边，将他包裹其中。
    咔——！
    黑刀入鞘。
    周围的一切顿时恢复正常。
    下一刻，一道道狰狞的刀痕以王面为中心爆射而出，顷刻之间将周围的三栋宿舍楼切成碎块，却又精准的避开了每一位新兵，没有伤到他们的性命。
    轰——！！
    被切成数十段的三座宿舍楼，轰然倒塌！！
    扬起的滚滚浓烟淹没了中央假面小队五人的身形，伴随着一阵阵惊呼，整片宿舍区已然沦为废墟。
    远处，正准备包抄假面的林七夜三人，目瞪口呆。
    "这……这是盏境？"莫莉呆呆的望着前方，喃喃自语。
    "一边滞缓了时间，一边又斩出那么离谱的刀芒……他的神墟到底是什么？"林七夜眉头紧锁，眼中充满了疑惑。
    或许是刚刚他们离宿舍楼的距离还比较远，没有被卷入那诡异的时间滞缓范围，所以清晰的看到了王面挥刀的全过程。
    可问题是……一个盏境的家伙，就算他是神明代理人，也不可能同时展现出两种毫无关系的能力吧？
    "其实，他的神墟就是控制时间而已。"百里胖胖挠了挠头，"至于那几道强的离谱的刀芒……你们可以理解为他作弊了。"
    "作弊？"
    "他手里的那柄黑刀是一件禁物，能够展开序列301的禁墟【弋鸳】，能够将自身的速度凝聚成刀罡，速度越快，刀罡越强。
    虽然这件禁物自身的危险等级不高，但在那位的手里，却拥有着堪比超高危的杀伤力，而且王面只用盏境的加速，就能挥出堪比川境的刀罡。"
    "所以……哪怕把自身的境界压制到盏境，他也拥有着川境的杀伤力？这也太变态了吧！"林七夜忍不住吐槽。
    还有，如果王面仅用盏境就能挥出如此离谱的攻击，若是解放全部境界……他会有多强？
    这就是特殊小队的队长级么……果然是妖孽中的妖孽！
    "那他背后的神明，是……"林七夜突然想起了什么。
    "神明代号017，时间之神，克洛诺斯。"莫莉凝视着远方的废墟，缓缓说道，"因为他本身是【假面】小队的队长，戴着王字面具，又是时间之神的代理人……
    所以，他有时候也会被称为假面的时王。"
    林七夜的表情凝重了起来。
    之前他研究黑夜女神倪克斯的时候，顺带着研究了一下希腊神话中的其他神，克洛诺斯作为希腊神话的第二代神王，其神力绝对是众神中最为顶端的那一批之一。
    相应的，作为他的代理人，王面的实力必然极为恐怖。
    不过克洛诺斯虽然牛，但他病院里的倪克斯却是属于创世神，从辈分上来说，算是克洛诺斯的长辈，若是完整的得到倪克斯的能力，他必然不会是林七夜的对手。
    "对了，你怎么对王面这么了解？"林七夜似乎是想起了什么，回头看向百里胖胖。
    "呃……"百里胖胖轻咳两声，"因为，他手里的那柄【弋鸳】是我们家之前为了拉拢他，特意送给他的，小时候我经常用那把刀来砍蚊子。"
    林七夜：……
    "你们家？"莫莉的眉头微微皱起，似乎是想起了什么，眼中浮现出一抹震惊，"你刚刚说你叫什么名字来着？"
    百里胖胖一愣，然后心花怒放，郑重的看着莫莉的眼睛，再度伸出了自己的手。
    "莫莉小姐，请允许我再自我介绍一次，我叫百里涂明。"
    "百里……"莫莉喃喃自语，"被称为禁物博物馆的……百里世家？"
    百里胖胖咳嗽两声，压低声音，轻轻摆手，
    "不要声张，低调，低调……我只是个普通家庭的孩子。"
    莫莉看着他的眼睛，眸中的鄙夷之色更浓了，冷哼一声，转头看向别处，直接无视了百里胖胖伸出的手。
    "我最讨厌富家公子哥……越富越讨厌！"
    百里胖胖的表情突然僵硬。
第82章 快砍我
"凭着自身的神墟和那件禁物，他的战力已经远远超过盏境，或许一个人单挑我们所有239位新兵都不是问题。"茉莉的脸色有些难看，
    "这一次对战……我们根本没有胜算。"
    "不一定哦。"百里胖胖摸了摸自己的肚子，笑呵呵的开口。
    林七夜道："你有办法？"
    "他的【弋鸳】是我们家送的，我自然有限制它的手段。"百里胖胖伸手在口袋里掏了掏，从里面拿出了一卷胶带。
    "这是禁物【封禁之卷】，序列343，只要在那柄刀的刀身贴上一段，就能彻底将刀与环境阻隔，这样王面的时间神墟就无法影响它，威力也就跟一把普通的刀差不多。"
    林七夜接过胶带，诧异的看向百里胖胖的口袋。
    "你还随身带着这东西？难道你早知道王面要来？"
    百里胖胖嘿嘿一笑，不置可否。
    见他没有回答的意思，林七夜也不想再追问，低头看向手中的胶卷，目光闪烁。
    "只要能封印住那柄刀，我们就还有希望……"
    ……
    轰——！
    轰——！！
    轰——！！！
    一声声爆炸从废墟中传出，密集的人影从四面八方冲向假面小队，刺目的火光接连爆出！
    宿舍楼被砍垮了，但并不是所有新兵都被迫出局，能支撑到现在的，大部分都是从五湖四海来的天才，从乱境中保得自身安全，并不是太难。
    "沈哥，沈哥！你没事吧？"一个新兵踉跄着从废墟中爬起，对着旁边喊道。
    下一刻，他身旁厚重的墙板便轰然爆碎，满身灰土的沈青竹黑着脸从中爬出，咳嗽了两声。
    "我没事……刚刚那是什么鬼东西？那种攻击真是盏境能弄出来的？"沈青竹的目光落在远处和众新兵混战的假面小队身上，脸色凝重。
    "沈哥，现在大概还有三十多个人能打，我们是上还是……"
    "上！"沈青竹啐了一口，将头上反戴的军帽撇到一边，脸上浮现出狠意。
    "埋伏没了，就跟他们正面硬刚！我就不信了，他们打了这么久，还能剩下多少精神力？"
    说完，一股旋风从他的脚下爆出，整个人飞速的朝混乱的战场移动。
    "漩涡，那个棘手的家伙来了。"月鬼用短剑剑柄敲晕两位新兵，余光瞥到了飞奔来的沈青竹，对着漩涡喊道。
    "干嘛叫我去？"
    "我的禁墟不适合跟他打，你去。"
    "切，就会使唤人。"
    漩涡嘟囔一声，转身迎着疾驰而来的沈青竹冲去。
    两道身影快速接近，紧接着，剧烈的空气爆炸轰然爆发，一道道瑰丽的紫色漩涡绽开，两者剧烈的碰撞到一起！
    ……
    天平双手轻拍，周围废墟中的碎石突然飘起，顺着他的指尖方向飞射向冲刺来的新兵们，很快就将他们彻底淹没。
    就在他准备继续发挥远程炮台的作用时，一个脑袋突然从他脚下的废墟中探了出来。
    天平脸色一变，二话不说，身形快速后退数步。
    指尖微勾，一块块尖锐的碎石便将那人彻底围住。
    "有意思，居然在这里埋伏我？"天平微微眯起眼睛。
    那人缓缓从废墟中爬出，扒拉了两下脸上的灰尘，露出一张年轻的过分的少年面孔。
    他抱着刀，平静的摇头，"我没有埋伏你，我只是在房里休息，然后楼就塌了……刚爬出来，就看到你了。"
    天平：……
    曹渊四下张望一圈，指尖在身边的碎石上轻轻一碰，点了点头，"嗯，不错，淘汰我吧。"
    天平一愣，"你说什么？"
    "淘汰我。"
    "你……就不想反抗一下？"
    "没意思。"曹渊抱着刀，耸了耸肩，"而且我怕我反抗之后，你受不住。"
    说完，他想了想，继续补充道："……你们，都受不住。"
    "……你是在看不起我吗？"天平被气乐了，"你一个新兵，口气倒还不小……你还能杀了我吗？"
    曹渊摸了下巴，仔细的思索了一阵，认真的点头，
    "说不定可以。"
    "哦？"天平的眼睛眯成一个危险的弧度，"那你来试试。"
    "我不。"曹渊果断摇头，"我拔刀之后，我自己都控制不住，我已经不想再造杀孽了。"
    说完，曹渊将怀中的刀丢在地上，双手合十，虔诚的低头道了句阿弥陀佛。
    "……不行，你得试试！"天平看到这一幕，好奇心彻底被勾起来了。
    "我不。"
    "试试！试试又不会怎么样！我保证，你伤不了我！"
    "我不能冒险。"
    "……别啊！快拔刀！快来砍我！"
    "阿弥陀佛。"
    "……"
    天平正欲说些什么，脸色微微一变，身形再度向后飘了数米。
    一道恐怖的震纹呼啸而过，将脚下的大地震的寸寸龟裂，四溅的砖石刚刚升起，就被一股奇异的力场禁锢在半空中。
    天平皱眉看向右侧，手指微勾，悬浮的砖石便如同一根根利箭，飞射而出！
    不远处，莫莉手握太刀，猛地一脚踏向地面，无形震纹以她为中心爆开，在半空中便震碎了所有的砖石。
    "咦？是那个御姐。"一旁抡着大锤的蔷薇余光瞥到正在和天平僵持的莫莉，眼睛一亮。
    她直接抛下自己面前的几个新兵，扛着大锤，转身就朝着莫莉冲去！
    "天平，这个御姐交给我！"
    蔷薇的眼神雪亮，看向莫莉的样子像是在看一件稀世珍宝，手中的大锤急速放大，卷着狂风砸向莫莉！
    莫莉的眼中杀意爆闪，手握太刀，迎着大锤撞了上去！
    咚——！！
    与此同时，林七夜的身形突然出现，径直冲到曹渊的背后，一把拽住他的衣领，带着他飞速的远离天平。
    曹渊回过神，反手握住了林七夜的手腕，两人顿时停了下来。
    "你干嘛？"曹渊皱眉开口。
    "当然是带你离开。"林七夜平静的开口，"你觉得自己能赢他？"
    "我没想赢，我只是想早点被淘汰。"
    "……"
    林七夜翻了个白眼，好不容易冲进场，刚救下第一个人，结果人家还是个一心求淘汰的消极奇葩……
    "哦，那随你吧。"林七夜冷冷的撇下一句话。
    对于这种咸鱼，林七夜不愿在他的身上多浪费时间，转身就要去其他战场。
    "七夜！七夜！！这里有个人，我自己拖不出来啊！"百里胖胖拽着一个半个身子卡在废墟中的新兵，对着林七夜喊道。
    听到这句话，正想回头找天平的曹渊身躯一震！
    "七夜，七夜……？"他低着头，喃喃自语。
第83章 你有把握活下来吗
"等一下！"曹渊突然开口，叫住了即将离开的林七夜。
    林七夜皱眉回头。
    "你姓什么？"
    "林，双木林。"林七夜疑惑的看着曹渊，"有什么问题吗？"
    "双木立身，八神去一，入夜十载，渡我世人……原来是你。"曹渊怔怔的看着林七夜，喃喃自语。
    林七夜没听清他说什么，只看他自己一个人神神叨叨，翻了个白眼。
    "神经病。"
    "……"
    林七夜没有再跟他纠缠，转身往另一处战场跑去。
    曹渊沉默的看着他离去的背影，不知在想些什么。
    突然，有个人从背后拍了拍他的肩膀。
    曹渊回头，只见天平满眼期待的看着他，
    "来砍我吧，我很好奇。"
    曹渊看着他，又转头看了看正在战场中战斗的林七夜，犹豫片刻，缓缓弯腰……
    捡起了地上的刀。
    天平的眼睛亮了起来。
    "看来，现在他是把我当逃兵了……这个坏印象，我得扭转过来。"曹渊边拿刀，边喃喃自语。
    "你说什么？"天平有些没听清。
    "你确定，有把握活下来吗？"曹渊一手握着刀鞘，另一只手缓缓向刀柄摸去，双眸看着天平，认真的说道，
    "如果你没把握，我可以去找那边那个戴王字面具的男人。"
    天平果断摇头，"放心吧，这点小事，还用不着队长出面。"
    "哦，那我拔刀了。"
    曹渊深吸一口气，将自己的手落在了刀柄上。
    他的指尖触碰到刀柄的瞬间，
    莫名的惊悚感从天平的心中升起！
    与此同时，一旁静静观战的王面猛地转过头，死死的盯着远处的曹渊，眼中闪过一抹震惊！
    刀身出鞘。
    黑色的煞气宛若狂涌火柱，冲天而起！！
    一缕缕漆黑的火焰从曹渊肌肤内窜出，刹那间将他的上衣燃烧殆尽，露出结实且遍布伤疤的身体，黑色煞气火焰交织在他的体外，逐渐凝固成一个诡异的人形外衣。
    似人，似魔！
    刺啦——！
    他的嘴角微微咧开，一缕白烟从体内散出，他缓缓睁开了双眸，露出一对血色的妖异重瞳！
    他的眼中，已经丝毫看不出理智和冷静，他就像是一尊野兽。
    天平的瞳孔骤然收缩，心中的那股不安感越发强烈，当即就向后飘起，准备与曹渊拉开距离。
    他双脚刚刚离地，曹渊便身形一闪，如同鬼魅般闪现在他的身前。
    对着他的脖颈，
    狞笑着一刀挥出！
    黑色的火焰缭绕在刀身之上，轻易的破开天平周身的防御力场，直取天平首级！
    天平的心中咯噔一声！
    这一瞬间，他仿佛又想起，刚刚这个少年认真的看着他的眼睛，问出的那一句：
    "你确定，有把握活下来吗？"
    有把握？
    有个屁？！
    这一刀，真切的让天平感受到了生死危机。
    他再不解放境界，仅凭盏境的他，绝对无法从这一刀下活下来！
    就在天平准备解放境界的瞬间，只觉得眼前一阵模糊，一道人影突兀的出现在他的身前！
    那是一个戴着"王"字面具，手中握着黑刀的男人。
    铛——！！
    尖锐的碰撞声响起，刺目的火花在黄昏下迸发，王面的弋鸳和曹渊的刀斩在一起，一股狂风以两人为中心爆发！
    紧接着，一道恐怖的刀罡从弋鸳中斩出，将曹渊连人带刀直接砍飞，径直砸入远处的废墟之中。
    王面收刀入鞘，转头看向天平，有些无奈的开口：
    "天平，你太轻敌了。"
    "不是……"天平揉了揉眼角，到现在还没缓过神来，"那到底是什么东西？"
    "禁墟序列031，【黑王斩滅】。"
    "【黑王斩滅】……拥有序列如此靠前的禁墟的人类，我还是第一次遇到。"
    "确实，禁墟序列的前30，被称为神明领域，意思不仅是说这30个禁墟之中，绝大部分属于神明，还有一层意思是……拥有这30个禁墟的存在，已经踏入了神明的范畴。
    而序列031的【黑王斩滅】，则是真正意义上的神明之下，众生之上。"
    王面看着远处从废墟中站起身的曹渊，淡淡开口：
    "这份力量太强，而他太弱，以至于自身在使用禁墟之后就会彻底丧失意识，仅靠战斗本能驱使身体，这可是真正的无差别攻击，疯起来连自己队友都砍的。"
    "我知道了……"天平的身体缓缓上升，他注视着眼前陷入疯魔的曹渊，认真开口："刚刚是我大意了，现在……我要全力以赴，好好地会会这个疯子。"
    他五指相扣，周围散落在地的武器和墙砖同时飘起，铺天盖地的悬在空中，锁定了地面上的曹渊。
    曹渊握着刀，血色双眸紧盯着空中的天平，黑色煞气火焰翻滚，嘴角露出狰狞的笑容。
    下一刻，他的身形一闪，鬼魅般的穿梭于废墟之中。
    "去。"天平手指轻点，漫天砖石武器齐刷刷调转方向，如同机枪般弹射而出，将地面震的微微颤动。
    轰轰轰——！
    黑色的火焰迸发，刀芒闪烁之下，曹渊轻松的斩开落下的物体，速度奇快，顷刻之间便来到了天平的身下……
    双腿一蹬！
    高高跃起！
    就在他的刀即将接触到天平身体的瞬间，天平晃晃悠悠的又往上飞了几十米……
    于是，疯魔状态下的曹渊发现了一个很严重的问题，
    他够不到……
    "嘿嘿嘿嘿……"天平一边飞，一边对着
    曹渊：……
    "擦，那家伙也太不要脸了吧！"远处观望战斗的百里胖胖忍不住骂道。
    "那家伙太强了，要是真在地面上一对一单挑，除了王面，其他人都不是他的对手，所以只能这么拖着他。"林七夜摸着下巴，喃喃自语，
    "刚刚那家伙，居然这么强……"
    他犹豫片刻，目光落在了远处的王面身上，双眼微微眯起。
    "你自己保重。"林七夜拍了拍百里胖胖的肩膀，身形一闪，就离开了原地。
    百里胖胖正欲说些什么，林七夜已经彻底跑远。
    他挠了挠头，无奈的叹了一口气。
    就在这时，一道模糊的月影，鬼鬼祟祟的跑到他的身后……
    短剑的剑柄高高举起，
    猛地击向百里胖胖的后脑勺！
    啪——！
    一个亮瞎人眼的金光罩突然出现在百里胖胖的周围，直接弹飞了月鬼手中的短剑！
    百里胖胖一愣，缓缓转头看向尴尬的月鬼，歪了歪脑袋，
    "诶？你刚刚……是想偷袭我？"
第84章 大时代
月鬼不信邪，掏出另一柄短剑，再度砸向金光罩！
    这次，他用的是剑尖。
    咔——！
    只听一声脆响，短剑的剑尖崩开了一块缺口，而金光罩……完好无损。
    月鬼：……
    "不好意思哈，我有这件【瑶光】护体，这种东西是伤不了我滴！"百里胖胖乐呵呵的指着自己胸前的项链，随后又补充了一句，
    "顺带提一下，它的序列是171，位列高危禁墟哦！"
    下一刻，环绕在百里胖胖周围的金光罩聚集在一起，变成两道飞速旋转的光轮，从两侧呼啸着斩向月鬼！
    月鬼身形迅速后退，同时身体一阵模糊，消失在了空气之中。
    "隐身？"百里胖胖眉头一挑，伸手从口袋里掏出一块老旧的单片眼镜，戴在了鼻梁上。
    单片眼镜的镜面闪过一道淡蓝色的光华，百里胖胖侧过头，轻轻一挥手，两道光轮便破空而去！
    铛铛——！
    两柄短剑从虚无中探出，格挡住了光轮，月鬼身形一个踉跄，诧异的看着百里胖胖。
    "你也能看见我？"
    "【真视之眼】，序列315，专破幻境虚妄。"百里胖胖推了下单片眼镜，嘿嘿一笑。
    "……"月鬼似乎是想到了什么，"你就是百里家的小太爷？"
    "请不要用小太爷这种称呼来叫我，我只是个普通人家的孩子。"百里胖胖郑重开口。
    月鬼：……
    "咳咳，看他们都打的那么起劲，小爷……啊不对，我也该出点力了。"
    百里胖胖将手伸进口袋里，在月鬼目瞪口呆的表情下，掏出了一个……
    扫把！
    不是家里平时扫地的小扫把，而是那种用来扫大马路的，用细枝捆成的大扫把！
    百里胖胖抓着扫把，朝着不远处的月鬼狠狠一挥！
    一股狂风卷携着细密的电弧，直接将前方的砖渣废墟轰的爆碎，即便如此，狂风依然没有衰退的迹象，反而更加凶猛的扑向月鬼！
    月鬼：=????(???????)卧━=????(???????)━擦!!!!
    来不及多想，月鬼的身体散为月光，勉强避开了这一击，但狂风依旧没有衰减，径直冲向了混战中的莫莉和蔷薇！
    大锤与太刀连撞数下，两人同时回头，看到气势汹汹的雷霆狂风，卧槽一声！
    立马向相反的方向跑开！
    "死胖子！你能不能瞄准了打？！"莫莉朝着百里胖胖大吼！
    "咳咳咳……对不起对不起对不起对不起……"
    百里胖胖连连鞠躬道歉，反手把扫把塞回了口袋，又掏了掏，掏出了一柄大宝剑！
    月鬼：？？？
    你特么是属哆啦A梦的吗？！
    "【雷卷风】不能用，那就只能用这个了。"百里胖胖学着哆啦A梦的姿势，高高的举起手中的大宝剑，"【一化三千】！"
    唰——！！
    百里胖胖手中的大宝剑突然分出无数重影，密密麻麻的悬在天空，剑尖对准地地面的月鬼，散发着森然寒芒。
    月鬼看着这一幕，咽了口唾沫。
    这……就是禁物博物馆的底蕴？
    这不是作弊吗？！
    百里胖胖将手中之剑轻轻挥落，深吸一口气，"杀！！"
    三千剑芒如同雨点般落下，汇聚成一条剑之长龙，咆哮着朝月鬼冲去！
    月鬼同样深吸一口气……
    大喊：
    "漩涡救我！！"
    正在与沈青竹打的难舍难分的漩涡嘴角疯狂抽搐，抓住机会朝着月鬼的方向狂奔而去，沈青竹眼睛一眯，御风跟上！
    就在剑龙即将吞没月鬼的时候，一道紫色漩涡绽开，吞掉了大部分的剑影，月鬼抓住机会，闪身而出。
    可下一刻，一道散发着黑色火焰的刀就擦着他的头皮飞过！
    月鬼转过身，发现形如恶魔的曹渊正站在他的背后，露出狞笑。
    "天平救我！！"
    ……
    地下。
    众教官看着宛若神仙打架的宿舍废墟，陷入了死一般的寂静。
    漩涡，蔷薇，天平，月鬼和百里胖胖，莫莉，沈青竹，曹渊八人彻底乱战在一起，满屏都是呼啸的攻击，时不时的连屏幕信号都被他们打的一颤一颤的。
    咚——！
    头顶一声巨响，窸窸窣窣的灰尘就从天花板上落下来，监控室里的灯暗了暗。
    众教官：……
    "……我们要不换个地方？他们不会把这打塌吧？"
    "应该……不会吧？这里可是地下十米，他们一群盏境，怎么可能……"
    "你们觉得，这种层次的战斗是一群盏境能打出来的？"一个教官指了指屏幕，所有人再度陷入了沉默。
    "我突然觉得，首长让【假面】小队来镇场子，真是个英明的决定！"
    众教官疯狂点头！
    要是真按以前的做法，组织教官和新生们对战，那乐子可就大了。
    "一次新兵集训，竟然涌现出这么多天才……"袁罡缓缓靠在椅背上，嘴角浮现出笑容，"说不准再过几年，空缺的第五支特殊小队就要出世了。"
    "首长……您是觉得他们以后能成为第五支特殊小队？"一位教官震惊开口，"您对他们的评价这么高？"
    "这两年，我大夏降临的神秘越来越多，越来越强，除了各城市驻守的守夜人之外，四支特殊小队已经逐渐吃力，现在守夜人的高层已经开始计划，要重组第五支特殊小队。"
    袁罡的指关节扣着桌子，继续说道，"当年蓝雨小队覆灭后，第五支特殊小队就因为没有人选，一直空缺，现在，我在他们的身上看到了希望。
    命运这种东西，一向是不可揣度的，他们这些孩子，未来或许有人会战死沙场，或许有人会远退一方，但一定有那么几个人……能成长为真正的国家柱石，成立第五支特殊小队。"
    袁罡说完，将目光落在了某个屏幕之上。
    "或许，一个大时代就要来了……"
    ……
    暮色逐渐黯淡，黑夜笼罩天穹。
    混乱的战场之外，王面就像是一个局外人，站在废墟的最边缘，注视着远方。
    那里，一个少年带着一柄刀，正在缓缓走来。
    王面见到来人，嘴角微微上扬，
    "我等你很久了。"
第85章 代理人之战
林七夜停下脚步，注视着王面的眼睛，缓缓开口：
    "放弃围攻某一位队员，反而选择来和你这位队长单挑，这是我这场对战中最愚蠢的决定……
    但，偶尔任性一次也不错。"
    赢下这场对战的关键在于揭下某一位假面的面具，而不是将他们全部淘汰出局，所以这个时候最明智的办法应该是全体围攻一个薄弱点，而不是无脑的找人单挑，这一点林七夜心里很清楚。
    可是，比起赢下这一场对战，林七夜更希望多了解一些关于神明代理人的事。
    十年前，炽天使莫名其妙的看了他一眼，没有留下任何一句话，让他成为了代理人，但偏偏自身的神墟又不完全……这一切的疑问压在林七夜的心头，也无人可以解答。
    而王面，则是第一个出现在他面前的神明代理，他不想错过这次机会。
    "我知道你心中有很多疑惑……"王面将手搭在刀柄上，平静的开口，"等这次对战结束，无论输赢，你都可以来找我聊聊。"
    "谢谢。"
    林七夜诚恳的道了声谢，同样将手搭在了刀柄上。
    "我们之间的单挑，你确定还要用那个作弊器？"林七夜的目光落在王面腰间的黑刀上。
    王面眉头一挑，"我用我自己的武器，怎么能算作弊呢？"
    "……无耻。"
    "谢谢夸奖。"
    锵——！！
    林七夜先动了。
    直刀出鞘，林七夜的身形极快，像是一道魅影穿梭在废墟之中。
    距离对战开始已经过了大半天，夜色已然降临，在【星夜舞者】的加成下，林七夜的速度快到惊人。
    王面见林七夜速度如此之快，轻咦一声，片刻之后，腰间的弋鸳缓缓出鞘……
    唰——！！
    无形的神墟张开，在林七夜的眼中，王面的拔刀速度已经快到模糊，若不是他有精神力感知，只怕连王面出手都看不到！
    紧接着，一道夸张的刀罡急速切开空气，朝着林七夜闪来！
    在王面拔刀的瞬间，林七夜恐怖的动态视觉已经预判到挥刀轨迹，早早的做出了闪避姿态，因此虽然刀罡的速度快到惊人，林七夜依然能及时错身，险之又险的将其避开！
    刀罡掠过林七夜的发梢，切落一缕黑发，在堪称教科书级别的提前闪避之后，林七夜便径直朝着王面狂奔！
    "咦？"王面似乎是没想到林七夜的身手竟然如此敏捷，停顿了片刻，才继续挥出第二刀，第三刀，第四刀……
    密集的刀罡在王面的身前交织成一片刀网，林七夜的眼睛微微眯起，将自身的动态视觉催发到极致！
    在他的眼中，王面的动作一点一点的慢了下来，他似乎勉强能看清刀与刀之间的缝隙……
    仅是片刻的功夫，他的眼睛就开始酸痛。
    林七夜用力眨了两下眼睛，下一刻那道密集的刀罡网已然来到了他的面前！
    林七夜没有丝毫的犹豫，身子猛地向后仰去，像是滑倒了般，马上就要重重的摔落在地上。
    与此同时，林七夜手中的直刀反手刺入地面，勉强稳住后仰刀身形，从刀罡网的最底端避开，锋锐的刀罡擦着他的鼻尖划过，林七夜甚至能感觉到刀罡上传来的森然寒意！
    避开刀罡网后，林七夜反握直刀的手骤然用力，将他整个人从地上撑起，然后飞速的朝王面接近！
    刀罡擦过林七夜之后，他明显感觉身子一松，眼中的王面速度慢了下来。
    时间神墟解除了！
    林七夜的眼中精芒爆闪，果然不出他所料，凭王面现在的境界，根本不可能长时间支撑时间神墟！
    从一开始，王面就在保存实力，遇到战斗也都是另外四位队员出手，直到被沈青竹等人埋伏，不得已才出手过一次。
    而那一次，时间神墟也只持续了三秒左右。
    如果林七夜猜的没错，王面现在时间神墟的持续时间应该不超过五秒，而且每一次的使用都必然会消耗大量的精神力，所以非必要时刻，王面都不会出手。
    时间神墟太强，而王面现在的境界不足，能持续这么久已经很不错了。
    同样是神墟，但林七夜的【凡尘神域】似乎并不完整，精神力感知和动态视觉他哪怕一天24小时都开着也感觉不到累，由此可见，不完整也有不完整的好处。
    不然他就只能像王面那样，每次出手都只能当五秒钟真男人。
    趁着这一次时间神墟的空隙，林七夜直接冲到了王面的身前，手中的直刀骤然挥出！
    铛——！
    王面手中的弋鸳格挡住林七夜的直刀，一股轻微的震力从刀身传递到林七夜的手上，但也仅限于此了。
    没有速度加成的【弋鸳】，也就是柄能麻麻敌人手指的普通刀刃。
    "【凡尘神域】还有加速的能力？你怎么这么快？"两刀相撞，王面疑惑的问道。
    他原以为凭自己的那几刀，已经够把林七夜直接打出局，没想到林七夜竟然在时间神墟中跟上他的速度！
    "毕竟是003，厉害一点很正常。"林七夜含糊其辞。
    "也是。"
    王面不疑有他，下一刻，时间神墟再度展开！
    时间神墟每次持续时间不长，但只要中间间隔一段时间，连续展开也不是什么大问题。
    现在，王面时间神墟的冷却时间过了。
    在林七夜的眼中，王面的速度再度加快，动作都出现了残影！
    王面荡开林七夜的直刀，手中的弋鸳刚刚举起……然后轻飘飘的一斩！
    "这一次，你躲不开了。"王面看着近在咫尺的林七夜，平静说道。
    铛——！
    林七夜手中的直刀轻松的挡住了弋鸳。
    王面一愣。
    刀罡呢？我那么大一个刀罡呢？
    他低头看向自己手中的弋鸳，在弋鸳的刀身之上，不知什么时候贴上了一段胶带……
    "封禁之卷？"王面脸色微变。
    王面眼中，林七夜的嘴角缓慢上扬，
    "现在，你的作弊器没用了……
    我们来好好打一场！"
    下一刻，林七夜手中的直刀刀锋一转，主动斩向王面！
第86章 声援
在时间神墟中，王面的速度快的惊人，轻松避开了林七夜的直刀。
    "我明白了，这是那个百里家的小胖子给你的……"仅是片刻的功夫，王面就想明白了此中关系，无奈的叹了口气。
    不过，他的眼神中却没有丝毫的遗憾，反而更加兴奋了起来。
    "也好，那我就跟你……堂堂正正的打一场！"
    他彻底放弃了挥出刀罡的战法，提着弋鸳近身和林七夜战斗起来，黑色的刀锋与淡蓝色的刀锋在空气中接连对撞，擦出刺目的火花！
    在时间神墟下，专注于进攻的王面速度已经完全脱离了人类的层次，若是换一个人站在林七夜的位置，或许连他的手都看不清，更不用说看清刀的轨迹。
    即便是林七夜，也必须全神贯注的使用动态视觉，再加上恐怖的反射神经，才能勉强挡住王面的攻势。
    现在林七夜万分庆幸来之前陈牧野等人给他开的补习班，要是没有挨过陈牧野的木刀毒打，要是没有经过闪避子弹的训练，只怕他现在连五秒都撑不下来。
    在一阵令人眼花缭乱的刀光中，林七夜只觉得身子一轻，周围的时间流速又恢复了正常。
    相对的，林七夜眼中王面的速度也慢了下来。
    "轮到我了……"
    林七夜笑了笑，提起手中的直刀，疯狂的砍向失去时间加成的王面！
    时间神墟内，林七夜砍不过王面，而时间神墟消散之后，拥有【星夜舞者】加成的林七夜可以把王面吊起来打！
    局势瞬间就变了，林七夜的攻势就如同狂风暴雨，压的王面接连后退。
    若不是王面的刀法精湛，恐怕也支撑不了多久。
    几秒钟一过，王面又张开时间神墟，反过来砍林七夜……
    两人就这么你来我往，轮流占据上风，硬生生对砍了三分多钟！
    "……他们不累吗？"
    已经停战休息百里胖胖坐在石头上，擦了把脑门上的汗，感慨道。
    坐在他旁边的月鬼叹了口气，"他们累不累我是不知道，反正我已经挨了一天的打，我是真的累……"
    百里胖胖拍了拍他的肩膀，安慰道："没事儿兄弟，咱在这歇着也挺好，让他们打生打死去吧，以后没事可以去我家做客。"
    月鬼：……
    轰——！
    一记空气炮轰在了两人身前的地上，掀起的气浪吹的百里胖胖神智不清。
    "喂！那边干架的！能不能去远点的地方？不要伤及无辜啊喂！"百里胖胖冲着远处打红了眼的沈青竹和漩涡喊道。
    说完，他转过身，关切地问道："怎么样？月鬼兄，没事吧？"
    "咳咳咳，没事没事……"
    远处的漩涡见这俩活宝安逸的在旁边休息，咧了咧嘴，露出羡慕的表情，"我说，要不咱也停战，过去歇歇？"
    "……"沈青竹想了想，"也不是不行。"
    "走？"
    "走！"
    另一边，晃晃悠悠飘在天上的天平看了眼地上的疯魔曹渊，叹了口气，
    "我说，要不要这么拼啊？你吼了这么久不累吗？咱也去歇会吧。"
    "吼吼吼！吼吼……吼咳咳咳……"
    嗓子都吼哑了的曹渊咳嗽了几声，身上燃烧的黑色火焰逐渐褪去，血红的双眸也逐渐恢复了神智……
    "咳咳咳……走，走走走，阿弥陀佛，累死我了……。"
    曹渊嗓子都吼哑了，只能小声扯着嗓子喊了两句，给了天平一个眼神，蹒跚着朝旁边走去。
    不一会，蔷薇和莫莉手牵着手，有说有笑的从另一边走了过来。
    "诶？你们怎么也不打了？我还打算好好观赏一下。"漩涡见此，颇为遗憾的开口。
    "怎么？只允许你们偷懒？"蔷薇白了他一眼，挽紧了莫莉的手臂，"难得碰到个这么飒的御姐，我可舍不得……"
    "……蔷薇，你这样子，很容易让别人误会我们假面都是变态的。"天平无奈的捂着额头。
    "追求真爱怎么就变态了？！"蔷薇哼了一声，"这次回去，我就要把代号改了。"
    "改代号？不叫蔷薇了？"
    "以后，我就要叫……百合！"
    "……"
    众人看向两人的目光瞬间就诡异了起来，百里胖胖手一抖，怀里的大宝剑直接被吓掉在了地上。
    莫莉默默的把手从蔷薇的手臂中抽了出来，走到百里胖胖身边，冷不丁开口：
    "让让，给我腾个地方。"
    "啊？哦，哦哦好！"
    于是，这八个人齐刷刷的挤在一块石头上，有滋有味的看着远处打生打死的两人。
    "队长加油！队长最帅！！"漩涡扯着嗓子大喊！
    百里胖胖不甘示弱，"七夜加油！干翻他！！"
    "队长砍他！"蔷薇同样大喊。
    百里胖胖："七夜威武！！"
    "队长牛逼！"月鬼紧跟。
    "七夜……咳咳咳……"百里胖胖揉了揉嗓子，转头看向沉默不语的莫莉，沈青竹和曹渊，"你们也喊一喊啊，我一个人拼不过他们。"
    沈青竹直接扭过头去，无视了百里胖胖，莫莉则摸了摸鼻子，半天憋出来一句：
    "我和他不熟……"
    反倒是后面的曹渊，犹豫了片刻，扯着沙哑的嗓子喊起来：
    "林七夜……咳咳！牛……咳咳咳……逼！！"
    "兄弟……兄弟，算了，还是我来吧。"百里胖胖于心不忍。
    "不行，你放开我！咳咳咳……七夜牛逼！"
    "哇，用不用这么拼啊兄弟！"
    "七夜……牛……牛逼！"
    "……"
    ……
    铛铛铛铛铛！！
    火花接连迸发，专心对砍的二人听到远处传来的声音，浑身一震。
    犹豫片刻，王面扬了扬下巴，傲然开口：
    "你听，我的声援比你的给力。"
    林七夜：……
    "连续这么多次展开神墟，你的精神力已经快到极限了吧？"林七夜直接无视了他的炫耀，缓缓开口。
    "你的身体，也快累的不行了吧？"王面眉头一挑，"我征战这么久，身体素质早就远超常人，而你……只是个普通高中生，能坚持到现在已经很出乎我的意料了。"
    "我还能打。"
    "赢下这场对战，对你来说有这么重要吗？"
    "我不在乎对战的输赢。"林七夜摇了摇头，平静的开口，"我只是想全力以赴。"
第87章 耍赖
"首长，你说……他们两个谁能赢？"
    地下，二十几位教官围在那一个屏幕前，眼睛都不眨一下。
    还没等袁罡回答，另一位教官就说道："那还用说吗，林七夜虽然也是神明代理人，但是毕竟是个新人，他赢不了的。"
    "那可不一定，说实话，王面的神墟虽然强的离谱，但那是在境界提上来之后，在盏境，他能发挥出的力量太有限了，再加上弋鸳被封印，和林七夜的胜算真是五五开。"
    "说的对，要是把王面换成【凤凰】小队那位雅典娜的代理人，林七夜多半撑不过五招……毕竟那是人形暴龙，力量上的差距不是靠速度就能弥补的。"
    "这么看来……万一林七夜真的赢了怎么办？"一个教官忍不住嘀咕，"难道真按首长说的，让他们直接结束集训？"
    "……要真是这样，高层多半得把我们脑浆子都打出来。"
    袁罡默默注视着两人的战场，缓缓开口，"先看下去吧，这两人没分出胜负之前，现在说什么都为时尚早。"
    ……
    "全力以赴么……"
    听到林七夜的话，王面的眼中浮现出一抹赞赏，微微点头。
    "很好。"
    铛——！
    两人手中的刀碰撞，与此同时，时间神墟再度张开。
    林七夜深吸一口气，将自身的精神状态调动到巅峰，如果不出意外的话，他们之间的战斗很快就要有一个结果了。
    弋鸳的刀锋划过空气，发出淡淡的嗡鸣，林七夜下意识的抬起刀，迎着弋鸳斩去！
    就在这时，王面面具下的双眼突然荡起一阵阵无形的涟漪，一股强横的神明威压从他的双眸中迸发而出，汹涌的撞入林七夜的脑海。
    林七夜用炽天使的神威震摄住无数人，但被别人用神威震摄还是第一次，几乎在时间之神的神威爆发的瞬间，林七夜的双眸同样收缩！
    他的双眸之中，两道刺目的金芒涌现而出，仿佛是一对熊熊燃烧的熔炉，散发着恐怖的神威！
    半空中，两道目光碰撞在一起。
    一股狂风从两人目光中央轰然爆发，肆虐的神威以二人为中心，横压全场！
    "卧槽，这两个人相互瞪了一眼，怎么就刮风了！"百里胖胖惊呼。
    天平目不转睛的盯着远处的二人，喃喃自语："现在……是两人背后的神明在交锋。"
    炽天使的神威与时间之神的神威凶悍对撞了数秒，两人的眼睛都开始遍布血丝，现在他们比拼的不是自身的力量，而是他们体内蕴藏的神力！
    轰——！
    一声轻响，王面突然闷哼一声，向后退了半步。
    与此同时，他周身的时间神墟寸寸崩碎！
    林七夜眼中精芒爆闪，踏步向前……
    骤然挥刀！
    这一次，王面没来得及出刀格挡。
    淡蓝色的刀锋划过王面的面具，将上面的"王"字一斩为二！
    咔嚓——！
    王面的面具……碎了。
    面具下，一张清秀而沉稳的面孔露出，无奈的看着眼前的林七夜。
    围观的众人噌的一下站了起来，倒吸一口凉气！
    包括坐在屏幕前的众教官，心里猛地咯噔一声，暗道不好！
    "抱歉……"
    王面注视着林七夜的眼睛，小声的说了一句。
    紧接着，他眼中的波纹再度荡漾开来。
    时间神墟，展开！
    崩碎在半空中的假面碎片飞速倒流回王面的脸上，他后仰的身形逐渐回归原来的位置，周围站起的众人又原样坐了回去，眼中浮现出一抹迷茫。
    林七夜的身体控制不住的回溯，直刀原路倒回，假面上的裂纹开始恢复，他的身体又回到了挥刀前的位置……
    林七夜瞪大了眼睛，眸中满是震惊！
    时间，倒流回了三秒之前。
    那时，两人的神威对决还没分出胜负，他还没有挥刀，王面的面具也还没有碎。
    周围围观的众人似乎忘记了刚刚那一幕，还在努力的替二人加油喝彩，只有林七夜……记得刚刚发生过了什么。
    不，知道刚刚发生了什么的，除了林七夜之外，还有时刻紧盯屏幕的众教官。
    "他……他斩下了王面的假面？！！"
    "卧槽！"
    "幸好……幸好王面回溯了时间，要不然我们真的就玩脱了！"
    "可是，时间回溯这种东西，是盏境能用出来的？"
    "不……刚刚王面解封境界了，在那一瞬间，他至少抵达了川境。"
    "那岂不是算我们输了？！"
    "咳咳，现在林七夜没有斩开王面的假面，所以我们没输。"
    "可是他解开境界了啊！这不是耍赖嘛！"
    "读书人的事，怎么能叫耍赖呢？难道真的要这场集训就此结束，你就开心了？"
    "……"
    众教官顿时吵翻了天，就在这时，袁罡缓缓从位置上站起，看了眼时间。
    "已经九点了，对战结束。"
    "首长，那输赢……"
    袁罡看了他一眼，平静的开口："集训，必须要进行，这不是为了我们的颜面……这是为了这些孩子们的未来。"
    "是……"
    ……
    地面。
    林七夜低头看了看自己手中的刀，又看向眼前的王面，过了半晌，终于反应了过来。
    "你耍赖……"
    "嘘！！！"
    王面将手指伸到嘴前，然后凑到林七夜的耳边，小声说道：
    "林七夜……我承认，我刚刚输给你了，但……这次的新兵集训必须要进行，你明白我的意思吗？"
    林七夜表情顿时古怪了起来。
    "你是要我假装没赢？当刚刚的一切都没发生过？"
    "是这个意思。"王面点点头，紧接着补充道，"不过你放心，你的表现各位教官都看在眼里，这次对战结束之后，你可以以赢家的身份，让他们给你……一些补偿。"
    林七夜眉头一扬，"我是个有原则的人。"
    "我估计，他们给你发个五十万的红包应该没有问题。"
    "……我的原则……"
    "说不定，他们还会送你一件禁物防身。"
    "咳咳，我的……"
    "这样吧，我再欠你一个人情。"王面注视着林七夜的眼睛，"以假面小队队长的身份，欠你一个人情。"
    "成交！"
第88章 后生可畏
"时间截止，对战结束。"
    袁罡教官的声音从基地内的喇叭中传出，清晰的回荡在每一个角落。
    坐在一旁提心吊胆的假面小队成员终于松了一口气。
    "吓死我了，我差点以为队长要输了。"漩涡拍着胸脯，有些后怕的说道。
    月鬼沉默片刻，"我怎么觉得……怪怪的？"
    "我也有这种感觉。"蔷薇的表情有些古怪，"这种感觉就像是被队长的时间……"
    "咳咳咳！！"
    天平剧烈的咳嗽几声，给了几人一个眼神。
    假面众人齐刷刷闭上了嘴，心中似乎是明白了什么，脸色有些尴尬。
    百里胖胖挠了挠头，"啥？不是七夜赢了吗？"
    "不，时间到了，他没能斩下王面的假面。"莫莉摇头。
    百里胖胖茫然的眨了眨眼，指着自己鼻梁上的单片眼镜，说道：
    "可是我明明看到七夜一刀……呜呜呜。"
    不知从何处出现的林七夜死死的捂住百里胖胖的嘴巴，面无表情的把他拖到角落，百里胖胖就像是个被恶人掳走的花季少女，想说些什么，却又什么都说不出来。
    "你都看见了？"角落，林七夜无奈的看着百里胖胖。
    "对啊。"
    "假装没看见吧。"
    百里胖胖一愣，"可是……"
    "百里胖胖，你觉得这些新兵怎么样？"
    百里胖胖想了想，"除了那几个，其他都挺菜的。"
    "那你觉得，这场集训就此取消，让他们就这么奔赴各地直面那些神秘……是件好事吗？"
    "应该不是……"
    "所以啊。"林七夜拍了拍他的肩膀，45度角仰望天空，目光深邃而又满怀悲悯，
    "就算我赢了，我也得假装自己没有赢。
    我不是为了自己，我是为了这两百多个人的未来……
    这，就是格局！"
    百里胖胖虎躯一震，呆呆地看着林七夜，好半晌才回过神来。
    "原来如此！七夜兄！想不到你不但聪明，能打，而且思想境界都高到了这个地步！我……是我格局小了！"
    林七夜微微点头，"这件事，不能说出去。"
    "你放心，我懂！"百里胖胖重重的拍了两下自己的胸口，目光之中满是坚定。
    "走吧，对战结束了，该集合了……"
    ……
    半小时后。
    演武台上，二十多位教官笔挺的站在那，在他们的身边，是假面小队的全部成员。
    袁罡站在最前面，俯视着下方低头不语的新兵们，嘴角一抹笑容一闪而逝。
    "我对你们很失望……"他缓缓开口，低沉的声音在夜空下回荡。
    听到这句话，站在旁边的假面小队成员身体微微一颤，默默的低下头……
    "239个人对战5个人，除了那么寥寥几人，其他绝大部分人连假面小队的衣角都没有摸到！
    行动拖沓！思绪混乱！毫无章法！！
    我之前说的一点都没错！你们就是废物！你们这样，只会害死自己的队友！！"
    袁罡扯着嗓子骂了半天，似乎是觉得良心有点过不去，又补上了一句。
    "当然，少部分人除外……"
    "……既然你们输了，那就按照我之前说的！抛弃你们一切的自尊，骄傲，忘记自己的过去，将全身心投入集训之中！
    本次集训为期一年，共分为两个部分。
    第一部分，是最纯粹的体能训练！在这半年里，我们会动用一件禁物，镇压你们体内的禁墟，你们将失去引以为傲的特殊力量，彻底沦为普通人！
    这期间，我们会用各种各样的方式折磨你们，让你们身心俱疲，让你们时刻处于崩溃的边缘！
    你们会绝望，会痛苦，甚至会想去寻死……但很可惜，在这里，你们连寻死都做不到！
    至于第二部分，则是禁墟和战术理论的实践，等你们熬过这半年，我再向你们慢慢解释……"
    袁罡的目光一一扫过下方的新兵，片刻之后，转身离开。
    "好好享受这最后的安逸时光吧，菜鸟们，明天开始……就是你们的噩梦。"
    众教官跟在袁罡的身后，转身离开，假面小队的众人也摆出了高冷的架势，消失在了夜色之中。
    众新兵顿时交头接耳起来。
    "体能训练……我好像有点后悔来这了。"百里胖胖摸了摸自己的肚腩，哭丧着脸说道。
    "比起这个，我觉得你应该关心的是另一个问题……"林七夜缓缓开口。
    "什么？"
    "刚刚宿舍楼已经被轰塌了，我们今晚住哪？"
    "？！！！"
    不只是林七夜，其他新兵很快也意识到了这个问题，他们飞奔着回到宿舍区，然后目瞪口呆的站在原地……
    刚刚碎成渣的宿舍楼，已然恢复如初。
    墙上没有一丝一毫的裂纹，就连地面都没有半块碎渣，而且众人的行李和床单都完好如初，根本没有发生过一场大战的痕迹。
    "这……这怎么可能？"众新兵看到这一幕，完全惊呆了，从他们离开这里到回来，也不过半个小时的时间，这怎么做到的？
    一旁，林七夜若有所思的摸着自己的下巴，转头看向远处的黑夜。
    "咳咳咳……快扶我一下……"王面已然摘下了面具，走着走着一个踉跄，险些摔倒在地。
    漩涡和太平一左一右的抬着他，长叹了一口气。
    "队长，你这又是何必呢，宿舍楼让后勤队去修就好了，干嘛非要动用时间回溯，把宿舍楼再拼回去？"漩涡皱眉开口。
    "话不能这么说，那三栋楼是我砍塌的，一人做事一人当。"面容清秀的王面摇了摇头，嘴唇有些泛白。
    "虽然里面没有活物，但是一口气将时间回溯半个多小时，这对精神力的负担太大了。"天平同样眉头紧锁。
    "没事，回去让菜菜给我熬碗汤就好了。"
    "对了队长……今天，我们是输了吗？"蔷薇忍不住问道。
    天平给了蔷薇一个眼神，示意她现在不要说这个话题。
    王面的身体一顿，半晌之后缓缓站直身子，转头看向身后喧闹的宿舍楼，嘴角浮现出一抹笑容。
    "是啊，我们输了……还欠下了一个人情，
    后生可畏啊。"
第89章 地狱
叮叮叮——！！！
    尖锐的哨声回荡在漆黑的夜空，彻底打破了宿舍区的寂静。
    林七夜的猛地从梦中惊醒，看了眼被用来垫桌角的劳力士，眉头微微皱起。
    "凌晨三点……这么狠吗？"
    他飞快的下床换好军装，反手把拖鞋拍在了熟睡的百里胖胖脸上，后者哼哧了两声，舔了舔嘴唇，懒洋洋的翻了个面继续睡。
    林七夜：……
    林七夜也懒得理他，边整理着装边推门而出，在房门即将关上的时候，幽幽开口：
    "听说莫莉喜欢女人。"
    ！！！
    百里胖胖闪电般的从床上坐了起来，像是做了什么噩梦，抬头看向另一张空空荡荡的床铺，才终于明白发生了什么。
    "他们是疯了吗？小爷我才睡了四个小时……七夜，七夜兄！！你等等我！！"
    百里胖胖边穿裤子边推开门，才发现已经有许多人开始往训练场冲刺，懊恼的挠了挠头，甩开膀子追了上去。
    在夜色下，林七夜的速度快的惊人，等他抵达训练场的时候，整个训练场除了站姿笔挺的三位教官，再也没有其他新兵。
    洪教官看着第一个抵达的林七夜，眼中浮现出一抹赞赏。
    在林七夜之后，后面的新兵也陆续抵达，洪教官手里握着秒表，似乎在等待着什么。
    等到最后方的几个新兵抵达，洪教官面无表情的看着下方睡眼朦胧的众人，沉声开口：
    "今天，是你们集训正式开始的第一天！
    就由我……来教教你们，什么是纪律！什么是执行力！
    听到哨声响起，无论你们在干什么，必须在三分钟内赶到训练场集合！！"
    洪教官的目光扫过众人，双眸微微眯起。
    "现在，所有用时超过三分钟的人，自动出列！！"
    演武台下的新兵中，只有几个人自动出列，剩下的一大部分人都在窃窃私语。
    "教官，没有看时间，不知自己用了几分钟的怎么办？"一个新兵举手问道。
    洪教官瞥了他一眼，"你，先去跑十圈。"
    新兵：？？？
    "我只是问一下……"
    "我让你去跑十圈！听不懂吗？"
    "……是。"
    的行为，就在这时，新兵中一个军容肃穆的中年男人突然高声开口：
    "报告！"
    洪教官的眼睛微微一亮，"讲！"
    "如果不知道自己用时多少怎么办？"
    "那就凭感觉！就赌！你们所有人的抵达时间我这里都有记录，你们可以赌一赌，赌自己就是在三分钟内到的，赌对了，就一点事没有，赌错了……双倍惩罚！"
    "是！"
    "你当过兵？"
    "原陆军作战旅特种兵，郑钟！"
    林七夜的余光看向那个中年男人，目光有些复杂。
    也是个转到守夜人的特种兵么……当年老赵第一次进新兵集训的时候，是不是也是这样？
    洪教官微微点头，目光从郑钟的身上移开，"我再说一次，超时的……自动出列！！"
    这句话说完，下方的新兵中顿时出列了一大半，百里胖胖也苦着脸出列，虽然他并不清楚自己用了多久，但估计是超过三分钟了。
    至于林七夜，依然站在队伍里一动不动，虽然他也不知道自己具体用时，但绝对不超过两分钟。
    等所有人站定，洪教官又伸出手，在原队伍中指了几下。
    "你，你你，还有你，都出列，站最后去。"
    被点到的几位新兵脸一黑，无奈的走到了最后方，自成一列。
    "刚刚自动出列的，背上负重，绕着训练场周围跑十圈，被我点到出列的，背上负重跑二十圈，跑不完不准休息！
    三分钟内到的，原地休息。"
    阵阵哀嚎声从队伍中传来，他们不情不愿的走到演武台的旁边，一人背上一包负重，绕着寂静的训练场跑了起来。
    至于林七夜，则悠哉悠哉的坐在原地，看着他们跑。
    "嗯？我……我感知不到自己的禁墟了！"突然，林七夜身边的一个新兵惊呼开口。
    "我也是！"
    "你不说我都没发现！这……这是什么情况？"
    "应该就是因为之前袁教官说的，能够镇压禁墟的禁物吧？"
    "真的一点都感觉不到了，这种感觉好难受……"
    "……"
    林七夜一愣。
    啥？
    你们感觉不到禁墟了？
    我刚刚还用【星夜舞者】的加持跑过来……
    林七夜仔细的感知片刻，眉头也微微皱起。
    和其他人不一样，林七夜依然能感知到自己的禁墟，无论是【凡尘神域】还是【星夜舞者】，都还存在于他的身体……
    只不过，它们的效果似乎被大幅度缩减了。
    精神力感知的范围从半径20米缩减到了2米，动态视觉也削弱了大半，而星夜舞者的加成反而是被削弱的最小的，林七夜几乎感觉不出什么异样。
    他猜测，集训营内的那件禁物虽然能镇压禁墟，但对神墟的作用就没有那么明显，只能将其削弱。
    和使用自身精神力的【凡尘神域】不同，【星夜舞者】的力量又来源于黑夜本身，所以那件禁物对它的削弱更是微乎其微。
    也就是说，现在的林七夜，或许是集训营中唯一能使用禁墟的新兵。
    当然，林七夜分的清轻重，不会肆无忌惮的利用神墟来减轻自己的身体负担，来集训营就是为了锻炼自身，要是这样还要靠神墟作弊，那来这里还有什么意义？
    远处的跑步队伍中，隐约能看到一个胖子缀在最后面，艰难的迈着双腿，一点点的挪动……
    而在他前面不远处，就是沈青竹。
    沈青竹不像是跑不动，但整个人懒洋洋的，要不是偶尔还迈个大步，林七夜都以为这家伙在自家后花园里散步。
    跑着跑着，沈青竹又打了个哈欠。
    "那个谁！你他妈在散步吗？跑起来！！"洪教官皱眉看着沈青竹，破口大骂。
    沈青竹象征性的跑了两步，又晃悠了起来，似乎浑然不把教官的话放在心上，依然我行我素，一副拽拽的表情。
    "喜欢散步是吧？你，再加十圈！今天跑得完也得跑，跑不完累死在这个操场上也得跑！"洪教官似乎是动了真怒，"两个小时内跑完！不然再加十圈！一直到累晕过去为止！"
    沈青竹的眉头皱起，瞥了眼演武台上的洪教官，朝边上啐了一口，才认真的跑了起来。
    三十圈，他一共跑了一个半小时。
    而百里胖胖的十圈，也足足跑了一个半小时。
    不过洪教官也看得出来他确实是尽力了，有了个不服管教的沈青竹在前面晃，洪教官瞬间觉得这小胖子顺眼了很多，也没去催促。
    等百里胖胖跑完瘫软在地的时候，天边都浮现出了一抹鱼肚白，除了他之外，其他人基本都完成了自己的圈数。
    林七夜搀扶着半死不活的百里胖胖回到宿舍，后者刚接触到床榻，就像是烂泥般倒在上面，浑身的汗水浸染床单，一副要死的模样。
    "奶奶的……我这一晚上……把这半辈子的步都给跑了……累死我了……我要睡会……"
    百里胖胖话音刚落，一道尖锐的哨声再度从外面传来……
第90章 白面馒头与生肉
"玩儿我呢？"
    百里胖胖边哭丧着脸，边拼命的往训练场冲去，也不知是哪里来的力气，明明刚才还是床上的一滩烂泥，现在已经健步如飞！
    由于夜色已经消散，林七夜也只能凭自身速度，朝着训练场跑去，好在他的速度并不慢，这一次依然在三分钟内抵达了训练场。
    这一次，按时抵达的人明显多了不少。
    只不过还有几个刚刚跑完20圈的，要么落在最后面，要么就是刚跑到训练场就眼睛一翻，直接晕了过去。
    前脚人刚晕，后脚一群医务员扛着担架，风风火火的从旁边跑过来，像是丢沙袋一样把人抬上担架，乐呵呵的不知道带到哪去，熟练的令人发指。
    洪教官看了看秒表，满意的点点头。
    "很好，这一次绝大部分人都按时抵达，有所进步。"
    接着，他继续说道："接下来的二十分钟，是你们的吃饭时间，二十分钟内没有回到这里的，你们知道会有什么后果。"
    说完，他便带着另外两位教官，头也不回的转身离开。
    众新兵面面相觑，然后齐刷刷的撒丫子朝食堂狂奔！
    就连一副死样的百里胖胖都来了精神，两眼放光的冲在了最前面，那表情就像是要把整个食堂活生生吞掉一样。
    等众新生如猛虎般闯入食堂，看到眼前的场景，突然愣在了原地。
    只见偌大的食堂内，摆放着一张张方桌，桌上摆着两个大盆，一个盆里装着满满的白面馒头，另一个盆里装着肉。
    还带有几丝血迹的……生肉。
    新生们茫然的走进食堂，站在那一张张方桌旁，四下张望起来。
    "饭呢？菜呢？"
    "不知道啊？"
    "这是什么？生牛肉？这怎么吃？"
    "说不定一会一桌发个火锅，煮着吃……"
    "我看不像。"
    "……"
    林七夜和百里胖胖站在一桌，后者眉头紧锁的端起两个大盆，似乎是想要在盆底找饭吃。
    "七夜，你说他们这是什么意思？"
    "没什么意思，就是让我们吃。"
    "这东西怎么吃？白面馒头连水都不给一口，这生肉看着我都恶心……哪怕他给一罐老干妈也好啊！"
    林七夜没有说话，只是指了指隔壁桌。
    隔壁桌上，那位特种兵出身的郑钟已经面无表情的拿起生肉，大口的撕咬起来，另一只手上抓着白面馒头，一边擦掉生肉上的血迹，一边塞到嘴里。
    "这……"百里胖胖震惊地看着这一幕，半晌说不出话来。
    "人呢？给老子出来个人！"沈青竹将手里的馒头摔回盆里，沉声喊道。
    不一会，一个拿着勺的老头黑着脸从厨房走了出来，"谁他妈乱喊？"
    "弄这些东西，是给人吃的吗？看不起谁呢？！"沈青竹眯眼看着老头，冷冷说道。
    "爱吃吃，不吃滚！"老头瞪着眼，没好气的回道。
    "哦？"沈青竹眉头一挑，正欲再说些什么，就在这时，又有几个人走进了食堂。
    他们披着灰色的披风，手中拿着面具，径直穿过食堂中央，走到最里面的圆桌旁坐下。
    这一刻，所有人都安静了下来。
    这一次他们没有戴面具，但所有人都知道，他们是什么人。
    "呦，是你们几个小兔崽子。"老头见到这七个人，笑了一声。
    "孙老，这么多年了，您还在食堂给新兵做饭呢？"面容清秀的王面见老头来了，连忙站起身，恭敬的说道。
    假面小队的其他人也纷纷站起，对着孙老微微鞠躬。
    "嘿，我这一把老骨头，又上不了战场，就只能在这破厨房发挥发挥余热了。"孙老摆了摆手，不甚在意的说道。
    "离开了这么久，还真的挺怀念您老的手艺，这次又得麻烦您老了。"
    "害，甭管那么多，在这等着吧，我去给你们做几道菜。"孙老提着勺子，转身就往厨房走去，完全把新兵们当作了空气。
    有假面小队在，其他新兵也不敢再拦孙老，只能皱眉看着盆里的白面馒头和生肉，一动不动。
    "吃吧。"林七夜伸手从盆里拿出一块白面馒头，咬了一口。
    馒头很硬，而且没有丝毫的味道，吃起来就像是在嚼蜡。
    "我……我吃不下去。"百里胖胖看到生肉，觉得有些反胃。
    "不吃，撑不过今天的训练的。"林七夜啃着馒头，淡淡开口，"而且以后上了战场，谁也不能保证哪里都有饭吃，不想饿死的话，就要早点学会适应。"
    说完，林七夜又抓出来一块生肉，深吸一口气，闭着眼睛啃了一大口。
    百里胖胖咬了咬牙，也从盆里取出一块馒头啃了起来。
    一旁观望的莫莉纠结了许久，也终于下定了决心，抱着盆里的生肉啃了起来，而站在他对面的曹渊已经面不改色的吃完了一整块肉，震惊周围新兵一整年。
    沈青竹脸色微沉，冷哼一声之后，也动手吃了起来。
    慢慢的，开始吃食物的新兵越来越多，但绝大部分人还是一脸抗拒的站在原地，宁可饿着肚子也不肯吃眼前的东西。
    二楼的房间中，洪教官低头俯视着整个食堂，微微点头。
    "不错，吃的下的人要比上一届多，其中有几个好苗子。"
    "嗯，那个郑钟不愧是当特种兵的，吃起来连眉头都不皱一下，那个林七夜也不错，不过让我没想到的是，沈青竹竟然也吃起来了……"
    "哼，他就是个军痞！"
    "老洪啊，看人还是不能看表象，我倒是觉得，他就是性格刺了些，本质上还是不坏的。"
    "你还挺看好他？"
    "人嘛，总是会变的，这一年的集训会改变很多东西，等到他们离开这里的那一天，谁知道会是什么样。"
    洪教官耸了耸肩，不置可否。
    "话说，都这个年代了，咱还有必要弄的这么严格吗？"旁边新来的教官犹豫着问道，"就算再怎么难，应该也不至于吃生肉吧？"
    洪教官缓缓闭上了眼睛，似乎是在回忆着什么，"八十多年前，守夜人刚成立的时候，正好遇上大灾，到处都缺食物……那些年，前辈们都是啃着树皮，嚼着草根，拿着刀和神秘拼命的！
    就算现在经济发达了，有些东西还是不能忘！每一届来集训的新兵，第一顿必须吃生肉！没给他们吃草根和树皮就很不错了，这是我们守夜人的传统，过去如此，现在如此，未来……依旧如此。"
    洪教官顿了顿，睁开双眼望着窗外，缓缓说道：
    "直到有一天，这个国家不需要守夜人的时候，这些古老的传统也会随着那些不为人知的秘辛，永远的埋葬在历史之中……"
第91章 时间的代理人
就在林七夜等人捏着鼻子吃生肉的时候，一股香气突然出现在食堂之中，所有人都精神一振，齐刷刷的转头看去。
    只见孙老拖着一个大托盘，上面放着一叠叠菜肴，快速的走到假面小队众人面前。
    "红烧肉，小鸡炖蘑菇，蚂蚁上树，清蒸鲈鱼……嘶！这么棒的吗？！"漩涡看到满盘的佳肴，咽了口唾沫，眼睛都在放光。
    "嘿嘿，小崽子们难得回来一次，当然得给你们做点好的。"孙老满是老茧的双手在围裙上蹭了蹭，咧嘴笑道。
    "谢谢孙老。"
    "谢谢孙老！"
    其他几位成员纷纷道谢，然后就拿起筷子，有说有笑的大快朵颐。
    咕噜——！
    安静的大厅中，咽口水的声音接连响起，就连刚刚还勉强吃的下白面馒头的新兵闻到这味道，瞬间又吃不下去了。
    这两百多双饿死鬼般的眼睛，直勾勾的盯着假面的大圆桌，仿佛下一刻就要冲上去抢吃的。
    王面瞥了他们一眼，默默的把腰间的弋鸳摆在了桌上……
    然后埋头继续吃了起来。
    "我不服！凭什么他们能吃香的喝辣的，我们就只能啃馒头，吃生肉！"一位新兵忍不住吐槽。
    "哼。"孙老脸色一垮，没好气的回答，"等你们这群小崽子从这营里走出去，以后再回来的时候，我也给你们做这么一桌大菜！"
    就在这时，王面似乎想起了什么，对着林七夜招了招手。
    "七夜，一起来吃点。"
    唰——！！
    所有新兵猛地转过头，盯着正在啃生肉的林七夜。
    林七夜扬了扬眉毛，犹豫片刻之后，端着自己的盆子走到了假面小队的圆桌旁，坐了下来。
    "来来来，吃点鸡肉吧。"王面取过一个干净的小碗，开始给林七夜夹菜，
    "漩涡，把那边的鱼肉给七夜夹几块过来。"
    "好嘞。"
    "那肉汤也来点，挺鲜的。"
    "我去给他拿双筷子。"
    "饭呢？饭还够不够？不够我这里还有。"蔷薇站起身来给林七夜盛饭。
    假面小队对林七夜的态度十分客气，客气到林七夜都有些不好意思，连连摆手：
    "不用不用，你们吃吧，我就是来问点问题的，我吃我这个。"
    月鬼一愣，"有好菜你不吃，还吃生肉？"
    "嗯。"
    "哎……你看你身后的战友们眼睛都绿了，真不来点？"
    "我是新兵，我吃新兵该吃的东西。"林七夜果断的摇头。
    见林七夜都这么说了，假面小队的众人也只好坐了下去，王面赞许的看着林七夜，开口道：
    "你是想问关于代理人的问题？"
    "对。"
    "问吧，只要我知道，都会告诉你。"
    林七夜沉吟片刻，"代理人和神，到底是什么关系？"
    "你这个问题，问的就很深奥了……"王面思索了许久，才缓缓开口，"从本质上来说，代理人和神的关系其实就是两个字，契约。"
    "契约？"
    "神由于某些原因，一般不会直接出现在人类的社会中，如果他们想要做些什么的话，就必须要找一个合适的人来帮他完成，这时候，人和神就会形成一种神秘的契约。
    契约的本质，其实就是交换，神将自身的部分神力给予代理人，而作为交换，代理人需要帮助神来完成某些事情。
    当然，不是谁都能成为代理人的，只有神本身认可了你，你才有成为代理人的资格，从而完成这份契约。"
    "契约……"林七夜念叨着这两个字，眉宇之间充满了疑惑。
    如果是签订了契约的话，没道理他什么都不知道啊，炽天使将自身的部分神力给了他，但却又丝毫不提自己该做什么……
    比起契约，林七夜觉得这更像是一种赠予。
    "那你要帮时间之神做些什么？"林七夜看向王面，随后意识到自己问出的这个问题有些失礼，补充道，"如果不能说的话，就当我没问。"
    "没什么不能说的。"王面摇了摇头，"大概八九年前吧，我还是个普通人的时候，那天我浑浑噩噩的走在大马路上，旁边就有一辆酒驾的大卡车朝我冲过来。
    我来不及反应，就在我要被撞飞的瞬间，周围的时间突然被暂停了。
    后来，时间之神从虚无中走来，和我签订契约，将他的神墟赐予我，而作为交换，我未来必须要进入高天原，从里面帮他取出一件东西。"
    "高天原？"林七夜一愣，"日本神话中的众神之乡？"
    "没错。"
    "真的存在吗？"
    "时间之神说存在，那肯定就存在，只不过……至今我还没有找到。"王面无奈的叹了口气。
    林七夜点了点头，"那你加入守夜人，是自己的选择？"
    "是啊，其实在我加入守夜人之前，古神教会的恶神代理人曾找过我，让我加入他们。"王面平静的说道，"但是我拒绝了。"
    林七夜若有所思，"因为时间之神给你的这个目标，和归入哪方阵营并没有关系，所以他们觉得可以拉你入伙？"
    "没错，甚至古神教会中的某些人，已经找到了关于高天原的线索，不过我实在是不愿与他们为伍，最后还是拒绝了。"
    "然后他们就放弃了？"
    "没那么简单，古神教会的人都是一群疯子，如果不能把你拉入伙，就会想方设法的杀掉你。
    我刚加入守夜人的时候，就被他们伏杀了三四次，要不是我命大，估计也活不到现在。"王面耸了耸肩，"不过现在，他们已经不敢来找我了。"
    "为什么？"
    "因为他们不一定打的过我，而且……"王面的目光落在桌上的其他队员身上，嘴角浮现出笑容，"我有一群很靠谱的队友，不管是单挑还是群殴，他们都不敢动我。"
    "咳咳咳，队长……吃饭的时候，最好不要突然煽情，容易恶心……"漩涡表情有些古怪。
    "可是我说的是事实。"
    "就算是这样，你也可以等没人的时候说嘛，现在说……多尴尬！"蔷薇气鼓鼓的瞪了王面一眼。
    "嗯……我下次注意。"
    林七夜怔怔的坐在那，看着眼前的七人嬉笑打骂，过了许久，嘴角浮现出淡淡的笑容……
第92章 钞能力
食堂外，尖锐的哨声再度响起！
    噌——！
    林七夜还没反应过来，身前的假面小队七人已经猛地站了起来，拔腿就开始往外跑。
    等漩涡跑了两步，突然回过神。
    "不对啊，我们又不是新兵……我们跑啥？"
    "……条件反射。"王面挠了挠头，瞄了眼大厅，发现所有新生都在盯着他们，有些尴尬的咳嗽两声，
    "那什么……咱接着吃，接着吃……"
    假面小队的众人又坐了回去，假装无视发生的继续吃了起来。
    新兵们收回目光，下意识的看了眼墙上的时间，离开始吃饭也就过了十分钟，距离二十分钟的期限还早……
    怎么又吹哨了？！
    不过，他们还是放下了手中的馒头，转头就往训练场跑去，毕竟没有人愿意因为迟到再去跑个几圈。
    被白面馒头噎到的百里胖胖疯狂的拍着胸脯，对着林七夜招了招手，转身就往外面跑去。
    "我先走了，你们接着吃吧。"林七夜转身说道。
    "嗯，去吧。"王面微微一笑，"等下次见面，我们就是在集训营外面了。"
    "你们要走了？"
    "是啊，北方又出现一只海境的神秘，我们吃完饭就要赶过去。"
    "好，祝你们凯旋。"
    林七夜朝他们挥了挥手，飞快的跑出了食堂。
    等整个食堂的人都走光了，周围的环境一下就安静了下来。
    "哎，没有新兵们嫉妒的目光，这饭吃起来都不香了。"漩涡放下了手中的筷子，长叹了一口气。
    "……真是恶趣味。"天平翻了个白眼。
    "既然都吃饱了，那我们也该走了。"王面见无人再动筷，便拎起身边的黑匣，缓缓站起身。
    "嗯，走吧，别让人家等太久。"月鬼擦了擦嘴巴。
    其余人也纷纷起身，披好斗篷，拎起黑匣，迈着大步朝着食堂的出口走去。
    温柔的阳光穿过干净的窗户，洒在空荡荡的食堂中，他们七人并肩前行，微风从大门轻轻卷入，吹起灰色斗篷的一角。
    那条纤尘不染的瓷砖路上，清晰的倒映着他们的身影。
    他们将黑匣背在身后，低下头，戴上各自的面具……
    迈步而出。
    整个食堂，彻底寂静了下来。
    促狭的厨房之中，身板有些佝偻的孙老站在那扇小窗户旁，沉默的看着他们离去的背影……
    他的眼眶有些发红，但目光却充满了坚毅。
    片刻之后，
    他双脚并拢，挺起胸膛，
    对着他们离去的方向，
    敬了一个标准的军礼！
    ……
    训练场。
    "来自神话，传说，乡野流言的神秘生物，是我们守夜人最主要的敌人！"
    "它们的能力千奇百怪，它们的特性也各不相同，但毫无疑问的是，它们远比肉体凡胎的人类强大！"
    "而我们，想要和这种存在战斗，靠的是什么？"
    演武台上，一个陌生教官站在中央，目光扫过众新兵。
    沈青竹懒洋洋的举起手："报告！靠的是强大的禁墟！"
    教官冷笑两声，"禁墟……确实是人类与神秘作战最重要的依仗，但它并不意味着全部，除非你的禁墟非常强，强到勾勾手指就能杀死神秘……
    你行吗？"
    沈青竹眉头一挑，"我行啊。"
    "你的禁墟是？"
    "序列068，【气闽】。"
    教官：……
    教官假装什么都没有听到，站直了身子，"还有谁有别的答案？"
    人群中，一个小胖子突然举起手。
    "报告！靠的是钱！"
    教官：？？？
    "钱？你告诉我，靠钱怎么跟神秘战斗？把钱换成硬币砸死它吗？"教官都被气笑了，他转头看向所有新生，郑重的开口：
    "与神秘战斗，除了禁墟之外，我们还需要强大的体魄！和战斗技巧！
    而战斗技巧，又分为冷兵器和热兵器，热兵器在对付低阶神秘时或许有用，但到了高阶，冷兵器战斗才是真正的王道！
    今天，就让我来教教你们，冷兵器的近战！"
    训练场另一边，洪教官和其他两位教官站在一起，远远望着这一幕。
    "洪教官，这位新来的韩教官，是什么来头？"身旁的教官疑惑问道。
    "这是从本部那边调来的近战高手，今天早上才坐飞机赶过来，虽然是第一次带新兵，但是我很看好他。"洪教官的目光满是赞许。
    "今天才来，第一次带新兵？"另一位教官眉头微皱，"不会出什么岔子吧？"
    "不可能，这位韩教官的近战实力，在国内可是顶尖的，我们安心回去打牌就是了。"
    "哦……也好！"
    三人悄悄离开，没有惊动任何人。
    而演武台上，韩教官依然在兴致高昂的讲解着冷兵器。
    "守夜人之中，除了少部分特殊情况，绝大部分人都用的是制式武器，也就是星辰刀！"韩教官手里握着一柄直刀，拔刀出鞘，
    "直刀有很多好处，这里我就不细说了，今天我主要和你们讲讲直刀的使用技巧！
    想要用好直刀，第一要义就是反应速度！反应速度的快慢……"
    韩教官在台上用直刀演示了好几种出刀，收刀的方法，台下的众新兵听的津津有味。
    林七夜则听的有些困了，不是因为韩教官讲的不好，而是因为他说的这些，陈牧野都教过，而且他还用无数次的疼痛将其铭记在心。
    这个时候，开小灶的好处就显现出来了。
    "现在，我就找几个人来演示一下。"韩教官讲解完刀法，将手中的直刀丢在一边，从旁边的架子上取下两柄木刀。
    "刚刚那个说用钱打败神秘的胖子呢？你上来，给大伙演示一下！"韩教官一眼就看到了台下的百里胖胖，对着他招手。
    百里胖胖挠了挠头，有些笨拙的爬上演武台，接过韩教官的木刀。
    "刚刚我说的那些，都记住了吗？"
    百里胖胖犹豫了片刻，"没有……"
    "……没记住，就用你的钞能力啊！"韩教官笑了一声，"让我见识见识，用钱怎么打赢神秘！
    这次我来进攻，你按我刚刚说的方法来防守，要是没记住，那就凭本事！"
    "哦……"
    韩教官手持木刀斩在百里胖胖身前，双眸微微眯起，而百里胖胖则僵硬的握着刀，浑身上下漏洞百出。
    韩教官冷笑一声，一步上前，手中的木刀以迅雷不及掩耳之势挥出！！
    在刀即将触碰到百里胖胖的瞬间，一道亮瞎人眼的金色光罩突然蹦出，将他守在中央。
    啪——！
    只听一声轻响，
    韩教官手里的木刀……
    断成了三截。
    韩教官：(?????)
    百里胖胖：|???)?
    ,
第93章 崩溃的韩教官
现场的气氛顿时凝固了起来。
    浑身笼罩在金光之中，仿佛是个大灯泡的百里胖胖挠了挠头，赶紧关掉了【瑶光】，金光顿时消散无踪。
    那件能够镇压禁墟的禁物，似乎只对人体内的禁墟有效，对同为特殊物品的禁物，并没有作用。
    他有些尴尬的开口："那个……韩教官，不好意思，刚刚忘关自动应急模式了……"
    韩教官看了看自己手里的木刀，看向百里胖胖的眼神有些不善。
    百里胖胖将项链摘下，放回了口袋里，满脸老实的说道："对不起韩教官，要不再来一次？"
    韩教官深吸一口气，将手里的半截木刀扔到一旁，换了柄新木刀。
    "好，那就再来一次。"
    唰——！！
    刺啦——！
    这一次，木刀没有被什么奇奇怪怪的金光罩挡下，但就在木刀即将碰到百里胖胖的瞬间，直接自己烧了起来！
    仅用了半秒，韩教官手里的木刀就被烧的只剩个把手。
    韩教官：……
    "啊呀！自动防火墙忘关了！对不起韩教官！！"百里胖胖幡然醒悟，急急忙忙的摘下了手腕上的一串珠子，
    "要不我们再来……"
    "滚下去。"
    "好嘞！"
    韩教官一把丢掉了手中的烧火棍，揉了揉眼角，似乎是有些心累……
    半晌之后，他叹了口气，目光扫过众新生，指了指百里胖胖旁的林七夜。
    "你，上来。"
    "哦。"
    林七夜轻松的翻上演武台，站在他的身前，伸手接过木刀。
    "你……身上没禁物吧？"韩教官狐疑的扫了林七夜一眼。
    "没有。"
    "好，刚刚教的那些都记住了吗？"
    "记住了。"
    "嗯，接下来我要讲新的进攻方式，你可能挡不住，但没关系，我下手不会很重的。"韩教官见终于来了个正常人，心情似乎愉悦了很多。
    他面向全体新兵，讲解了起来，"刚刚我讲了几种基础刀法，现在给你们演示一种比较高难度的挥刀动作，这个动作巧妙的利用了人的视觉死角，同时又能将刀的迅猛发挥到极致，实用性非常高，威力也十分不俗。
    韩教官转过身，面向林七夜，向前半步，手中的木刀刹那挥出，以一种极为刁钻的角度斩向林七夜！
    啪——！
    只听一声轻响，
    林七夜单手握刀，轻松的挡住了这迅猛一击。
    韩教官：(°?°)？
    林七夜：(￣▽￣)~*赞！好刀法！
    两人就这么贴在一起，四目相对。
    韩教官张了张嘴，眼神好像在说："你怎么挡住的？"
    林七夜：嗯？很难吗？
    "咳咳咳，刚刚是一个简单的示范，可以看出，这位新兵的刀法基础很扎实，反应也很快……接下来，我给大家正式示范一下。"
    韩教官试图化解尴尬，后退了几步，又一次猛挥木刀！
    啪！
    林七夜挡住了。
    韩教官不信邪，手中的木刀连斩，速度越来越快！
    啪啪啪啪啪——！
    一连串的木刀碰撞声响起，林七夜手中的木刀都快挥出残影，稳稳的架住了韩教官的每一次攻击……
    十几秒过后，韩教官默默的放下了手中的刀。
    他看着眼前满脸无辜的林七夜，一副见鬼的表情。
    "学过刀？"
    "一点点。"
    "跟谁学的？"
    "136小队队长，陈牧野。"
    "……"韩教官缓缓闭上双眼，有些生无可恋，"你……下去吧。"
    "哦。"
    林七夜面无表情的回到队列中，他能清晰的感觉到，周围人看他的目光都怪怪的……
    韩教官悄悄转过身，小声嘟囔着什么。
    "加油！韩栗！你一定行！他们不过是一群新兵，一群菜鸟……不可能有那么多变态！
    加油！不能放弃！
    这次我一定行！！"
    他深吸一口气，转过身来，开始仔细的观察新兵……的面相。
    不久之后，他的目光落在了一位普普通通的少年身上，这少年看起来有点面瘫，身体也不是很强壮……就他了！
    "你，上来。"韩教官淡淡开口。
    曹渊一愣，犹豫片刻之后，还是走上了演武台。
    "你身上有禁物吗？"
    "没有。"
    "有别人教过你刀吗？"
    "没有。"
    "嗯……那好。"韩教官松了口气，这次终于碰上个正常人。
    他将手中的木刀丢给曹渊，"来吧，我们演练一下，你来挡住……算了，这次你进攻，我来演示防守。"
    啪嗒——！
    曹渊没有伸手接刀，而是任由木刀掉到自己的脚下。
    韩教官的眼睛微微眯起，语气有些不善，"你这是什么意思？把刀捡起来。"
    曹渊摇了摇头，"我不能碰刀。"
    "为什么？"
    "我怕控制不住我自己。"
    "这只是一柄木刀。"
    "木刀也是刀，只要是有刀的样子的，我都不能随便碰。"
    "……"韩教官皱起了眉头，这都是什么奇奇怪怪的毛病？
    "我让你拿起来，你就拿起来。"
    "我真的不能……"
    "拿起来！这是命令！"
    "……"曹渊无奈的叹了一口气，"那……好吧。"
    他弯下腰，准备去捡刀。
    与此同时，林七夜等人脸色一变，同时向后狂退数十米，看向韩教官的眼神满是同情……
    韩教官一愣，看到这一幕，突然有种不祥的预感。
    他正想说些什么，对面曹渊的手已经碰到了刀柄。
    轰——！！！
    黑色的煞气以曹渊为中心，轰然爆发！一道漆黑火柱冲天而起，恐怖的威压弥散在整个训练场中。
    与此同时，正在休息室里斗地主的三位教官脸色一变，噌的一下站了起来。
    "擦，出事了？！"
    "走走走！快去看看！"
    这股煞气爆发的过于突然，直接惊动了集训营中的所有教官，他们同时看向训练场，眉头紧紧皱起。
    训练场。
    黑色的煞气火焰缭绕在曹渊身旁，他赤着上身，肩上扛着冒火的木刀，正朝着韩教官狞笑。
    韩教官：？？？
    这他妈的什么鬼东西？
    就碰了下刀柄，怎么特么就变成这幅鬼样子？
    我……我就想教他们用个刀而已啊！
    这个新兵营能不能有点正常人？
    啊！！？？
    苍天啊……
    韩教官看着眼前煞气逼人的曹渊，又看了眼自己手中的木刀，沉默片刻……反手就把它丢了出去！
    可去你的吧！
第94章 斩白
疯魔曹渊怒吼一声，身形如同闪电般飞窜过来，手中的木刀骤然挥出，黑色的火焰宛若月牙般斩向韩教官。
    两手空空的韩教官眼角微眯，侧身翻滚到了另一侧，避开了月牙，与此同时反手拿起放在地上的直刀。
    只听一声轻吟，直刀出鞘！
    一刀在手，韩教官的气质顿时就变了。
    他深邃的目光仿佛能洞悉疯魔曹渊的动作，在疯魔曹渊闪身到他身前时，猛地后退半步，侧身挥刀而出！
    铛——！
    缭绕着黑色火焰的木刀与韩教官的直刀碰撞在一起，竟然发出了金铁碰撞之声，疯魔曹渊狞笑一声，骤然发力！
    韩教官的直刀被木刀荡开，没有丝毫的惊慌，精准的预判了疯魔曹渊下一刀的轨迹，轻松避开，然后连续后退数步，眼神凝重。
    "七夜，禁墟不是被镇压了吗？曹渊怎么还能用？"百里胖胖凑到林七夜耳边，疑惑问道。
    "禁墟序列越高，那件禁物镇压的效果就越弱，它镇压其他人的禁墟还好，曹渊的序列太高，根本无法完全镇压。
    而且，他的禁墟十分特殊，暴走状态下连他自己都控制不住，那禁物的效果就更小了。"林七夜说出了自己的猜想。
    "那教官们的禁墟岂不是也被镇压了？"百里胖胖似乎是想到了什么，"也就是说，现在全场只有曹渊能用禁墟，而韩教官现在纯粹是靠战技，在和疯魔的曹渊战斗？
    那可是超高危中的超高危啊！"
    林七夜没有回答，只是看着台上互相厮杀的二人，陷入沉默。
    "所有人立即撤离训练场！"韩教官与疯魔曹渊连续对砍数刀，被曹渊的巨力震的后退数步，沉声对下方的新兵说道。
    以他的眼力，自然认出了眼前这个少年的禁墟，也初步了解了现在的状况，不管怎么说，现在的曹渊都太危险了，被镇压了禁墟的新兵就只是一群普通人，再留下去难免会发生什么意外。
    "该死，我现在感知不到自己的禁墟……"韩教官咬着牙，不断的试图施展出自己的禁墟，却没有丝毫的反应。
    疯魔状态下曹渊可是连王面都觉得棘手的人物，没有时间加速，也没有弋鸳的韩教官，现在纯粹是依靠战斗经验与技巧与之周旋。
    也正因如此，林七夜等人才见识到了这位悲催教官的真正实力！
    无论疯魔曹渊的速度有多快，韩教官总是能预判到他的行动轨迹，手中的直刀像是有了思想，如同蝴蝶般在他的手中翻飞，精准的挡住曹渊的每一击！
    只可惜，他能挡住攻击，却扛不住那变态的力量，以及扑面而来的煞气火焰！
    这场战斗，根本就不公平。
    在疯魔曹渊的狞笑声中，韩教官只能勉强保身，节节败退。
    "瑶光。"百里胖胖将项链戴起，伸出小胖手，朝着演武台遥遥一指。
    刺目的金光汇聚成束，如利箭般飞出，重重的撞在木刀刀锋之上，紧接着形态突然变换，化作一根金色的绳索，捆在疯魔曹渊的身上。
    疯魔曹渊怒吼几声，身上的黑色火焰越烧越旺，仅用了两秒就烧断了瑶光所化的绳索，挣脱开来……
    然后转头看向台下的百里胖胖，露出狰狞的表情。
    百里胖胖虎躯一震，后退了半步，咽了口唾沫……
    "七夜兄救我！"
    林七夜：……
    "给我把刀。"林七夜无奈开口。
    "啊？好！"百里胖胖将手伸进口袋，快速翻找起来。
    此时，疯魔曹渊已经放弃了韩教官，彻底改变目标，朝着百里胖胖和林七夜二人狂奔而来！
    韩教官脸色大变，"快跑！！"
    他双腿一蹬，追着疯魔曹渊朝着两人这里跑。
    林七夜眉头微皱站在那，眼底浮现出两抹淡淡的金芒，一股强横的气势以他为中心散开。
    "找到了！"百里胖胖从口袋中翻出一柄长度和星辰刀差不多的刀，递到了林七夜的手中。
    此刻，疯魔曹渊的黑炎已经烧到了林七夜的眼前！
    裹挟着煞气火焰的木刀斩开空气，径直挥向百里胖胖的脖颈，就在此时，一抹白色的刀芒乍闪！
    唰——！
    木刀与刀芒碰撞在一起，硬生生阻隔住煞气火焰的侵蚀，林七夜反手一搅，荡开了曹渊的木刀。
    惊魂未定的百里胖胖站在林七夜的身后，抚摸着扑通狂跳的小心脏。
    "妈的……吓死小爷了！"
    林七夜轻咦一声，低头看向自己手中的刀，眼中浮现出一抹疑惑。
    "我刚才明明没碰到木刀，为什么……"
    "这柄刀上的禁墟叫做【小斩白】，人造禁墟，是序列061的那柄神兵【斩白】的仿品，出刀时能够无视五米的距离，不算什么厉害的禁物。"
    百里胖胖摸了摸肚皮，"那件真正的【斩白】是我们家的藏品之一，据说能够直接无视千米距离，千米之内，一刀挥出，万物授首。"
    "这么夸张？"林七夜把玩了一下小斩白，惊讶说道。
    "那可不，能让我们家郑重收藏的禁物就那么几件，我老爹天天跟守宝贝似的守着，我想看一下都不行。"
    "用着还挺不错的。"
    林七夜掂量了一下小斩白，满意的点点头。
    疯魔曹渊低吼一声，死死的盯着林七夜，交织在身体表面的煞气火焰又旺盛了许多。
    林七夜察觉到了他的目光，冷哼一声，用力回瞪一眼，两团金色的熔炉从他的眼中爆发！
    无尽神威直接灌入了疯魔曹渊的精神中，他闷哼一声，后退半步，身体就像是喝醉了酒般摇晃起来。
    "嗯？看来神威对这家伙……意外的有效。"林七夜喃喃自语，转头看向百里胖胖，"上次那个【封禁之卷】，再给我一下。"
    "行。"百里胖胖从口袋里掏出胶带，放在了林七夜手中。
    林七夜右手握着小斩白，用牙轻轻撕开一截左手的封印之卷，双眸闪耀似烈日，飞快朝着疯魔曹渊冲去！
    距离疯魔曹渊还有五米，林七夜手中的小斩白便连挥数下，直接荡开了曹渊手中的木刀！
    曹渊怒吼一声，另一只手屈指成爪，缠绕着煞气火焰，闪电般抓向林七夜的身体！
    林七夜仿佛完全洞穿了他的动作，微微下蹲，避开了这一爪，紧接着手中的小斩白再度挥出，用刀背猛击他的手肘！
    曹渊的木刀脱手而出！
    林七夜飞速反身，左手露出的大半截【封禁之卷】缠绕在他的脖颈，连绕数圈，完全阻隔了黑炎之后猛地向下一拽！
    疯魔曹渊应声摔倒在地！
第95章 劲敌
黑色的火焰徐徐退去，露出原本的皮肤，曹渊双手拉着自己脖子上的【封禁之卷】，双眼中的血红逐渐消失，剧烈的咳嗽起来。
    林七夜松开手中的胶带，终于松了一口气。
    疯魔状态下的曹渊果然强的离谱，若非这次林七夜有两件禁物在手，再加上他的神威对【黑王斩滅】有克制作用，这次未必能赢的这么轻松。
    赤着上身的曹渊躺在地上，大口的喘着粗气，他的目光落在林七夜的身上，嘴角浮现出一抹笑容。
    "果然是你……"
    "什么？"
    "这个世界上，能镇住【黑王斩滅】的人可不多。"
    "是吗？如果我没猜错的话，假面的队长也可以。"
    "不一样，你能洗清我的罪孽。"
    "你在说什么？"
    林七夜的眉头微皱，似乎无法理解曹渊的意思，曹渊只是摇了摇头，从地上爬了起来，没有多说什么。
    旁边的韩教官走过来，仔细的观察了林七夜许久，"没受伤吧？"
    "没有。"
    "嗯。"韩教官顿了顿，对林七夜竖起了大拇指，"刚刚那招漂亮！"
    林七夜微微一笑。
    韩教官伸手将曹渊扶起来，曹渊正想开口说些什么，韩教官便摇头制止了他。
    "你什么都不用说，这次的事情，责任全部在我，是我硬要让你拔刀的，不关你的事。"
    本想道歉的曹渊见话被彻底堵死，无奈的叹了口气，双手合十于胸前，微微躬身：
    "阿弥陀佛。"
    没多久，一位位全副武装的教官就风风火火的赶了过来，见到满目疮痍的演武台，眉头都微微皱起。
    韩教官走上前，简单的跟几位教官说明了一下情况，他们这才放下心来。
    "洪教官，我觉得……我还是不适合教学。"
    韩教官拉着洪教官走到一旁，长叹了一口气，幽幽开口。
    "这才是你上岗的第一天，就想要放弃了？"洪教官眉头一挑。
    "我发现，教导学生和自己上阵杀敌，完全是两码事……外出任务的时候，我可以单刀战群敌，无论是什么样的危险，我连眉头都不会皱一下。
    可我来这里教学，才过了几分钟……就被搞的灰头土脸，差点还酿出教学事故。"
    洪教官看着韩教官郁闷的表情，忍不住笑出了声。
    "我倒是觉得，你在教学这件事上，格外的有天赋，你连抽三个人，一个是百里家的小太爷，一个是炽天使代理人，一个是超高危中的超高危……
    这可不是几个人里抽啊，足足239个新兵，你连抽了3个最不好惹的角色，你这手气真是绝了！"
    "洪教官，你别笑话我了。"韩教官有些不好意思的摸了摸鼻子。
    "说实话，论近战，我们这些教官里或许有比你强的，但那都只是某个方面比较突出，不像你这么全能，十八般武艺刀枪剑戟样样精通。
    在这群小菜鸟的现在阶段，需要的不是某个近战方面的专精，而是要先从所有的武器中，找到最适合自己的战斗风格，这就需要一个熟悉所有武艺的老师指引，我们教不来，整个大夏守夜人，估计也只有你韩栗有这个本事。"
    "可是我……"
    "他们这些新兵里，让人头疼的也就那么几个，其实有机会亲眼见证这群妖孽的成长，对你我而言也是一件幸事，不是吗？"洪教官目光落在远处，嘴角微微上扬，
    "你就不好奇，这群妖孽走出这座集训营时，会是怎样的一番气象？"
    韩教官微微一怔，下意识的转头看向众新兵，脑海中仿佛又浮现出那个左手缠带，右手握刀的少年身影。
    沉默片刻之后，他还是点了点头。
    "好吧，我再试试。"
    洪教官笑了笑，伸手拍了两下韩教官的肩膀，
    "去吧，那群菜鸟们还等着你训练呢。"
    韩教官点了点头，深吸一口气，迈着大步走向训练场。
    见韩教官回来，原本躁动的众新兵又闭上了嘴，整个训练场安静了下来。
    韩教官的目光扫过众人，从旁边的架子上又取下一柄木刀，走到缺了半边的演武台上，继续讲解起来。
    "刚刚我们说的那一式刀法，虽然迅猛快捷，但在力道上依然有所不足……"
    ……
    整个上午都是近战训练时间，在韩教官简单的讲了几式刀法之后，后面又继续讲了双手刀，剑法，枪法，甚至还有部分暗器的使用方法。
    由于是第一次接触冷兵器训练，基本上还是以韩教官讲解为主，韩教官也是心善，让他们全部坐下来听，这让被折磨了一早上的众新生终于有了休息的时间。
    等到韩教官讲的口干舌燥，也就到了午餐时间。
    当新生们满怀着期待来到食堂，发现午饭依然是白面馒头加生肉的时候，心态直接炸裂，有些人更是直接吐了出来。
    也有眼尖的人发现，除了白面馒头和生肉，每个人身前还有一叠小小的……咸菜！
    这又让绝望的新生们欣喜若狂。
    "七夜兄，你说食堂那孙老头是良心发现了吗？居然还准备了咸菜！"百里胖胖感动的将咸菜塞进白面馒头里，直接咬了一大口。
    "不知道，我只知道就这么一小碟小菜，还不够吃几口的。"林七夜细细的数着咸菜的数量，黑着脸说道。
    就在这时，一个身影悄然的挪到了他们的桌上。
    曹渊默默的将自己的咸菜递给林七夜，边啃着生肉边开口："我的给你。"
    林七夜一愣，百里胖胖则瞪大了眼睛，"我说兄弟，这可是咸菜！你不吃？"
    "林七夜要吃，我就给他吃。"
    "……"百里胖胖听到这句话，张大了嘴巴，"这……你知道这叫什么吗？"
    "什么？"
    "舔狗。"
    "我乐意。"
    "……"
    林七夜沉默了片刻，缓缓开口："如果你是为了上午的事情，其实大可不必这样，我也没有受伤……"
    "不是的，林七夜。"曹渊摇了摇头，认真的看着林七夜的眼睛，
    "我只是……单纯的想要舔你。"
    林七夜：……
    百里胖胖虎躯一震，看向曹渊的眼神瞬间就变了！
    他娘的，
    这是个劲敌啊！
第96章 极限训练
这人是不是有什么大病？
    林七夜看向曹渊的眼神古怪了起来。
    他向来是不惮以最大的恶意来揣测别人的，平白无故的，突然就跑上来献殷勤，很难让他不多想。
    "我不明白。"林七夜摇了摇头，"就因为我能遏制住疯魔状态下的你吗？"
    "你还能帮我洗清罪孽，功德圆满。"曹渊双手合十，轻颂佛号。
    林七夜眉头皱起，"你在说什么？"
    曹渊的脸色黯淡下来，双眸之中闪过一抹悲痛，沉默片刻之后，缓缓开口：
    "我身上背着333条无辜惨死之人的性命，血光冲天，杀孽若海……只有你，能替我化去这份罪孽，免受业火焚烧之刑。"
    "你杀了333个人？"百里胖胖瞪大了眼睛，"你以前……是个土匪？"
    "……不是。"
    "那你干啥了？"
    曹渊眼观鼻鼻观心，低着头沉默不语。
    林七夜缓缓开口："对不起，我没有帮人化去罪孽的本事，你该去找和尚。"
    "我找了。"曹渊注视着林七夜的眼睛，"我在九华山诵经念佛，静修七载，身上的血光依然没有退去丝毫……金蝉大法师说，只有一人可助我化去罪孽，功德圆满。"
    "他报我身份证号了？"林七夜古怪开口。
    "……没有，但也没什么区别。"曹渊平静的说道，"双木立身，八神去一，入夜十载，渡我世人……不正好是林七夜三字？"
    林七夜听到前两句话还没什么反应，但听到那句"入夜十载，渡我世人"，表情就逐渐郑重了起来。
    入夜十载，是说他曾失明十年，还是说他与赵空城的约定，进入守夜人十年？
    如果是前者，那只能说明曹渊仔细的调查过他，但如果是后者……当时他立下誓言的时候周围一个人都没有，那位金蝉大法师，又是如何得知的？
    "还是那句话，我不会替人消灾渡劫。"林七夜摇头。
    "现在或许不行，但我相信未来的你能做到。"
    "你这么相信我？"
    "我相信金蝉大法师。"
    林七夜注视了曹渊许久，无奈的叹了口气，"随你吧，但我不会作出任何保证。"
    曹渊的嘴角微微上扬，似乎是想起了什么，将咸菜递到了林七夜的面前。
    "吃咸菜。"
    林七夜纠结片刻，还是伸手去抓了一点，塞到了白面馒头里，啃了一大口。
    曹渊露出了满足的笑容。
    "这笑容越看越像舔狗……"百里胖胖嘀咕一句，不要脸的凑到曹渊身边，伸手也要去抓点咸菜。
    曹渊脸色一变，猛地用手堵住了咸菜碟子，"滚。"
    "让我吃一口嘛！七夜能吃，我咋不能！这么小气……"百里胖胖撇嘴。
    "这些都是林七夜的。"曹渊面无表情的开口。
    百里胖胖委屈的凑到林七夜身前，"七夜，你说，我百里胖胖，配不配吃你的咸菜！"
    "不配。"
    "……我的劳力士……"
    "嗯……少吃点也行。"
    见林七夜松口，曹渊在百里胖胖的狞笑之下，只能委屈的松开了手，一个人默默的啃起了生肉。
    百里胖胖一手拿着馒头，一手抓着咸菜，嚣张的站在曹渊面前，边啃边嘿嘿嘿的傻笑，像极了后宫里一朝得势的娘娘。
    "所有人注意！！"
    正在大家专心吃饭的时候，洪教官带着两位教官从食堂门口走了进来，响亮的声音在整个食堂回荡。
    所有人同时放下了手中的馒头，只有百里胖胖猛的往嘴里塞了一口馒头，鼓着腮帮子笔挺的站在那。
    洪教官的锐利的目光扫过全场，缓缓开口：
    "今天下午，是你们的第一次极限训练！一会吃完饭，所有人到食堂后面集合！听明白了吗！！"
    "听明白了！"众新兵回答。
    洪教官点点头，"给你们一句忠告，下午的极限训练会很辛苦……你们最好把桌上的食物吃完。"
    说完之后，三位教官便转身离开，食堂里的声音又大了起来。
    "极限训练？什么鬼东西？"百里胖胖边嚼着馒头，边疑惑开口。
    "不知道。"曹渊摇头。
    "先把桌上的东西都吃完吧。"林七夜看着教官们离去的方向，长叹了一口气，"今天下午，估计是真的炼狱了……"
    ……
    等到林七夜三人吃完饭，便径直前往食堂后面，那里已经有好几辆黑色的大巴车停靠，不知要去往何处。
    "出营？"百里胖胖眼睛一亮，脸色有些期待。
    "出营，未必是好事。"林七夜的眉头微微皱起。
    "为什么？"
    "这说明集训营里的设施，已经无法满足极限的条件了。"特种兵出身的郑钟突然出现在三人的身后，冷不丁开口。
    "你们以前训练过？"
    "我不知道守夜人的集训和部队里一不一样，总之……下午的训练不会像上午那么轻松了，保存好体力吧。"
    郑钟从林七夜身边走过，黑色大巴车的车门缓缓打开，他轻轻一跃，便消失在众人的视线中。
    林七夜思索了片刻，依然猜不出这个极限训练究竟是个什么，索性不再多想，跟着郑钟上了车，百里胖胖和曹渊也随后跟上。
    等到人都到齐，车辆便缓缓启动，这五辆黑色的大巴车就这么驶出了集训营的大门，朝着荒野疾驰而去。
    大约过了半个多小时，车辆停了下来。
    正在休憩的林七夜睁开眼，看向窗外，整个人微微一愣。
    "津南山？"林七夜是沧南本地人，自然能认出眼前这座郁郁葱葱的山脉。
    沧南市地处大夏东南部的平原，本就没有什么高山名山，这座津南山高度不过四千米左右，算不得什么高山，但它的周围却坐落着一连串的小型山峰，将其包裹在中央，连成了一片山脉，说大不大，说小也不算小。
    而且，这座津南山并没有被大规模开发过，属于沧南市边境的野山，只有津南山的山顶架了一座小型索道，供游人上下，即便如此一年也来不了多少游客，属于冷门的不能再冷门的景点。
    车辆停稳之后，洪教官便站起身，回头看向众新兵，嘴角勾起一个残忍的笑容。
    "全体都有，下车！"
第97章 入山
很快，众新兵就在津南山下集合完毕。
    洪教官背着手站在他们身前，扫视一圈之后，缓缓说道：
    "接下来，我们要开始进行极限训练！
    看到身后的这一片山脉了吗？一会，我会给你们每个人配备35公斤的负重，你们要做的就是在明天天亮之前，穿过这一片山脉！"
    "报告！"郑钟喊道。
    "讲！"
    "就是普通的负重越野吗？"
    "没这么简单……"洪教官微微一笑，招了招手，最后一辆大巴车中突然飞出了密密麻麻的无人机，每架无人机的
    "你们身上的负重自带定位功能，训练开始之后，这些无人机就会进入山脉，追击你们所有人，一旦被上面装载的颜料枪击中，就意味着失败……
    而失败，会有很残酷，很残酷……很残酷的惩罚！"
    洪教官嘴角控制不住的上扬，似乎是想到了什么有意思的事情，连续三次强调了残酷二字，听的众新兵头皮发麻。
    "有几个规则我要强调一下。"洪教官伸出三根手指，
    "第一，你们身上的负重可以相互交换，比如你们其中的某人跑不动了，可以将部分负重交给其他人，也可以随时拿回来，但必须注意的是，不可以私自将负重丢弃，否则一旦发现，直接失败！"
    "第二，不可以用任何方式攻击，甚至触碰无人机，也不可以在身上背任何物品来阻碍颜料枪的射击，不可以躲在某处地形死角，一动不动，你们面对无人机能做的只有一件事……那就是逃！"
    "第三，你们可以抱团，但相互之间不能攻击，不能强行干涉别人的行动。"
    洪教官说完这三点，大声喊道："听明白了吗？！"
    "听明白了！"
    "所有人，领负重，出发进山！"
    命令下达之后，众新兵就开始轮流到旁边背负重，然后每人发了一柄战术小刀。
    "这柄刀是让你们用来克服地形的，不是让你们自相残杀，记住！"发刀的韩栗教官认真叮嘱道。
    当发到曹渊的时候，韩栗教官默默的放下了手中的小刀，反手从背后掏出一根……
    勺子。
    "教官，这……"曹渊人傻了。
    "你不能用刀具，现在又找不到别的武器，就先拿这个凑合凑合吧。"韩栗教官拍了拍他的肩膀。
    曹渊：……
    人家用小刀能割开杂草，我用这勺子……能干嘛？给自己挖个坑吗？！
    "对了，那边那个胖子！"一旁的洪教官似乎想起了什么，叫住了准备进山的百里胖胖。
    "嗯？"
    "把【自在空间】，还有你身上挂着的那些项链手镯珠子，统统取下来，保管在我这。"洪教官伸出手。
    百里胖胖虎躯一震，双手护胸，"教官……这些东西很贵重的！"
    "……我又不拿你的，暂管，明白吗？你这要是进去到处丢禁物，那还训练个屁！"
    "……行吧。"
    百里胖胖哭丧着脸，从口袋里掏出来另一个白色小口袋，交到了洪教官手上，又把身上那些零零散散的挂件也一起上交。
    "嗯，去吧。"洪教官郑重的将这些东西放好，对着百里胖胖摆摆手。
    等所有新兵全部入山，洪教官便悠悠坐进了刚搭好的战术帐篷，打了个哈欠。
    "洪教官，一次负重越野而已，有必要搞得这么复杂吗？"韩栗教官一脸疑惑的走到他身边坐下。
    "嘿嘿，这可不是单纯的负重越野。"洪教官笑了笑，"你真的以为，他们能跑出这座山脉吗？"
    "嗯？"韩栗教官一愣，似乎没明白他的意思。
    "我们已经动用禁物，封锁了这整片山脉，在这个范围内，原来的地形已经被彻底改变。"
    "你是说……"
    洪教官看着众新兵离开的方向，露出了腹黑的笑容：
    "整个山脉，已经变成了一个不可能走出的迷宫，无论他们怎么跑，都是跑不出去的。
    所以，他们只能在这个复杂的迷宫里，无休止的被无人机追杀，直到每一个人的体力都被榨干……这样的效果，可比普通的负重越野好太多。"
    韩栗教官沉思片刻，"你是想营造一个绝望的环境，但又允许他们互相交换负重，在考验他们心态的同时，榨干他们的体能，再培养彼此之间的信任感？"
    "不愧是韩教官，看问题就是透彻。"洪教官竖起了大拇指。
    "可是，光凭无人机和上面的颜料枪，真的能给他们那么大的压力吗？"韩栗教官忍不住问道。
    洪教官的脸上浮现出神秘的笑容，"到时候你就知道了，失败的惩罚……可远比你想象的恐怖。"
    ……
    津南山。
    林七夜和曹渊背着负重，敏捷的穿行在树林之中，津南山的树木年代十分久远，又高又密，斑驳的阳光洒落在地上，仿佛置身于原始丛林。
    "你们……你们等等我！"百里胖胖由于体型浑圆，这深山老林又到处都是植物，前进十分困难。
    "这玩意怎么这么重……要不你俩帮我分担一点？"百里胖胖抬起头，满脸期待的看着前面的两人。
    "不要。"林七夜果断拒绝。
    "滚。"曹渊冷冷回应，然后转头看向林七夜，眼巴巴的开口："七夜，要不我帮你背一点？"
    "……不需要。"
    百里胖胖：……
    嗡嗡嗡——！！
    话音刚落，密集的无人机飞行声从他们的身后传来，林七夜的脸色微变。
    "无人机进场了，我们得加速，不然肯定会被追上。"
    曹渊转头看向周围，原本同一个方向进入津南山的新兵们都开始散开，毕竟聚集在一起，被无人机乱枪射中的概率反而更大。
    "呼，呼，呼……要不你们先走吧，这玩意太重了，我感觉我跑不过无人机啊！"百里胖胖感受着离他越来越近的嗡鸣声，哭丧着脸说道。
    "你不怕被射中，然后接受惩罚？"
    "惩罚就惩罚吧……那个惩罚，应该也不会太恐怖吧？"百里胖胖有些不确定的说道。
第98章 大型社死现场
噗通！！
    百里胖胖话音刚落，一架无人机就从后面的树林中钻了出来，一枪射中了他身后的一位新兵。
    那位新兵一愣，跑了两步，只觉得一阵天旋地转，双腿一软就倒在了原地。
    紧接着，就有两位教官从身后的丛林中窜出，坏笑着将那位新兵拖进了小树林。
    百里胖胖见到这一幕，卧槽一声，飞快的跑了几步。
    "什么鬼！不是颜料枪吗？为什么打中人还会晕倒？还有刚刚那两个教官什么鬼，看他们的表情我感觉那位兄弟贞操难保啊喂！"
    百里胖胖跑到两人的身后，忍不住吐槽。
    曹渊沉默了片刻，"难道失败的惩罚，就是贞操丧……"
    "我觉得不至于……"林七夜的嘴角抽了抽，"我们这里面，可是有不少女兵的！"
    "也是，那他们现在在小树林干嘛呢？"
    百里胖胖回头看了眼小树林，小小的眼睛里浮现出大大的疑惑。
    ……
    两位教官拖着被击晕的新兵，直接抬上了旁边的担架，一路架回了山下的出发点。
    "这是今年第一个从极限训练淘汰的吧？嘿嘿，有意思了……"一位教官看到这位新兵被抬下来，眼中浮现出兴奋的神色。
    "给他戴上【真言戒指】，然后把话筒打开，连接所有新兵负重里的蓝牙音响……"
    洪教官有条不紊的指挥着一切，很快，那位新兵就被教官叫醒，绑在一张椅子上动弹不得。
    "喂，喂喂？听得到吗？"
    教官的声音突然从所有新兵背后传出，将他们吓了一跳，林七夜三人同时停下了脚步。
    "里面居然配备了音响？他们想干嘛？"林七夜诧异的开口。
    话音刚落，音响中再度传出了声音。
    "能听见啊，那就好，咳咳……那么，就开始惩罚吧，你叫王良是吧？你这辈子做过最见不得人的事情是什么？"
    "我七岁年偷看过邻居家大姐姐洗澡。"
    "哦？好看吗？"
    "好看，她身材特别好，前凸后翘，长得也特别甜美，当时我偷偷在墙边躲着，从窗户缝里看进去，能看的很清楚。"
    "被发现过吗？"
    "有一次被发现了，她告诉了我妈，然后当晚我就被暴打了一顿。"
    "哦～你喜欢那个大姐姐吗？"
    "喜欢，我经常晚上做梦梦到她，有时候还会……"
    "……"
    王良脸颊通红，面部肌肉疯狂用力，但就是控制不住自己嘴巴，两只手又被死死的禁锢在椅子上，动弹不得。
    在他的对面，洪教官一本正经的问着各种社死问题。
    其他的教官则在外面听着对话，死死的憋着嘴，但还是忍不住扑哧一声笑了出来，然后渐渐不再忍耐，开始群体狂笑。
    津南山内，除了那位新兵之外的全体238位成员，同时停下了脚步……开始放肆的笑了起来。
    "哈哈哈！王良这小子，居然还有这种糗事！"
    "畜生！居然偷看大姐姐洗澡？！还不带我？！"
    "笑死我了，这小子天天在那吹嘘自己那多大，原来就四厘米，哈哈哈哈哈……"
    "……"
    笑着笑着，他们的脸色就变了。
    一股前所未有的寒意涌上他们的心头，脸色就像是霜打的茄子般难看。
    百里胖胖咽了口唾沫，小脸煞白，沙哑开口：
    "这……就是被击中的惩罚？"
    "应该是用了某种让人不得不说真话的禁物……这招真狠啊！"林七夜忍不住开口。
    三人短暂的对视一眼，撒丫子就往津南山深处跑去，百里胖胖也不知哪里来的力气，跑的飞快，竟然冲在了最前面。
    他紧咬着牙，眼中满是昂扬的斗志，感觉都要开始喷火了。
    这还是惩罚吗？
    这特么的就是大型社死现场啊！
    这帮没节操没下限的教官，可真是什么问题都敢问！
    在那件禁物的作用下，连自己的尺寸都脱口而出，要是换做自己坐在王良的位置上……
    结果不堪设想！
    这一刻，所有的新兵都像是打了鸡血般，红着眼往前冲！
    山脚下，临时搭建起的战术帐篷中，洪教官看着屏幕上飞速移动的众多红点，满意的点点头。
    "怎么样，效果还可以吧？"
    韩教官捂着笑疼的肚子，对他狠狠竖了个大拇指。
    "牛逼！"
    ……
    嗖嗖嗖——！！
    连续几颗飞弹穿过丛林，惨叫声传来，紧接着就是重物倒地的声音。
    林七夜眉头一皱，看向侧面的树林，下一刻闪电般的向后退去，避开了两枚飞弹。
    "左边的无人机包抄上来了。"他沉声说道。
    "那就只能往右边走了。"曹渊看向另一侧，脸色有些难看，"那里的地形要崎岖的多，会消耗更多的体力。"
    "我，我……我总是感觉，这群教官是故意的！"百里胖胖大口喘着粗气，"他们就是要把我们往那些鬼地方赶！"
    "我们别无选择。"曹渊平静开口。
    林七夜率先冲入了遍布岩石与老树的密林，奔跑，翻跃，闪身，辗转腾挪，他手中的小刀连续劈开缠绕在周围的树桠，艰难的向前行进。
    不一会的功夫，他身上的军装就满是污痕，双手也被周围的尖锐树枝割开小小的伤口。
    说到底，他也只是个高中生，虽然经过一个月的补习，但身体素质摆在那里，接连的剧烈运动也在飞速的消耗他的体能，渐渐的，他的动作缓慢了下来。
    反观曹渊，身体似乎异常的坚挺，即便奔跑了这么久，也只是有些气喘，并没有太过疲惫。
    至于百里胖胖……他已经一副要死的表情，虽然看起来随时都可能昏倒，但偏偏又不知道哪里来的力气，支撑着他一步又一步的向前行进。
    也不知道这家伙到底藏着什么秘密，居然对那个惩罚恐惧到这种地步。
    林七夜一刀劈开前面拦路的藤蔓，正欲穿过，对面突然传来了一阵窸窸窣窣的声音，还有若隐若现的嗡鸣声。
    就在这时，沈青竹同样一刀劈开了附近的障碍，迎面出现在林七夜的身前。
    四目相对，两人同时一愣。
    紧接着，两波无人机一前一后的围在了他们附近。
    "妈的，糟了！"他们异口同声骂道。
第99章 跟班
"擦！你们怎么突然出现在我们前面！"百里胖胖同样看到了这一幕，直接傻眼。
    "现在不是纠结这个问题的时候！"沈青竹大喊一声，飞快的改变方向朝着左侧翻跃而去。
    好巧不巧的，林七夜也在同时选择了同一个方向。
    原本被一前一后堵截的两波人，齐刷刷的朝着左侧突围，紧接着就是一连串飞弹破空声！
    沈青竹身后的三位小弟中，两位同时中弹，绝望哀嚎后，双眼一翻晕倒在地。
    林七夜手中刀都快挥出残影了，他飞快的在丛林中破开一条小路，而曹渊一边攥着手里并没有什么用的勺子，一边奋力追上去。
    百里胖胖惊呼一声，闪身到某棵大树后，避开了一连串飞弹，然后连滚带爬的追向林七夜等人。
    几人就这么玩儿命的跑，硬生生的翻过了整个崎岖老林，跑到了一片还算宽敞的空地，一条小溪潺潺从山间流过，发出悦耳的叮咚声。
    林七夜走了几步，在小溪旁弯下腰，用手接着溪水喝了几口，然后在脸上一抹，长长的舒了一口气。
    百里胖胖则一屁股坐在地上，直接瘫了下去。
    "七夜……我们离穿过山脉还有多远？"
    "还早。"林七夜缓缓开口，"从一开始，无人机就从不同方向冲向我们，所以路途中间又不得已改变了几次方向，现在也就刚从出发点前进了四五公里的直线距离。"
    "教官这是耍我们呢？又要被无人机追，还不让还手……"沈青竹站起身，一脚将脚下的石头踢进溪水中，满脸不爽的开口。
    "这么下去，我们根本穿不过山脉。"曹渊眉头紧锁。
    "其实从一开始我就觉得，这个地方怪怪的。"林七夜犹豫片刻，还是开口。
    "怪？"
    "你们没发现吗？我们跑了这么久，无论往哪个方向，天上的太阳位置都没有变化。"林七夜指了指头顶的太阳，"而且，我的眼睛看到的山路，经常在变化……"
    众人一愣，同时抬头看去，脸色沉了下来。
    "什么情况？"
    "应该是教官们用禁物覆盖了这片区域，从一开始，他们就没想让我们穿越出去。"
    "那他们究竟想做什么？"
    "在这里，彻底的榨干我们的体力。"
    百里胖胖脸色一白，"也就是说，我们所有人都注定要接受那个惩罚？"
    "并不是。"曹渊突然开口，"那些直接自身力竭晕厥的人，并没有在惩罚中出现。"
    "……"百里胖胖生无可恋的坐在地上，长叹一口气。
    那些无人机似乎知道他们已经快到了极限，并没有直接追上来，这带给了他们难得的喘息之机。
    众人连续奔袭这么久，体力也都消耗的差不多了，一个个的都坐在地上，溪边的空地顿时陷入了一片安静。
    唯有从负重中不断传出的"灵魂拷问"，在山间峡谷回荡，让他们时不时笑出声。
    "喂，那边那个拿勺的小子。"沈青竹的目光落在曹渊的身上，"你明明那么强，昨晚在对战假面的时候，为什么一开始不出力？"
    "非必要情况，我不会拔刀，这是我在佛祖面前立下的誓言。"曹渊淡淡回答。
    "那你后来不还是出手了？"
    "那是因为到了不得不出手的时候。"曹渊的余光看了眼林七夜。
    沈青竹皱了皱眉，"什么意思？他让你出手你就出手，我让你出手你就坐那发呆？你是不是看不起老子！"
    "是啊。"
    "你！"沈青竹目光一凝。
    "连自己的情绪都无法控制的人，永远都是弱者。"曹渊把玩着自己手中的勺子，平静的说道。
    沈青竹死死的瞪着曹渊，双拳紧紧握起，似乎想要冲上去揍曹渊一顿，半晌之后，他还是松开了双手。
    他站起身，冷冷的看了他一眼，"哼，是强是弱，我们走着瞧。"
    说完，他转身就往另一个方向走去。
    紧接着，跟在他身后的仅剩的那个新兵也匆匆站起身跟了上去。
    "奶奶的，那俩都被淘汰了，你还跟上来干嘛？"沈青竹正在气头上，看到这人又跟了上来，转头骂道。
    "因为你是俺沈哥啊！"一位黑黢黢的新兵憨憨一笑，"要不是你帮俺娘还了债，俺现在还在街上要饭哩！更别提当守夜人了！"
    "有没有搞错，我昨天差点用【气闽】把你们和那个月鬼一起杀了，你还拿我当沈哥？"
    "你那是为了逼他出来啊！"跟班老实说道，"而且，你要是真不在乎俺们，干嘛非要把俺们丢进宿舍楼里，才动用空气爆炸哩？"
    "你……"沈青竹懊恼的踢飞了脚下的石子，"妈的，老子不管了，既然你们这群家伙瞎了眼非要跟我，那就随你们。
    记住了！别给老子添麻烦！"
    沈青竹转过身，迈着大步朝远处走去，身后的跟班则半步不落的跟了上去。
    "沈哥，你身上重不重啊，要不俺帮你背点负重？"
    "滚，老子的负重，老子自己背！"
    "哦……"
    等沈青竹二人走远，百里胖胖耸了耸肩：
    "奇了怪了，沈青竹这家伙脾气又差，又自负，又喜欢骂人……居然真的有人愿意追随他，难不成真瞎了眼？"
    "那个男生叫邓伟，小时候父亲跟别人跑了，母亲又爱赌博，在外面欠了一屁股债，后来债主喊人提着刀都上门了，他没办法，只能四处借钱。
    后来正好碰上了沈青竹，这家伙也不知抽了什么风，卖了老家好几块田，借给邓伟，再后来这俩人一起觉醒了禁墟，被守夜人看中，就来了这里。"
    曹渊简单的说了下事情的经过。
    "你知道的这么清楚？"
    "那个邓伟是我舍友。"曹渊耸了耸肩，"还有另外两个跟班，是对双胞胎兄弟，一个叫李贾，一个叫李亮，也不知道为什么，一样死心塌地的跟着沈青竹。"
    "还是个有故事的男人，看不出来。"百里胖胖扬了扬眉头。
    就在这时，嗡鸣的无人机声再度从林中响起，林七夜的脸色微变，从地上站起身。
    "又来了……"
第100章 沈哥
嗡嗡嗡——！
    数架无人机从右侧的林中钻出，沈青竹脸色一变，"快跑！"
    说完，他转身就踩着溪水中露出的岩石，飞快的朝着反方向跑去。
    邓伟背好身后的负重，咬着牙，追随着沈青竹的脚步，一步一步的踩过去。
    就在此时，身后的无人机已然飞到了远处，装载的枪口对准二人，连续射出几枚飞弹。
    邓伟的目光被飞弹吸引，顿时慌张了起来，匆匆弯下腰避开飞弹，脚下踩着的石头突然一滑，他整个人直接跌落在溪水中。
    噗通——！
    沈青竹猛地回头看去，脸色骤变，犹豫了片刻，还是咬牙拉住了邓伟的肩膀，扶着他站了起来。
    "妈的，让你别跟过来，现在净给老子惹麻烦！"
    沈青竹骂骂咧咧扛着邓伟的肩，脚下步伐飞快，而邓伟的右脚似乎受了伤，行动十分勉强。
    哒哒哒哒——！
    两架无人机依然紧跟在他们身后，就仿佛是故意的般，时不时的开两枪，但偏偏一发子弹都没射中。
    沈青竹眉头紧锁，目光落在了前方不远处的灌木林，脚下的步伐又快了几分，几乎是在扛着邓伟往前跑。
    在两架无人机堪称人体描边的枪法中，沈青竹带着邓伟一头钻进了灌木林，而无人机在灌木林外盘旋两圈，并没有跟进去。
    二人佝偻着腰，艰难的穿梭在灌木林中。
    终于，沈青竹用尽了力气，带着肩上的邓伟踉跄的摔倒在地上，邓伟捂住右脚的脚踝，面容因疼痛而剧烈扭曲。
    "脚怎么样了？"沈青竹大汗淋漓，伸手摸向邓伟的脚踝。
    "没……没事，好像是扭了。"
    沈青竹感受到他脚踝处一大块脓肿，脸色顿时沉了下去，"你不能再跑了。"
    邓伟大口喘着粗气，他看着沈青竹，嘿嘿一笑。
    "妈的，你笑什么？！"
    "沈哥，你回头救俺了。"
    "……闭嘴！我刚刚只是恰好够得到你！"
    "沈哥，你走吧，把负重给俺，反正俺也走不了了，俺就在这等教官来把俺淘汰。"
    "老子的负重，老子自己背。"
    "沈哥，你是要干大事的人！作为强者，理应要生存到最后啊。"邓伟伸出手，一把拉住沈青竹的负重，
    "反正俺都要被淘汰，能帮你分担掉负重，也算是发挥余热了。"
    沈青竹看着邓伟黑黢黢的笑容，陷入了沉默。
    "你给我！"
    "别抢！"沈青竹一把扯住负重，想了想，说道："这样，我给你25斤负重，我自己留下10斤。"
    "也行，听你的。"
    沈青竹卸下25斤负重，将它们放在了邓伟的身上，只觉得自己身上一轻，整个人都放松了许多。
    "沈哥，你走吧，一会无人机该来了。"
    "……好，那你自己注意点。"
    "嗯。"
    沈青竹背着十斤的负重，缓缓站起身，最后看了瘫在地上的邓伟一眼，转身钻进了灌木丛中。
    他用手中的刀劈开一条勉强够一人通行的小路，艰难的穿梭其中，偌大的林中，仅有他一人独自前行，除了窸窸窣窣的树枝声，周围寂静一片。
    沈青竹往前走了许久，抬头看了眼天空，发现太阳的位置依然没有变化，眉头又皱了起来。
    "这群教官……真的是在整人？！
    把我们跟小白鼠一样困在这，就为了看我们笑话？
    他娘的……"
    骂着骂着，他逐渐停下了脚步。
    他回头看了眼邓伟的方向，眉宇中浮现出些许的犹豫，但很快摇了摇头。
    "不行……沈青竹，你是成为强者的人！
    强者，必须要心狠！
    你要留到最后，你要让那群看不起你的人知道……你有多强！"
    他攥紧拳头，深吸一口气，继续向前行进。
    这时，一个熟悉的声音从负重的音响中传来。
    "你叫李亮是吧？"
    "是。"
    "嗯……说说你喜欢的人吧。"
    "我没有喜欢的人。"
    "呦呵，还是个高冷无情的男生，那仰慕的人呢？总有吧？"
    "有。"
    "是谁？"
    "我沈哥。"
    "沈青竹？"教官的声音似乎十分诧异，"为什么？"
    "高一那年，我弟弟李贾被人骗了，惹上我们当地的一群小混混，每天放学我们都会被堵在校门口，被他们刁难勒索……
    后来，比我们大一届的沈哥看不下去，出手帮我们，一个人跟十几个混混打架，把四个混混打进了医院，因为这个事情，他被学校开除，没能参加高考，只能回家种田。
    自打那时起，我和我弟弟就发誓跟着沈哥，虽然他这个脾气特别差，动不动就爱骂我们，但相处久了就会发现……
    他其实是这个世界上最温柔的人。"
    "……"
    沈青竹的动作停滞在半空中，就像是一尊雕塑，凝固在了灌木丛里。
    半晌之后，他喃喃自语：
    "他娘的，这家伙在扯什么犊子……
    明明是你小子在受惩罚，为什么社死的却是老子？"
    他缓缓转过头，看向来时的方向，逐渐握紧了手中的小刀。
    ……
    灌木丛中。
    正在闭目养神的邓伟嘴角微微上扬。
    "李亮这家伙……说的还挺透彻，就是不知道沈哥听到了会是什么表情。"
    嗡嗡嗡——
    接连的无人机声传来，邓伟睁开双眼，看着高空逐渐落下的无人机，嘿嘿一笑。
    "来啊，来淘汰俺！"
    几架无人机转过头，装载的枪口调转方向，对准了瘫在地上的邓伟。
    邓伟深吸一口气，呢喃一声："一会可别问俺奇怪的问题，要不然让他们听到，又该笑话俺哩……"
    他缓缓闭上了双眼。
    哒哒哒哒——！
    接连飞弹声响起，邓伟感受了许久，依然没有被打中的感觉……
    他睁开眼，只见沈青竹一手拿着小刀，一手将负重横在胸前，替邓伟挡住了所有的飞弹。
    邓伟愣了半晌，"沈哥，规则说不能用包挡子弹……"
    沈青竹扬了扬眉头，将手中的负重丢在一边，嘴角微微上扬。
    "规则？我沈青竹……什么时候遵守过规则？！"
    说完，他猛地跃起，手中的小刀飞速射出，在邓伟震惊的表情下，直接插爆了一架无人机！
    "规则说不能攻击无人机，老子偏要打！"沈青竹落地，看着浑身冒火下坠的无人机，冷哼一声。
    他转过身，看了眼瘫在地上的邓伟，霸气的开口：
    "废物，你沈哥来救你……唔～"
    只听一声枪响，一枚飞弹精准的射中了沈青竹的后背，他闷哼一声，两眼一翻……
    干脆的昏了过去。
