第551章 斩神
阴沉昏暗的天空下，风神休与黄沙之神赛特，将身形潜藏在云端，低头俯视着那向着东方移动的破碎城市。
    在那座城市的行进方向上，还有大量的“神秘”在奔赴而来，这些栖身于迷雾的强大“神秘”，此刻就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，蜂拥着向着那座破碎的城市冲去。
    两百，三百，四百……
    黑压压的身影就像是如墨浓云，遮蔽了半边的天空。
    “这下，他就没时间向我们出剑了。”休平静的说道，“我们，只要等他被这些无穷无尽的兽潮磨死，然后再接管这座城市就好……”
    赛特看了他一眼，“论用这些脏手段，还是你比较擅长。”
    “能完成太阳神的任务就好。”
    休淡淡说道。
    叮——！！！
    就在这时，一道嘹亮的剑鸣声响彻云霄。
    一缕雪白的剑芒自酆都法则之中飞出，眨眼间洞穿空间，向着这里急速逼近。
    赛特和休的脸色同时一变！
    “他怎么往这里来了？！”休惊讶的开口，“他不管城里那些人的死活了吗？”
    赛特的脸色有些阴沉，“我收回刚刚的话，你的手段……似乎也不是很有效。”
    颂——！
    一道黑衫持剑的身影，卷携着滔天剑意，踏空而来。
    周平的身形已经透明了小半，但即便如此，那双眼眸依然蕴藏着惊天剑芒，让人无法直视。
    休和赛特敏锐的察觉到，现在的周平，气质已经完全不一样了。
    之前的周平，以凡人之躯，明知不可斩神，依然选择背水一战，他的身上散发着的是不顾一切，奋勇一战的决然之意……
    但现在，
    他的身上，散发着前所未有的杀气！
    没有什么决然，没有什么奋不顾身，那是最为纯粹的杀气！
    他的眼神，他的气息，他的手中的嗡鸣的长剑，
    仿佛都在说，
    神啊，
    我周平，
    来杀你了。
    这强烈而纯粹的杀意，配合上那前所未见的，凌冽凶悍的剑意法则，让休和赛特的心控制不住的颤抖起来。
    那是恐惧。
    在这无尽的岁月中，他们第一次，对一个人类产生恐惧。
    不，那已经不能算是人类了。
    那是一柄行走在世间的，斩神之剑！
    休感受着周平那扑面而来的杀意，脸色有些发白，他下意识的向后退了半步。
    赛特死死的盯着迈步而来的周平，余光瞥到休的动作，眼中浮现出一抹怒火，“你怕什么？他只是一个马上就要破碎的容器，我们两个联手，就算是其他神明也要退避三分，更何况他只是一个人类？！”
    休听到这句话，眼中浮现出纠结之色，片刻之后，他还是迈开脚步，站了回去。
    周平的嘴角浮现出一抹若有若无的笑意。
    “人类，你笑什么？”赛特冷声开口。
    周平的笑容收敛，他缓缓抬起头，看着赛特的眼睛，
    “我笑你们愚蠢，自负，”
    “可笑。”赛特冷笑起来，“你真的以为，有了法则之力就能斩神了？以你现在的状态，最多还能调动几次法则之力？一次？两次？”
    周平握剑，平静的开口，“杀你，够了。”
    他握剑的右手，缓缓抬起……
    剑势起，
    风云动。
    呼啸的狂风自周平的脚下飞旋而开，将他的衣角吹的猎猎作响，虚空之中，一道道清脆的剑鸣响彻天空。
    澎湃的法则之力，涌入周平的身体。
    砰砰砰——！
    随着剑意法则的灌入，周平的身体接连爆出数团血雾，血肉化道，逐渐淡化在空气之中。
    即便如此，他握剑的手没有丝毫的颤抖，
    他的眼眸之中，光芒越发的璀璨！
    恐怖至极的法则波动从他的体内传来！
    天地之间，诸多法则，皆有其用处。
    幽冥法则，掌管死亡与轮回；生命法则，掌管新生与自然；时间法则，掌管过去现在与未来……这些从世界诞生之初就存在的法则，维系着整个世界的运转。
    但现在，有一个例外。
    周平在大道上留下的剑法则，是后天留下的，它本身没有任何的用处，与这个世界的运转毫无关系。
    它存在的意义，只有一个，
    就是斩神。
    这是一道，专为斩神而存在的法则！
    当这个法则毫无保留的释放之时，剑锋所指的神明，都会感受到其带来的恐怖的压迫感！
    黄沙之神赛特也是如此。
    这道针对神明的剑法则，给他带来的压迫感，远远超乎了他的想象。
    当周平提剑的刹那，汹涌澎湃的剑意就锁定了他的身形，仿佛有一柄利箭悬在他的头顶，随时准备落下，这剑意所带来的恐怖威势，让他的神力运转都停滞了片刻。
    此刻，周平已经举起了手中的剑。
    剑锋嗡鸣。
    他的眼眸中，一道璀璨的剑芒乍闪！
    他手中的剑，毫无花哨的，一剑斩落。
    轰——！！！
    无尽的剑气如火山爆发般喷涌而出，化作一道贯穿天地的剑芒，闪烁而出。
    周围笼罩了这片大地百年的迷雾，在这一剑下，剧烈的翻滚，急速向着两侧分裂而开，一道纵横数十里的真空长廊出现在迷雾之中！
    周平，在这道长廊的这头。
    而赛特和休，则在长廊的另一边。
    赛特迅速的抬起双手，在身前用力一拍，无尽的黄沙从他的斗篷之下翻滚而出，顷刻之间化作一只数百米高的黄沙巨兽，挡在他的身前！
    与此同时，一道大漠沙界在他的身前张开，像是一只巨盾横在黄沙巨兽之后。
    那抹剑芒掠过天际，刺目的剑气汹涌，将昏暗阴沉的天空照的一片雪白！
    在那刺目的白光之间，黄沙巨兽嘶吼咆哮的身形突然停滞，一道长达数百米的剑痕在其身体表面浮现，断口光滑无比。
    剑意法则撕碎了每一粒黄沙，那座耸立在天空之上的庞然大物，在这道剑芒面前，像是纸糊的一般脆弱。
    紧接着，整个大漠沙界剧烈的颤抖起来，密集的裂痕在黄沙边界急速蔓延！
    赛特的瞳孔骤然收缩！
    下一刻，大漠沙界被那道剑芒一斩为二，迅速的崩溃！
    赛特的身体迅速的分解为黄沙，但终究还是慢了一步。
    那抹剑芒掠过他已经化作黄沙的头颅，其中蕴含的剑法则，将赛特的黄沙法则斩碎，中断了化沙的进程，汹涌的剑气充斥在天地之间。
    一抹猩红的血液喷溅而出，在黄沙之上划出一道触目惊心的血痕。
    一颗头颅瞪着浑圆的双眼，高高抛起……
    黄沙法则，寸寸崩散。
    今日，
    大夏剑仙周平，
    一剑斩神。
第552章 传承
这抹剑芒出现在天空的瞬间，即便是被笼罩在幽光中的破碎城市，都被照亮了片刻。
    正在街道上急速前行的林七夜等人同时抬起头，看向天空，眼眸中浮现出震惊之色。
    “那是……”沈青竹疑惑地抬起头。
    “是剑圣前辈的剑。”
    林七夜感受着这充盈在天地间的凌厉剑气，说道。
    这种剑气，他们再熟悉不过了。
    在那仓库中训练的几个月，他们基本上每天都要被这剑气虐到昏厥，周平的剑气已经快烙印在他们的骨子里了，此刻瞬间就能辨别出来。
    “其中一个神明的威压消失了。”安卿鱼仔细感知了片刻，开口说道。
    众人对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。
    这意味着什么，大家的心中都很清楚……
    人类历史上第一个斩神者，已经出现了。
    他，是他们的老师。
    但……
    林七夜的双拳紧紧攥起。
    他的眼眸中，浮现出不甘与悲痛。
    他们好不容易找到了这里的坐标，得到了在迷雾中行走的方法，拥有了赶上这座城市的手段……他们用尽了一切办法，终于来到了这里。
    他们本来已经救走周平了，
    周平甚至还打破了那层天花板，成了【红尘剑仙】……
    可到了最后，他们还是只能眼睁睁的看着周平化道。
    他们的到来，像是改变了什么，又像是什么都没有改变。
    原本属于周平的命运轨迹，被林七夜等人撼动了些许，但很快就被再度修正，还是躲不过死亡的结局。
    他的命运，最终还是没有被改变。
    这一刻，林七夜再度想起了黑瞳对他说过的话：
    “那个人牵扯到的东西太多了，他的命运丝线非常牢固，想要改变他的命……代价，您付不起。”
    篡改命运本身，就是一场等价交换。
    林七夜等人尽力了，但他们付出的代价，还是不够改变周平的命运。
    “剑圣前辈的剑意还在，他应该还没有完全化道。”曹渊开口说道，“七夜，我们……”
    “继续前进。”林七夜没有丝毫的犹豫，“剑圣前辈的战斗，我们无法插手，但是我们可以在另一个战场与他并肩作战。
    既然答应了剑圣前辈送他们回家，就一定要做到，
    我们……要杀出一条血路！”
    嗖嗖嗖——！！
    狂风中，他们的身影疾驰而过。
    地下车库中，
    死寂的空气压抑而沉闷，陈涵和路宇带着三个孩子，守在火炉旁，焦急的等待着什么。
    突然，陈涵猛地抬起了头。
    “陈涵前辈，怎么了？”路宇疑惑的看向陈涵。
    “你刚刚有没有听到什么声音？”
    “声音？”
    “有人，从那边跑过去了。”
    陈涵伸出手，指向地下车库入口处的那条巷道，笃定的说道。
    “我怎么没听见？”
    “我出去看看。”
    陈涵的脸色有些凝重，这座城中，除了他们几个，应该就没有别人了才对，难道是剑圣回来了？或者，这座城中又有别的什么人醒过来了？
    无论是哪一种，陈涵都要出去看看。
    他迈步走出地下车库，因为这座破碎城市持续移动的缘故，街道中到处都是呜咽的风声。
    他腰间挎着直刀，走到街道的中央，转头看向声音离去的方向。
    他的眼眸瞬间收缩。
    这个地下车库，本身就靠在破碎城市的边缘，而之前他们在地下，对外面的事情并不清楚，直到走到街道上，陈涵才真正看清了在这座城市的前方方，究竟有着什么。
    数百只形态不同的“神秘”像是波涛汹涌的海浪，压着阴沉的天空，正从迷雾中向这里急速的冲来！
    “哪里来的这么多‘神秘’？”
    路宇紧跟着陈涵走出地下车库，看到前方的景象，整个人都呆在了原地，眼眸中满是疑惑之色，“之前不都还好好地吗？怎么突然冒出这么多……”
    陈涵的脸色凝重无比。
    就在这时，他的余光像是看到了什么，眯眼仔细看去，整个人突然一震。
    只见在这座城市边缘，那座残破大楼的顶端，七道身影正屹立在狂风之中，他们戴着形态各异的面具，静静地凝视着眼前汹涌而来的恐怖浪潮！
    在这末日般的景象面前，他们没有半步的后退，就像是一根定海神针，横在了城市与“神秘”浪潮之间。
    “那是……”陈涵看着其中的几道背影，觉得有些眼熟。
    尤其是其中某个微胖的背影，跟那个曾经递过劳力士的小胖子似乎很像啊……
    当然，他只是这么一想，并没有真的将这几个人和他们联系起来。
    毕竟这人数和气息好像都对不上。
    “陈涵前辈，这些人又是从哪里冒出来的？”路宇有些摸不着头脑，“他们是守夜人吗？”
    “不知道。”
    陈涵摇了摇头，“看他们脸上的面具，有点像是【假面】小队，但又不太对劲……毕竟【假面】的面具，应该不是西游主题的。”
    路宇若有所思。
    “你在这保护居民，我过去帮他们。”
    陈涵嘱咐了路宇一句，转身便要向着林七夜等人所在的大楼冲去。
    路宇一愣，“陈涵前辈，我也可以……”
    陈涵停下身，沉默了片刻，缓缓开口：
    “你留下。
    万一我回不来了，总得有人守着他们……带他们回家。”
    路宇愣在了原地。
    陈涵看着他的表情，笑了笑，像是想起了什么，说道：
    “对了，再告诉你一个秘密。
    我的那些收藏，在办公室柜子”
    说完，他挎着腰间的直刀，披着暗红色的披风，义无反顾的向着城市边缘的那座大楼冲去！
    孤寂的街道中，
    路宇呆呆的看着他离去的背影，像是一尊雕塑站在原地。
    陈涵一路冲到那栋大楼，用最快的速度上了顶层，当他出现在楼顶的瞬间，那个戴着孙悟空面具的身影缓缓回过头。
    “路宇，好久不见。”
    林七夜摘下了面具，笑了笑。
    路宇看到那张熟悉的面孔，整个人愣住了。
    “真的是你们……”
第553章 跃
“你们怎么会在这里？”陈涵看着同样摘是早就离开安塔县了吗？”
    林七夜笑了笑，“我们又回来了。”
    陈涵怔怔的看了他们片刻，脑海中，突然浮现出一些记忆。
    “我还有几个学生，他们挺替我骄傲的……”
    “嗯，很厉害，他们是第五预备队……或许，他们现在已经是第五支特殊小队了……”
    这一刻，陈涵仿佛又回到了那个飘雪的夜晚。
    那天，同样是这个少年，他站在寒冷的破屋之中，用手中的直刀，指着自己的鼻子，说：
    “我是守夜人第五支特殊小队预备队队长林七夜，现在，我很遗憾的向你宣布，332小队队长李德阳，在与红甲蚁后一战中，英勇战死……”
    陈涵像是联想到了什么，眼眸中浮现出震惊之色。
    “你们真的是第五支特殊小队？！你们是剑圣的学生！”
    林七夜有些无奈的开口：“你到现在才相信我们的身份吗？”
    陈涵哑口无言。
    当时林七夜跟他说自己的是第五支特殊小队预备队队长的时候，他并没有完全相信，因为自始至终，他都没有听说过有关第五支特殊小队的消息，所以只是持有怀疑态度。
    等到这一刻，他才真正的意识到……这些人，真的是大夏的第五支特殊小队。
    他们没有骗人。
    “你们，该不会也是穿过迷雾，来到这里的吧？”陈涵问道。
    “没错。”
    陈涵的表情有些古怪。
    当时，自己面对这些人的时候，还曾质疑过他们的身份，甚至还向林七夜拔过刀，直到最终他们离开，他与他们之间的关系都不怎么样……没想到，这才几个月的时间，人家又穿过迷雾千里迢迢的回到这里，保护这里的居民。
    场面，多少有些尴尬。
    吼吼吼——！！
    此起彼伏的咆哮声从急速逼近的“神秘”浪潮中传出，如同雷霆般回响在天空。
    林七夜转头望去，神情有些凝重，他和其他几个队员对视了一眼，同时低头将自己的面具戴好……
    “你们要去拦住那些‘神秘’？”陈涵突然开口，“我也跟你们一起去！”
    林七夜转头看向他，眼神有些惊讶，“你要跟我们一起去拦兽潮？”
    陈涵坚定地点头。
    “你太弱了。”林七夜摇了摇头，“根据守夜人规章法则，在当地驻守守夜人小队面临超出自身能力范围的事件的时候，可以请求特殊小队支援。
    现在这座城的处境已经超出了你的能力范围，而我们是在这里的唯一一支特殊小队。
    所以，你不用亲自参与这次行动，守护这里，是我们第五特殊小队的职责。”
    陈涵怔了片刻，皱眉开口，“但是规章里并没有说，特殊小队接手事件之后，当地守夜人小队就不能自由采取行动。”
    林七夜伸出手，指了指远处气息恐怖至极的群兽，说道，“这些‘神秘’中，最弱的都有‘池’境，以你的境界这么贸然的冲进去，不到两秒钟就会被搅成碎片……”
    “我可以在后方给你们提供治疗。”
    “你为什么这么执着的要去拦兽潮？”林七夜有些不解。
    “我不是执着的要去拦兽潮，我只是想履行驻守的守夜人小队的职责。”陈涵认真的说道，“这里是安塔县，是我守夜人332小队的驻地，是我该守护的地方，剑圣前辈的战场我无法插手，但是兽潮的面前，我能发挥出我的作用……虽然很微弱。
    我们332小队是大夏最末的小队，也是人数最少，战力最低的小队。
    但那又怎么样呢？
    弱小，就可以永远躲在别人身后，等待别人帮把事情摆平吗？”
    陈涵伸出手，郑重的从口袋中掏出属于自己的纹章，缓缓开口：“332小队虽然排在最末，但我们和你们一样，都是守夜人。
    无论以什么样的方式，我希望，我能为这座城尽一份力。”
    其他队员纷纷转头看向林七夜。
    林七夜注视着那枚纹章，又将目光落在陈涵那张坚毅的脸上，相对于几个月前，他整个人都肉眼可见的成熟了很多。
    林七夜的思索片刻，嘴角微微上扬，
    “很不错的演说，我已经被你打动了……卿鱼，把他绑起来。”
    陈涵：？
    安卿鱼指尖一勾，无形的丝线瞬间缠绕在陈涵的身上，将其捆的结结实实。
    陈涵错愕的看着林七夜，“你这是干什么？就算你们是特殊小队，也无权干预当地守夜人小队的行动……”
    “我们确实无权干预。”林七夜缓缓开口，“但这跟我把你绑起来扔回去，又有什么关系呢？”
    “？？？”陈涵愣了半晌，“你们不讲道理？！”
    林七夜笑了笑，“你可以去问问剑圣前辈，我们小队……什么时候讲过道理？”
    他缓缓转过身，平静的开口：“迦蓝，把他丢回去。”
    穿着深蓝色汉袍的迦蓝，快步走到被捆绑住的陈涵面前，像是拎小鸡仔一样把他拎了起来，然后用力的向身后的城市丢去！
    陈涵的身影狼狈飞出。
    “你要活着回去。”林七夜的脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“说不定你这次回去之后，就能见到那个人……要是你死了，我们不好跟他交代啊……”
    等到陈涵的身形彻底消失在众人的视野中，林七夜回过头，看向那铺天盖地的“神秘”浪潮。
    他伸手在虚空中一招，召唤阵法显现，一柄雪白的长刀落在他的手中，他的脚下，一抹夜色急速的浸染开来。
    他的身旁，
    百里胖胖抬起手指，一道庞大的太极八卦图在他脚下张开；
    曹渊缓缓将手搭在了腰间的刀柄之上；
    迦蓝身背木弓，手中握住了那柄金色长枪；
    安卿鱼推了推眼镜，眼眸中浮现出一抹灰芒；
    沈青竹给自己点上一根烟，吐出一口烟气，另一只手的手指轻轻摩擦着中指的黑色戒指；
    江洱漂浮在空中，双手轻轻抬起，周围的磁场紊乱起来。
    “第五特殊小队。”那张孙悟空面具之下，林七夜的双眸中爆出昂扬的战意，他凝视着那嘶吼的群兽，大声地喊道，
    “跳！！”
    ——嗖！
    阴沉的天空之下，
    这七道身影从破碎大楼的顶端，迎着那漫天的咆哮乌云，
    义无反顾的，
    一跃而下！
第554章 大杀器
嗖——！
    陈涵的身影飞出数百米，向着脚下的城市急速坠去。
    就在他将落在地面的瞬间，身上的无形丝线自动解开，他迅速的扭转身体，用脚在一旁的楼板上一踏，借力稳稳地落在了地面之上。
    看到了他被丢出来的路宇，快步的跑上前，惊讶的问道：
    “陈涵前辈，你怎么又回来了？”
    陈涵的脸色一僵。
    似乎是意识到这个问题不妥，路宇咳嗽了两声，很快换了一种问法。
    “他们是谁？”
    陈涵叹了口气，“他们，是第五特殊小队。”
    “第五特殊小队？就是剑圣前辈说的学生们？”路宇震惊的开口，“不是说，他们不会来吗？”
    “但他们还是来了。”
    路宇转过头，看到那七道身影跳出城市的一幕，眼中浮现出向往之色。
    “第五支特殊小队啊……不知道我这辈子，有没有机会成为特殊小队的一员……”
    路宇突然想到了什么，“对了陈涵前辈，这第五支特殊小队，叫什么名字？”
    “名字？”
    “对啊，特殊小队不都有自己的名字吗？”
    陈涵怔了半晌，摇了摇头。
    “我不知道……”
    ……
    呜呜呜——！！
    呼啸的狂风在众人的耳边席卷。
    林七夜转过头，看着周围毫不犹豫的随之跳下的身影，嘴角浮现出一抹笑意。
    这种感觉，林七夜很熟悉。
    上一次，他们也是这样从斋戒所的外墙上跳下来的。
    区别在于，上一次他们只有四个人，而这一次，他们有七个人；
    区别在于，上一次摆在他们面前的是自由与朝阳，而这一次，他们面前的是万丈深渊；
    区别在于，上一次他们是越狱的逃犯，而这一次……他们是背负着承诺与守护使命的，第五特殊小队。
    有些东西变了，但有些东西从未改变，比如信任，与彼此胸腔间沸腾燃烧的热血。
    他们的脖颈上，用绳子串起的银牌，散发着点点微光，将他们周身的迷雾驱散而开。
    他们的身下，群兽嘶吼！
    林七夜注视着身下急速逼近的“神秘”浪潮，缓缓抬起手中的【斩白】，一刀挥出！
    无视空间的刀锋轻飘飘的斩过，冲在浪潮最前端的三只“池”境“神秘”同时被一刀两断，喷溅的血液挥洒在身后的一只状似猎犬的“神秘”身上，令其浑身浸染上狰狞的血色。
    吼——！！
    它刚张开嘴，尖锐的牙齿散发着森然的幽芒，正欲做些什么，一道粗壮的金色光柱便将其直接融化在空中。
    披着深蓝色汉袍的迦蓝手握【天阙】长枪，脸色还有些苍白，但那双眼眸却坚定无比。
    “迦蓝，你不要动用太多的力量，站到我身后来。”林七夜见到这一幕，开口说道。
    迦蓝苍白的脸上突然浮现出一抹红晕，犹豫片刻之后，还是乖乖的跑到了林七夜的身后，原本死气沉沉的她，好像突然又充满了活力。
    “曹渊，你来打头阵。”林七夜转头看向一旁的曹渊。
    曹渊点了点头，掌间的直刀骤然出鞘！
    锵——！
    漆黑的煞气火焰冲天而起，交织成一件外衣披在曹渊的身上，他的双眸瞬间狰狞如血，杀意澎湃！
    他低吼一声，一步踏出，手中的直刀同时挥出一道漆黑的煞气刀芒，斩碎了两只“神秘”的身体，身形一晃便冲在了众人的最前面，煞气狂舞，在这汹涌的“神秘”浪潮中，一人一刀，闯出一条血路。
    百里胖胖伸手在口袋中一拍，十二件禁物悬浮在他的身后，青玉色的盔甲在他的身上蔓延，披着褴褛披风，一手抓着白羊的羊角，一手抓着宝瓶，浑身流光溢彩，宝光四射。
    他跟在疯魔曹渊的左后方，随之一起撕开一道缺口。
    而队伍的右侧，林七夜手握【斩白】，刀芒狂舞，急速的收割着周围“神秘”的生命，每一步踏出，身下都会延伸出一片轻松地草地，那些花苞绽放在“神秘”的身上，吸取着他们的精神与生命力，反哺林七夜自身。
    迦蓝则缀在队伍的最末，手中的【天阙】长枪时不时的点出，一枪就能扫平一大片的“神秘”。
    队伍的中央，沈青竹捏着烟头，指尖轻搓，一抹火光便环绕在他的身边，如流星火雨般溅射而出，落在密集的兽潮之中。
    “能帮我个忙吗？”他的身边，安卿鱼说道。
    沈青竹眉头一挑，“什么忙？”
    安卿鱼默默掏出一只含着半截舌头的头盖骨，抓在左手，然后右手解下腰间的MP3，将两者放在一起。
    “江洱，调频。”安卿鱼平静的说道。
    他的身边，幽灵江洱的身形浮现而出，MP3的音量瞬间被调到了最大，同时不断地发出滋滋声，在调节MP3的外放频率。
    “这怎么这么眼熟？”沈青竹好奇的问道。
    “之前的战利品，百里家族的底牌，超高危禁物，【挽歌】。”安卿鱼简单的介绍了一下这只头盖骨，“一会，这只头盖骨会开口唱歌，所有听到这个声音的生物，都会被分解为砂砾，我让江洱把MP3的声音最大化，并将其调至和头盖骨同样的频率上，这样这个歌声就会响彻整个战场。
    但问题在于，这东西是无差别攻击，所以……”
    “你想让我像之前帮你们那样，把我们周围抽成真空？”沈青竹顿时明白了他的意思。
    安卿鱼点了点头，“不需要全部真空，你只需要在头盖骨周围缔造一个薄薄的真空墙，做成喇叭的形状，使其声音在最大程度外放的同时又不会波及到我们就行。”
    “简单。”
    沈青竹打了个响指，两道薄薄的真空墙瞬间笼罩了头盖骨。
    安卿鱼推了推眼镜，将精神力灌入头盖骨中，同时伸手将其嘴巴掰开，点点猩红的光芒从头盖骨的眼眶中绽放，仿佛一对血眼缓缓睁开，狰狞无比。
    它张开嘴，在那没有丝毫血肉的口腔内，半截鲜活的红舌颤动起来。
    隐约的歌声开始在空中回荡。
    “滋滋滋滋……”
    江洱模仿着这声音的频率，将MP3与之调节到同一个频率上，片刻之后，这原本若隐若现的歌声，就像是被放大了数十倍，回荡在整个迷雾之中！
    在这真空喇叭口的正前方，大量的“神秘”身体开始崩溃，化作漫天的砂砾，消散在空中。
    仅是一分多钟的功夫，就已经有四十多只“神秘”葬身在了这加强版【挽歌】之下，其中甚至还包括三只“无量”境“神秘”，而另一只“克莱因”境的“神秘”因为躲闪不及，也被沙化了大半截身体。
    安卿鱼，江洱和沈青竹联手创造的这前所未有的攻击方式，成为了整个“神秘”浪潮的噩梦。
第555章 吓退
天穹之上。
    黄沙之神赛特的身体被剑气斩碎，跌落进无尽的迷雾之中，直到死亡，他的那双眼眸依然惊恐的看着前方，脸上写满了难以置信。
    “咳咳咳……”
    周平低下头，剧烈的咳嗽起来。
    砰砰砰——！！
    大量的血雾从他的身上爆开，他的血肉，肌肤，内脏，骨骼都在以惊人的速度化作法则，飘散在空气之中。
    这一剑之后，他的身体已经有三分之二都消失不见。
    现在的周平，独臂握剑，胸膛之下已经空空如也。
    这一剑动用的法则之力太强大了，哪怕只有一剑，也不是他的身体所能承受的，但效果也是显而易见的……
    这一剑，杀死了一位神明。
    周平满是血污的脸上浮现出笑容。
    他做到了。
    他是人类历史上，第一个踏入【红尘剑仙】境界的人，第一个在大道上留下法则的人，第一个斩杀神明的人……
    这短短的几分钟，他已经创造了几次历史，但这些，他并不是很在乎。
    他在乎的是，他没有食言。
    他完成了那半个承诺。
    周平单手握剑，目光缓缓落在了一旁的风神身上，双眸微眯。
    亲眼目睹了赛特的死亡，风神休的身上还沾染上了他的血液，他此刻还没有从那惊天动地的一剑中走出来，他的意识还停留在赛特被斩杀的那个瞬间……
    即便事实已经发生在了他的身边，他依然不敢相信，这个人类真的……杀了一位神明。
    当他再度感受到周平的目光，感受到那毫不掩饰的杀意时，他才从恍惚中回过神，被他刻意压下的恐惧，再度浮上心头，而且比之前更加强烈！
    他，真的可能杀了自己！
    但是想到太阳神的旨意，他又不得不让自己冷静下来，
    这个人类的身体承受不住剑法则，他只出了一剑，身体就已经快全部崩溃了，以他现在的状态，未必能出的了下一剑……
    只要他再坚持下去，这个人类很快就会丧命，到时候就能带着这座城回去了。
    他看着周平的眼睛，镇定的说道：“你已经出完一剑了。”
    周平平静的看着他，“所以？”
    “……以你现在的情况，出不了下一剑了。”
    周平的双眼微眯，眼眸中，那纯粹的杀意再度浮现出而出。
    “是吗？”周平淡淡说道，“我还活着，我的剑还在，我握剑的手还在……你凭什么觉得，我，出不了剑了？”
    他握剑的左手，轻轻抬起，那凌厉而充满杀意的剑法则自虚空中再度涌入他的剑中！
    剑鸣再起！
    翻滚的剑气浪潮以他为中心涌现，将周围的迷雾都驱散开来，那充斥在天地间的剑意再度弥散！
    这是周平的，斩神第二剑！
    感受到这和之前一模一样的斩神剑意，休的脸色瞬间苍白，他没有想到，杀了赛特之后，这个人类竟然还有余力出第二剑！
    他亲眼目睹了赛特被斩的全程，就算是全盛时期，他也不敢硬接下这一剑，更何况现在他两度与周平交手，身上已然负伤，这一剑若是斩出，他不觉得自己能落得比赛特更好的下场。
    这个人类的状态确实很糟糕，但只要他还能出下一剑，对自己而言，他的威胁就是无限大。
    这第二剑……他不敢接。
    他纠结了片刻之后，眼中浮现出一抹果决，趁着周围的剑势尚未斩出，双手在背后的虚空中一扯。
    罡风扯开了虚空的一角，他一步踏入，随后整个身体都消失其中。
    风神的威压，顿时消失无踪。
    他逃了。
    周平的剑停在半空，闭上眼睛，仔细的感知着周围，等到确认风神是真的逃了之后，缓缓放下了手中的剑。
    这不是休第一次从周平手上逃走了，当周平刚来到的时候，便出剑逼走了对方，从其手中救下了这座城市，当时的他也是用这种手段撕裂空间，瞬间挪移到数千里之外的。
    短时间内，他是回不来了。
    当剑放下的瞬间，周平的身上再度爆出几团血雾，身形越发的模糊起来。
    他的脸色有些虚弱，眼眸中浮现出庆幸之色。
    他的手段奏效了。
    周平现在的状态，确实还能出下一剑，但这一剑所能动用的法则之力，大概只有上一剑的三分之一……也就是说，他确实能出剑，但这第二剑是不可能斩杀一位神明的。
    如果休不走，选择留下来和他继续战斗，那周平唯一的选择，就是拼上最后的一点身体，去换他的重伤。
    所以从一开始，周平就开始给自己造势，无论是那充满压迫感的剑意，还是充斥在天地间的法则，又或者是他的那些话语，都是在为这一刻做准备。
    他要让他们觉得，自己今天站在这里，就是为了斩神。
    他斩杀黄沙之神赛特的那一剑，本可以分成两剑，这样对他身体的负荷来说应该是最小的，但他还是不惜引动那么多的法则之力，也要完成那一剑斩神的惊天一幕。
    目的，就是要让活下来的那一位神明觉得，自己具备一剑斩神的能力。
    最终，他的那一式起手还是成功地把对方吓跑了。
    现在，还剩下最后一件事，没有完成……
    周平执剑，提起那仅剩的些许气息，像是一道黑色的闪电，追着破碎城市呼啸而去。
    ……
    汹涌的“神秘”浪潮之间。
    几道身影汇聚在一起，如同一柄利刃，凿开了那密密麻麻的兽潮，将这蜂拥凶悍的“神秘”们硬生生的阻挡在了酆都法则之外，没有一只能踏过他们身后半步。
    歌声，枪芒，刀影，禁物……他们的攻击像是一张大网，交织在破碎的城市之外，收割着大量“神秘”的生命。
    吼吼吼——！！
    “神秘”的后方，几只强大的巨兽察觉到了危险的存在，低沉的吼叫起来，各自的禁墟张开，向着那几道身影蔓延而去。
    在浪潮最前端的“神秘”，多半都是境界不到“海”境的弱小生物，林七夜等人可以凭借着自身诸多手段砍瓜切菜般的将他们击杀，但他们从来没有放弃警惕。
    他们心里很清楚，这场兽潮之中，真正的难题，就是隐藏在兽潮后方的那些强大“神秘”。
第556章 兽潮混战
迷雾中的“神秘”比大夏境内出现的“神秘”棘手很多，这一点林七夜在遇到【贝尔·克兰德】的时候就意识到了。
    不光是禁墟方面比境内的更加强大与诡异，而且这些“神秘”往往都拥有很高的智慧，越是强大的“神秘”，就越懂得利用智慧在这片迷雾之中生存下去。
    当然，【贝尔·克兰德】基本上就是把技能都点在了智慧和精神操控上，所以正面战力并不是很高，事实上这种奇葩的存在在迷雾之中很少。
    对于同境界的“神秘”来说，迷雾中的“神秘”还是更倾向于发展自身强大的战斗能力，毕竟迷雾没有守夜人的存在，这些“神秘”不需要去东躲西藏的保护自己，它们只需要不断的让自身强大，从同类的手中占领更多的地盘。
    在这几声咆哮出现的瞬间，林七夜等人周围的空间剧烈的扰动起来。
    一只巨大的兽爪突然从虚空中探出，卷携着恐怖的威压，重重的砸向阵型中央的安卿鱼等人！
    众人中第一个做出反应的，是压在阵尾的迦蓝，她俏眉一皱，一步踏出，手中的金色长枪迎着那巨大的兽爪刺去。
    轰——！！
    金色的光柱与那只兽爪碰撞在一起，卷起的狂风将其衣角吹得翻飞。
    那只兽爪被【天阙】一枪刺中，捅出了一个血洞，愤怒地咆哮声从虚空中传来，然后一只庞大的雪白巨熊的身形显现，倒飞而出！
    安卿鱼的眼眸瞬间扫过它的身形，解析了它身上的气息。
    这是一只“克莱因”境的“神秘”。
    与此同时，迦蓝也被对方这一掌上强大的后坐力击飞，与阵型脱节，掉入了潮水般的“神秘”浪潮之中。
    林七夜的精神感知看到了全过程，他飞速的回过头，用手中的【斩白】凌空斩碎了迦蓝身边的几只“神秘”，然后伸手在空中一按，一道绚烂的魔法阵出现在空中。
    “你们小心，我去把迦蓝救回来。”他嘱咐了一声。
    迦蓝虽然有【不朽】护体，不会受伤，但之前给剑圣强行套上【不朽】对抗法则之力，已经让她的灵魂受损，贸然把她丢在这汹涌的兽潮之中，万一出了什么事情就糟了。
    一只庞大的炎脉地龙被召唤而出，双翅一震，载着林七夜向着兽潮冲去。
    【筋斗云】的速度太快了，在这种遍地是敌人的环境下，失去了良好的机动性，而红颜的飞行速度虽然慢，但是十分灵敏，可以自由的穿梭在这兽潮之中。
    红颜载着林七夜，穿过三只“神秘”的围剿，张开嘴，一抹红芒在她的身前汇聚。
    轰——！
    她吐出一道炽热的火焰龙息，洞穿密集的兽潮，融化了大量弱小的“神秘”，短时间内清理出一条窄路。
    他们的身形逐渐消失在兽潮之中。
    安卿鱼托着【挽歌】和MP3，镜片之下，那双散发着灰芒的眸子迅速的扫过每一只出现在他们身前的“神秘”，将他们现场解析。
    “十一点钟方向那个隐藏在兽潮中的红色穿山甲，是一只‘无量’境的‘神秘’。”他的眸子扫过众人的左前方，突然开口。
    百里胖胖的瞳孔骤缩，他想也不想，手指一勾，身后漂浮的一枚圆盾急速放大，雄厚的青灰色光芒绽放，笼罩在所有人的身前。
    铛——！！
    几乎同时，一道红色闪电撞在了圆盾之上，恐怖的后坐力让百里胖胖差点被震飞出去，那雄浑的青灰色光芒瞬间被击散了大半。
    紧接着，第二道冲击随之而来！
    铛——！！！
    百里胖胖闷哼一声，脸色顿时有些发白，他身前的圆盾被穿山甲撞飞，光芒黯淡无比。
    那只红色的穿山甲在原地停滞了片刻，再度像是一道闪电般飞掠而出！
    安卿鱼眉头一皱，立刻将手中的MP3方向调转，对准那只穿山甲，但对方的速度实在太快，眨眼间就闪出了真空喇叭的声音范围，在空中拐过一个锐角，从右侧再度向众人冲来！
    疯魔曹渊低吼一声，提着黑色的煞气直刀，迎着那红色穿山甲撞去！
    “不要！”安卿鱼刚张开嘴准备提醒，那一黑一红两道身影便轰然对撞。
    恐怖的风暴从碰撞点爆发，那红色闪电的身形一滞，向后倒飞而出，红色的鳞甲之上已然留下了一道深刻的刀痕。
    疯魔曹渊的身形同样被震飞，像是一只断了线的风筝，飘忽着落向了远方。
    刹那间，安卿鱼的脑海中闪过无数个念头，他当即开口，对着众人说道：
    “追！把曹渊带回来！”
    百里胖胖，沈青竹，安卿鱼，江洱四人同时调转方向，在浪潮中杀出一条血路，向着曹渊飞出的地方追去。
    整个队伍中，除了林七夜之外，众人最相信的就是安卿鱼。
    他是这支队伍中，唯一一个能够在智商上压过林七夜一头的怪物，他所下的每一个命令，都必然有其中的道理，他做出的每一个选择，都是最优解。
    他们相信安卿鱼的判断。
    当林七夜不在的时候，他，毫无疑问的就是这支小队的指挥官……甚至在林七夜在的时候，他也是指挥官。
    在这种情况下，无论安卿鱼说什么，他们都会照做。
    安卿鱼之所以做出这个选择，就是为了避免众人在兽潮中分散，他们这些人平均境界都在“海”境，要是一直一起行动还好，一旦有人落单，那就算没有被高境界的“神秘”盯上，也迟早会耗尽精神力，力竭而死。
    四人的身形穿行在兽潮之中，安卿鱼靠着手中的【挽歌】和MP3，用声浪轻松地开出了一条道路。
    就在这时，一只雪白的熊掌再度从虚空中探出。
    这是刚刚打飞迦蓝的那只“克莱因”境白熊。
    当这只熊掌出现的瞬间，安卿鱼的瞳孔骤缩，他飞快的向身侧挪动了半步，但还是慢了些许，那只熊掌拍在了他的手上，将他的右手手掌连同掌间的MP3，一同拍了个粉碎！
    外放的【挽歌】戛然而止！
    整个手掌被拍碎，安卿鱼的眉头因剧痛而皱起，但他还是飞快的将左手的那颗头骨收了起来，然后一抹寒冰冻结了血液喷溅的右手手腕。
第557章 恶战
MP3虽然碎了，但是【挽歌】本身并没有受到破坏，这对于安卿鱼来说是不幸中的万幸。
    至于碎掉的那只手……再长一只就是了。
    安卿鱼收起【挽歌】之后，敲碎了右手手腕上的寒冰，此刻喷溅的血液已经止住，大量的细胞迅速的重生，一只手的雏形从他的手腕缓缓显现而出。
    即便他有急速再生，但重新长出一只手对他来说也是个大工程，短时间内无法彻底恢复。
    江洱见到这一幕，脸色微凝，她扭头看向那探出熊爪的虚空裂缝。
    那只白熊一击得手，再度将巨爪收回了虚空，就在这时，一道白影闪电般掠出，撞入了它隐藏在虚空中的本体！
    白熊身体一震，直接从躲藏的虚空裂缝中走了出来，两只硕大的熊掌飞快的扇着自己耳光，每一次熊掌落下，都能听到沉闷的巨响！
    它的力量本身就恐怖至极，连扇数下之后，整个头部都血肉模糊起来。
    吼——！！！
    无尽的愤怒与憋屈充斥了它的心神，剧烈的情绪波动之下，幽灵江洱被直接震飞出他的身体。
    它高昂起满脸血污的头颅，猛地咆哮起来。
    紧接着，它的身体再度遁入虚空，下一秒直接出现在幽灵江洱的身前，硕大的熊掌如山岳般拍下，却轻飘飘的划过了江洱的身体，没有造成丝毫的伤害。
    江洱本身是磁场，白熊的物理攻击对她根本无效。
    白熊心中的怒火更甚！
    “它要发疯了，快走！”
    安卿鱼清晰的看到了全过程，背着身后的黑棺，带着百里胖胖和沈青竹，全速向着曹渊的方向冲去！
    白熊的智商并不低，它意识到自己根本无法伤害到那个白裙女孩之后，咆哮一声，无视了幽灵江洱的挑衅，直接调转目标，向安卿鱼等人追杀而去。
    安卿鱼，百里胖胖，沈青竹和江洱四人的战力虽然不低，但如果在兽潮中和这样一只“克莱因”境“神秘”正面战斗，就算他们能从白熊的手上活下来，其他的“神秘”也会将重伤的他们撕成碎片。
    百里胖胖和沈青竹联手，在兽潮中杀出一条血路，与此同时，疯魔曹渊也察觉到了他们的来临，煞气火焰熊熊燃烧，斩开一条煞气血路，沿着这个方向急速的向他们逼近。
    就在这时，第二只“克莱因”境神秘的气息在两队人之间轰然爆发！
    一个高达三米的黑色巨人从兽潮的末端用力一跃，如同陨石般精准的砸落在百里胖胖等人面前，那双巨足直接将几只弱小的“神秘”碾成了肉饼。
    轰——！
    这黑色巨人的胸口，有着一个圆形的大洞，它双手各抓着一根粗壮的漆黑锁链，锁链的尽头，拖着两颗浑圆硕大的巨人头颅。
    那两颗巨人头颅狰狞的瞪着眼睛，满是血污的眼珠诡异的转动，目光锁定了百里胖胖等人。
    “妈的，这迷雾里怎么有这么多‘克莱因’境的怪物！”百里胖胖看到这造型诡异的黑色巨人，忍不住骂道。
    他回头看向身后，只见那只能够穿梭于虚空的白色巨熊，正在急速的向这里逼近！
    “迷雾之所以成为生命禁区，不仅是因为剧毒的迷雾本身，生活在其中的恐怖生物也是重要的因素。”沈青竹脸色阴沉的开口，“我听【呓语】说过迷雾中很危险，但我没想到居然危险到这个地步……”
    “卿鱼，我们现在该怎么办？”
    安卿鱼眉头紧锁，片刻之后，他开口道：“先试着绕过这个巨人，如果不行……就只能硬冲了。”
    ……
    颂——！
    一道金色的光柱掠过翻滚的兽潮，收割了七八只“神秘”的生命，紧接着如潮水般的诡异生物迅速涌上前，将那缺口补全。
    面色苍白的迦蓝站在兽群之中，挥舞着手中的金色长枪，她的精神力已经不足以催动【天阙】的杀伤光柱，只能靠最原始的枪术与兽群近身搏杀，喷溅的“神秘”血液落在她的身上，将那件深蓝色的衣袍逐渐染成血色。
    她握枪的手掌轻微的颤抖，动作越发的迟缓，撕咬到她身上的“神秘”越来越多，虽然都没能啃穿她的身体，但已经近乎将她的身形彻底淹没在兽潮之中。
    一道又一道诡异的禁墟压在她的身上，削弱着她的战斗力，消耗她的体能。
    她紧抿着双唇，即便身子越来越沉重，但血迹斑斑的俏脸之上，依然写满了倔强。
    轰——！！
    一道炽热的龙息在群兽之间开辟出一条道路，一道身影骑着红龙，惊鸿般向着这里接近。
    迦蓝看到那个身影，身躯微微一颤。
    一袭黑衣的林七夜右手握着【斩白】，接连挥舞，刀芒充斥在他周身千米的每一个角落，将那些想要冲到他身上的“神秘”斩碎，与此同时他脚下的花苞瞬间吸取“神秘”尸体中的精神力与生命力，反哺着自身。
    他的左手托着一枚银色的魔方，开始急速的转动！
    身形逐渐被兽潮淹没的迦蓝，只觉得一阵天旋地转，周围的空间就像是魔方一样转动起来，攀爬在她身上的“神秘”接连掉落，最终她的身子一轻，从空中坠落下来。
    然后稳稳地落进了林七夜的怀中。
    林七夜挥手将【混乱魔方】收回诸神精神病院，他抱着怀间的迦蓝，脚下的炎脉地龙用力挥动双翅，两人一龙的身形急速的向着天空攀升！
    林七夜低头看了眼虚弱无比的迦蓝，问道：
    “你没事吧？”
    迦蓝躺在林七夜的怀里，怔怔的看着他的眼睛，原本苍白无比的脸颊瞬间红了起来。
    “我……我没事……”
    她微微将头扭到一边，不敢再去看林七夜的眼睛，心脏快速地跳动着。
    这一刻，她的脑海中只剩下一个念头。
    洒家这辈子值了！
    见迦蓝虽然虚脱，但并没有受伤，林七夜点了点头，转身向百里胖胖等人的方向俯冲而去。
    就在这时，茫茫兽潮之中，第三只“克莱因”境“神秘”的气息冲天而起。
    林七夜的脸色瞬间凝重了起来。
第558章 倪克斯的告别
林七夜回头望去，只见一只通体灰色的巨型麻雀，从翻滚的迷雾中疾驰而出，它张开嘴，嘹亮的雀鸣回荡在天空中。
    喳——！
    这道雀鸣出现在林七夜耳中的刹那，那只麻雀的身形随着声波，如同鬼魅般的飞到了他的面前。
    它的速度太快了，快到林七夜根本没有看清它的出现，甚至连精神力感知都没有跟上它的速度，灰色麻雀那两米多长的双翅一震，重重的拍向林七夜的胸膛！
    千钧一发之间，一道深蓝色的倩影挡在了林七夜的面前！
    咚——！！
    沉闷的声响回荡在天空，飞行中的炎脉地龙像是被一道陨石砸中，笔直的向下坠去。
    一龙两人瞬间再度撞入那汹涌的兽潮之中。
    “咳咳咳咳……”
    林七夜狼狈的从深坑中站起，剧烈的咳嗽起来，他的身旁，迦蓝虚弱的坐在地上，喘着粗气。
    那只灰色麻雀的一击，力量实在是太过恐怖，即便迦蓝把他护在了身后，传递出的力量也险些把林七夜震吐血，如果刚刚迦蓝没有帮她挡这一下，只怕现在林七夜已经重伤到连站都站不起来了。
    “迦蓝……”
    林七夜张开嘴，正欲说些什么，那声雀鸣再度出现在他的耳边。
    这一次，林七夜想也不想，用上全身的力气向前跃去，就在他双脚离地的瞬间，那道灰影再度撞在了他原本站立的地面，将地面砸出了一个恐怖的深坑！
    翻滚的气浪将林七夜吹飞，在地上摔了几下才勉强停住身影，他回头看向那缓缓从烟尘中飞起的巨影，脸色难看至极。
    如果他没猜错的话，眼前的这只麻雀可以随时出现在雀鸣传递到的任何一个地方，而且这并不是空间闪烁，而是单纯的急速！
    在自己的声音之中，它拥有近乎挪移的恐怖速度！
    这要比单纯的空间闪烁要恐怖的多，因为它的速度一旦快到一个某种地步，产生的动能就极其恐怖，刚刚它扇落自己和迦蓝的那一翅，靠的就是自身急速移动所产生的动能。
    如果这时候那柄能够操控动能的【祈渊】还在的话，林七夜或许还有一战之力，但现在……林七夜根本就没有应对这只灰雀的手段。
    轰轰轰——！
    接连的爆炸声从远处传来，远处，白熊的嘶吼震耳欲聋。
    林七夜的精神感知之中，百里胖胖，疯魔曹渊，沈青竹三人已经被那同为“克莱因”境的黑色巨人死死压制，巨人手中的两根头颅锁链，每一次挥动都能释放出恐怖的雷霆，它周围百米的范围，已经彻底化作了一片雷场。
    那只白熊已经穿过了虚空，正在疯狂追杀背着黑棺的安卿鱼，后者凭借着对周围环境的解析，以及近乎不死的再生能力，艰难的穿梭在兽潮之中，躲避着白熊的巨爪。
    只是，他身后背着的黑棺已经破碎了小半，存放着江洱尸体的寒冰，也被拍出了一道狰狞的裂纹，仿佛很快就要破碎开来。
    局势恶劣至极。
    林七夜等人平均境界都是“海”境，即便联手可以对抗一位“克莱因”境的敌人，但也未必能赢，更何况现在接连出现了三只来自迷雾的“克莱因”境神秘，而且周围还有大量的“神秘”环伺……
    他们的处境太危险了。
    林七夜看到这一幕，紧咬牙关，立刻将意识浸入了脑海中的精神病院中。
    现在，只能指望自己在承载神明灵魂之后，能够扳回局势了……
    只是，以他现在的境界，即便承载了一位神明的灵魂，也只能勉强提升到“克莱因”境，同时面对三只“克莱因”境的神秘，胜算依然极低，但除此之外，他已经没有别的办法了。
    就在这时，一道意念拒绝了林七夜承载灵魂的请求。
    林七夜愣在了原地。
    ……
    诸神精神病院中。
    披着星纱罗裙的妇人站在院中，抬头仰望着天空，许久之后，缓缓转过头，看向身旁的梅林。
    “现在，应该没有其他变数了吧？”
    梅林长叹了一口气，“没了……”
    穿着白大褂的林七夜凭空出现在院落之中，他转头看向倪克斯，疑惑地问道：
    “母亲，发生什么事了？您为什么让我回来？”
    倪克斯注视着林七夜的眼睛，嘴角浮现出一抹笑容，她轻声的说道：
    “因为，我该和你告别了，我的孩子。”
    林七夜一愣，“告别？”
    “我在这里的时间快到了。”倪克斯抬起头，看向自己的头顶，“我已经快压制不下去了，这里的法则在排斥我的存在……我该离开了。”
    林七夜想到了什么，看向倪克斯的头顶。
    那里，一道虚幻的进度条出现在林七夜的眼中。
    “倪克斯治疗进度：97%”
    “母亲，您能看到它？”林七夜惊讶的问道。
    “从它到95%开始，我就能看到它的存在了。”倪克斯微微一笑，
    “甚至，我还能透过这里，看到你在外面的情况。
    那时候，我突然明白，我留在这里的倒计时已经开始了……”
    “可是，它还没有达到100%啊。”林七夜忍不住说道。
    只有在治疗进度达到100%后，病人才需要离开这座精神病院，同时进行最后一次能力抽取，而现在倪克斯头顶的进度条虽然快满了，但距离100%还是有些距离的。
    倪克斯无奈的笑了笑。
    “倪克斯治疗进度：98%”
    “倪克斯治疗进度：99%”
    那根进度条，在林七夜的注视下，迅速的向前挪动了两格。
    林七夜像是明白了什么，低头看向倪克斯，“母亲……你一直在压制自己的治疗进度？”
    倪克斯点了点头，“准确的说，我是在压制自己的灵魂自我修复进程，从半年前开始，我就再也没有吃过药，我以为只要这样，就能继续留在这里……
    可是，这半年里，它依然在缓慢的增长，直到我动用全力，也无法压制住灵魂的自我修复。
    现在，我在这里停留的时间，已经到达极限了。”
第559章 出院
“母亲，你为什么不告诉我？”林七夜不解的问道，“如果你不想离开的话，我可以去找让你留下的办法，这座病院既然能让你住下，或许也可以让你继续留在这里……”
    倪克斯微笑着摇了摇头，“它不会让我留下的，这一点，我能很清楚的感觉到……这座病院，有它自己的思想，它是活着的。”
    “它是活的？”
    “嗯，只不过，你现在还没有成长到可以和它对话的地步。”倪克斯说道。
    林七夜眉头微皱，低头看着自己脚下的地面，眼眸中浮现出惊讶之色。
    一直以来，他都觉得这座病院是他脑海中的一件物品，除了被人设定好的规则之外，并没有自己的思想……但倪克斯的这番话，彻底推翻了他的认知。
    不过，如果用这种思路去看的话，好像确实能发现一些端倪。
    他在这间病院中，不会受伤，而且拥有绝对的压制力，就像是冥冥中有一股法则在帮助他；
    他身上的这件白大褂能够吞噬血液，本就不像是死物；
    明明整个病院都没有种子，后院却能源源不断的种出弄作物；
    每次他需要和“神秘”签订契约之时，都随时能够生成包含对方所有信息的合同……
    这些因素接连闪在林七夜的脑海中，他看着脚下的这块大地，最终相信了它是一个活物的事实。
    倪克斯抬头看向天空，缓缓开口：“而且，外面，也有一些事情在等着我去处理，有一些旧账，还需要我亲自去清算……
    我的孩子们，不能白死。”
    林七夜抬头看着倪克斯那双充满杀意的眼眸，微微愣在了原地。
    他从来没有见过这样的倪克斯。
    在他的印象中，倪克斯一直都是一个温柔高雅的母亲形象，与之相伴这么长时间，对方从来没有显露出一丝一毫的负面情绪。
    她的母爱全部给了林七夜，而她的仇恨，一直被掩藏在心底。
    现在，到了清算的时候了。
    “那你的身体怎么办？”林七夜开口问道。
    这座病院里的病人，全部都是灵魂之身，当他们从病房中走出的时候，灵魂与神格都是残缺的，现在倪克斯的灵魂经过治疗之后已经无限趋近于完整，但是她并没有自己的身体。
    没有身体，她就是不完整的。
    “神躯的重塑需要相应法则灌溉，我需要回属于这道法则的神国之中才能重新获得身体，所以我必须要从这里离开。”
    “您要以灵魂状态回奥林匹斯？”林七夜眉头微皱，“可是……”
    林七夜的后半句话，并没有说出来。
    早在他还在沧南的时候，就已经阅读了大量关于倪克斯的神话传说，结合现在对于迷雾中诸多神国的了解，他隐隐猜测，倪克斯孩子们的死亡，或许和希腊的那些神明脱不了干系……
    如果是这样的话，倪克斯回希腊，不就是自投罗网吗？
    倪克斯看出了林七夜眼中的担忧，心中浮现出暖意，她轻轻一笑，温柔的将他抱进怀中，
    “放心吧，我的孩子……母亲比你想象的，更加强大。
    等到我将一切事情处理完，我就回来找你，希望到时候，我们能在这座病院之外再次相见。”
    林七夜感受着倪克斯身上的温度，沉默片刻，重重的点了点头。
    “一定可以的，母亲。”
    倪克斯收回了双手，抬头看向头顶的虚空，那双温柔的眼眸逐渐平静下来。
    “走之前，母亲先帮你扫平这些阻碍。”
    她伸出手，在身前的虚无中轻轻一撕！
    下一刻，倪克斯头顶的进度条再度跳动起来！
    一连串的提示出现在林七夜的面前。
    “倪克斯治疗进度：100%”
    “黑夜女神倪克斯治疗完成，请即刻离院。”
    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取倪克斯神格能力……”
    刺啦——！！
    倪克斯的身前的虚无被她撕开了一道黑色的门户，她披着星纱罗裙，一步踏入其中！
    她的身形彻底消失在诸神精神病院中。
    ……
    轰——！！
    一颗涌动着雷霆的巨人头颅随着铁链，重重的砸在大地之上，雷霆火花迸溅而出，径直打在披着青玉盔甲的百里胖胖身上，将青玉铠甲崩开数道狰狞的缺口！
    百里胖胖闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，像是断了线的风筝向后倒飞出去。
    沈青竹连打响指，无数道高压气墙化作尖锐的刀锋，斩向那黑色巨人，却都被对方手中的头颅锁链轰的爆碎，刺耳的音爆声回荡，将几人的耳朵震的嗡嗡作响。
    满身伤痕的疯魔曹渊狼狈的从地上爬起，怒吼一声，浑身的煞气火焰暴涨数倍，挥刀而出。
    黑色巨人转过身，一根头颅锁链将那煞气刀芒震碎，疯魔曹渊正欲再冲上前，下一刻，他的身形就被背后躲藏的一只“无量”境“神秘”击中，向另一个方向倒飞而去。
    砰砰砰——！！
    不远处，穿梭于虚空中的白熊身形连闪，一掌接着一掌挥下，将地面轰的爆碎。
    背着黑棺急速躲闪着攻击的安卿鱼紧咬牙关，浑身到处都是血痕与刺入血肉的碎石，被白熊震裂的地面剧烈的摇晃，他的速度也越来越慢……
    江洱不断的附身周围的其他“神秘”，试图阻挡住这只白熊，却都被一掌拍成了肉饼，堆积的尸体越来越多，精神力透支之下，她的脸色也苍白无比。
    “七夜！”
    迦蓝看着林七夜发呆似的站在原地，而对面的灰雀又再度扇动了翅膀，大喊一声，不顾一切的冲上前，将他揽入自己的怀中，用背部对着飞驰而来的灰雀……
    刺啦——！！
    就在灰雀刚刚扇动翅膀的瞬间，一道漆黑的门户突然在林七夜的身前打开！
    雀鸣回荡在天空之下，它的身影以惊人的速度划过空气，撞向迦蓝的身体，可最终却迎面撞在了那扇黑色的大门之上！
    头顶的天空，急速的昏暗了下来。
    一抹最为纯粹的黑暗，如同浸入水中的油墨，天穹上浸染而开！
    漆黑的夜色之下，一个披着星纱罗裙的妇人，单手掐着灰雀的脖子，面无表情的走出了漆黑的门户……
    她的双眸仿佛蕴含着无尽的星辰。
第560章 强悍的倪克斯
令人颤栗的恐怖的气息在整个战场上蔓延。
    所有的“神秘”同时转过头，惊恐的望着那抹夜色出现的方向，在那股强横而神秘的威压下，它们的身体开始控制不住的颤抖，即便是那只“克莱因”境的白熊与巨人，也感受到了来自内心深处的恐惧。
    那抹极致黑暗出现的瞬间，所有的光线都被吞噬，天地之间，仿佛只剩下了那位穿着黑裙的美妇人。
    她脚踏着星光，平静的从漆黑的门户中走出，黑色的裙摆之上，点点碎光涌动，与天空中倒映的闪烁星辰相呼应。
    她举手投足之间都散发着优雅的气息，面容清冷而高贵，像是一位在自家王城花园中散步的贵妇，仅是轻轻瞥了众多“神秘”一眼，前所未有的压迫感就将它们全部镇压在大地之上。
    它们匍匐在地，惊恐不已。
    “那是……另一位神？”沈青竹感受到那位美妇人身上传出的恐怖的神威，瞳孔骤然收缩。
    “一定是神。”安卿鱼的双眼微眯，注视着她虚幻的身体，“只不过，她好像没有实体……只有灵魂状态的神？”
    “她怎么从七夜身体里走出来了？”
    安卿鱼注视着她手中掐着的那只灰雀，片刻之后，缓缓开口：
    “或许，我们可以做一个大胆的推测。”
    “有多大胆？”
    “比如……她是站在我们这边的？”
    “！！”
    倪克斯的目光平静的扫过整个战场，最终落在了自己手中的小灰雀之上。
    一抹夜色顺着倪克斯的手掌，刺入灰雀的体内。
    灰雀在倪克斯的手中，凄厉的嘶吼着，它的眼眸中满是惊恐与绝望。这一刻它不再是一只纵横迷雾的“克莱因”境神秘，而像是一只真正的弱小的麻雀，任人宰割。
    倪克斯的双眸静静地望着它，清冷开口：
    “就是你，想伤我的孩子？”
    听到这句话的瞬间，百里胖胖等人同时傻在了原地。
    百里胖胖：!!!∑(?Д?ノ)ノ
    安卿鱼：Σ(っ°Д°;)っ
    沈青竹：ヾ(?д?)?
    迦蓝：(????)
    安卿鱼以为自己的推测已经够大胆了，可听到这句话，他还是觉得……自己还是有些保守了。
    这个世界太疯狂。
    她的掌间，那只灰雀的叫声越发的凄厉惨痛，就像是整个灵魂都被倪克斯一寸寸的捏碎，前所未有的痛苦笼罩在它的心头。
    它的气息越发的微弱起来。
    倪克斯没有直接掐死它，而是扼住它的咽喉，转过身，走到了林七夜的面前……
    “孩子，提起你的刀。”她的脸上浮现出一抹温柔。
    林七夜一愣，随后便将手中【斩白】横在胸前。
    倪克斯屈指一弹，这只灰雀的脖子便直接撞在了【斩白】的刀锋之上，被切割成两半，鲜血喷溅之下，彻底丧失了生机。
    一股暖流自刀身灌入林七夜的体内，他震惊的抬头看向微笑的倪克斯，一时之间竟然不知该说些什么。
    她知道这座病院有拘魂的效果了？！
    不过仔细想来，这也并不奇怪，治疗进度达到95%之后的倪克斯，甚至可以看到自己头顶的数据，还可以透过病院观察到外部的景象，知道这座病院地下室的秘密，也很正常。
    “母亲很快就要走了……在这之前，母亲再送给你三份小礼物。”
    倪克斯看着林七夜的眼睛，微微一笑。
    她转过身，面对着这片匍匐在地的兽潮，眼眸中的黑暗涌动起来，恐怖至极的黑暗气息在天地之间蔓延！
    她的裙摆在大地之上无限延伸，像是倾倒下一坛无穷无尽的油墨，顷刻之间，这三百多只“神秘”的脚下，全部都被黑暗所笼罩。
    极度的恐惧笼罩在所有“神秘”的心头！
    它们之中，那些还算是强的存在，已经察觉到了死亡的危机，它们不顾一切的从这片黑暗中站起身，用尽各种方法，向着这片黑暗之外急速冲去。
    白熊低吼一声，身形一晃便藏入虚空；黑色巨人双脚重踏地面，整个人如炮弹般从地面弹跳而起；红色的穿山甲一头钻进地底，向着大地深处急速挪动……
    它们没有注意到的是，它们的身上，早已沾染上了一片黑暗。
    倪克斯平静的看着这一幕，手指轻抬，所有在这片黑暗裙摆之上的“神秘”，统统被一只无形的大手摄取到空中！
    已经遁入虚空的白熊被硬生生的震回，黑色巨人跃起的身形突然停滞，倒卷而来，红色穿山甲也被直接扯回了这片黑暗，像是腊肉般被悬挂在空中。
    三百“神秘”，尽数被悬于夜色之下。
    看到这梦幻的一幕，小队的其他人震惊的张大了嘴巴！
    百里胖胖猛地扇了自己一个耳光，用力的眨了眨眼，瞪着头顶着三百多根“腊肉”，倒吸一口凉气。
    这……未免太恐怖了吧？
    这么轻松就把如此恐怖的兽潮，全部像是猪肉一样挂到天上去了？
    七夜的母亲真猛。
    “奇怪……”安卿鱼疑惑地开口。
    “怎么了？”
    “她既然是一位神明，那秒杀这些‘神秘’，确实是轻轻松松的事情……但是，她为什么要把它们挂到天上去？”
    百里胖胖沉吟片刻，“为了帅？”
    不得不说，这一幕确实帅到他了。
    安卿鱼摇了摇头，“她现在没有身体，是纯粹的灵魂状态，也就是说，她每一次使用力量都是在消耗自身的灵魂……
    灵魂的消耗，可不是这么好恢复的，更何况她还是一位神明，一旦她的灵魂受损，想要再弥补回来，所需要的时间非常漫长。
    秒杀这些‘神秘’，对她来说只是弹指一挥间的事情，根本不会有多少消耗，但是弄出这么大的阵仗，对她的灵魂多少会造成一些损害。
    她似乎没必要这么做啊……”
    就在这时，一直沉默不语的沈青竹突然开口。
    “她似乎想让林七夜亲手杀死这些‘神秘’。”
    “为……”
    百里胖胖的“为什么”刚准备说出，立刻就闭上了嘴巴。
    这件事情，明显涉及到了林七夜的秘密，只要林七夜不主动说，他们是不会去探究的。
    所有人都默契的不再去讨论这个话题。
第561章 倪克斯的礼物
倪克斯将目光落在了那悬挂在空中的三百只“神秘”身上，清冷的面孔没有丝毫的表情。
    她双眸微凝，周身的黑暗宛若沸腾一般，那些悬挂在天空中的“神秘”，就像是被一根根铁索勾住了后颈，排着队，迅速的向着林七夜飞来……
    在这片黑夜之下，它们无法反抗，它们虚弱至极，那抹夜色已经侵入了它们的身体，将它们的内脏全部侵蚀，奄奄一息。
    死寂无声中，它们就像是被挂在斩杀流水线上的猪肉，依次被送到林七夜的身前。
    【暗夜屠宰场】。
    林七夜横着刀，一只又一只的“神秘”急速的撞在刀锋之上，干脆利落，迅捷惊人。
    它们的速度太快了，快到林七夜都看不清死在他刀下的究竟是什么类型的“神秘”，对方的灵魂就已经化作一道暖流，涌入了精神病院之中。
    诸神精神院的地下，被囚禁在牢笼中的“神秘”数量，正在以一种惊人的速度疯涨！
    渐渐的，林七夜开始麻木了，他索性横着刀，闭上眼，什么也不管。
    在倪克斯的操控下，这群兽潮短短的一分钟内，就已经全部死在了林七夜的手中，当他再度睁开眼的时候，他的身前已经堆积出了一座高耸的尸体山峰。
    一旁的安卿鱼默默地咽了口唾沫。
    兽潮，在这片夜色之下，彻底消失无踪。
    “以后，母亲不能在你身边保护你，所以就想着，给你多找点帮手。”倪克斯走到他的身前，微笑着说道，“这个礼物，还喜欢吗？”
    林七夜连连点头，“喜欢。”
    三百多只“神秘”，要是按正常的做任务的速度，估计没个几十年都不可能凑齐，倪克斯这一出手，直接帮林七夜把护工数量都快拉满了。
    当然，拉满是不可能的，因为林七夜在诸神精神病院的地下感知过，那片牢笼的数量几乎是无穷无尽的。
    三百多只“神秘”，就算筛去一大半没什么用的，也能产生一百多位护工，就算让林七夜挨个去签契约，都得签上好几天……
    现在林七夜该担心的问题是，这么多人口，病院里装的下吗？
    倪克斯听到这个回答，脸上浮现出一抹笑容，她伸手在虚空中一抓，那件黑色的针织大衣就出现在了她的手中。
    她将这件大衣披在林七夜的身上，往后退了两步，仔细的打量了几眼，眼中浮现出满意之色。
    这件大衣的尺码非常合适，林七夜穿上之后，整个人的气质都沉稳大气了很多，再加上那张本就英俊的面孔，看起来像是从漫画中走出来的角色。
    “织成这件衣服的线，是我的神力，编织这件衣服的针，是黑夜法则。”倪克斯走到林七夜的面前，说道，“披着它，就像是披着我的夜色，它能帮你挡住几次法则的攻击，我不在的时候，它会好好保护你的。”
    林七夜的手轻轻摩擦着这件大衣的表面，上面丝线细密而工整，虽然颜色漆黑，但入手有些温热，摸起来十分舒服。
    这种材质的大衣，就算是找遍整个地球，也仅此一件。
    林七夜看着倪克斯的眼睛，心中一股暖流缓缓流淌，他张开嘴，由衷的说道：
    “谢谢母亲。”
    “接下来，还剩最后一件礼物。”
    她看了眼四周，轻轻一挥手，一片夜色便笼罩住四周，将众人的视线与他们隔离开来。
    “母亲，你这是……”
    林七夜有些疑惑。
    “接下来的这件礼物，还是不要让别人知道为好。”倪克斯摇了摇头，“如果我没猜错的话，你还有一次抽取我的能力的机会……”
    林七夜一怔，随后点了点头。
    在治疗进度达到100%后，拥有最后一次抽取能力的机会，刚刚倪克斯在出院前就已经满足了抽取条件，但是林七夜因为外面的事情太多，所以暂时将这件事搁置了。
    “现在，来抽一次吧。”倪克斯伸出手，放在林七夜的手掌上，缓缓闭上了眼睛。
    林七夜嗯了一声，将意识沉入了脑海中的精神病院中。
    他披着白大褂，站在院子的中央，旁边的走廊上，李毅飞等几位护工正凑在一起，默默地张望着这里。
    刚刚倪克斯离开病院的那一幕，他们所有人都看到了，这对他们来说是一个无比神奇的事情，毕竟是那是第一个离开这里的病人，所以全部都留在了这里，想要看看还会发生什么。
    空荡荡的院子中，只有林七夜和梅林两人站在那里。
    今天的梅林，换上那身帅气的深蓝色法师长袍，手中握着法杖，微笑的看着眼前的林七夜，不知在想些什么。
    “梅林，别忘了我们的约定。”倪克斯的声音从天空之中幽幽响起。
    梅林叹了口气，“知道了，我这不是在这里了吗？”
    林七夜疑惑地转过头，“梅林阁下，你这是要做什么？”
    梅林摆了摆手，“不用管我，你继续你该做的事情就好。”
    林七夜狐疑的点了点头，看向自己身前的虚无，那里，有一道虚幻的转盘正悬浮在空中。
    熟悉的能力错落其上。
    “夜空降临，黯夜之眼，陨落千星，裂星术，暗夜闪烁，黑夜眷属，超凡生育……”
    再度在心里吐槽一遍超凡生育之后，林七夜的目光在转盘的某个角落停顿了片刻，那里，有一块总面积还不到1%的黑色区域，而那个能力的名字，叫做“未知”。
    林七夜已经两次看到这块“未知”区域了，但是前两次抽取能力，都和这个“未知”能力相差十万八千里，这一次，林七夜倒也没有太放在心上。
    林七夜深吸一口气，调整了一下心态，缓缓转动了这个转盘。
    指针在一个个能力上划过，林七夜的心也随之提了起来，短暂的抽取时间，在林七夜的眼中却是那么的漫长……
    最终，指针停留在某个能力区域之上。
    林七夜的瞳孔骤然收缩，差点喷出一口老血！
    【超凡生育】！
第562章 未命名
林七夜的整个人像是雕塑般呆在了原地。
    “抽到了什么？”倪克斯的声音从头顶传来。
    “超……超凡生育……”林七夜几乎是咬着牙说出了这四个字。
    天空中的倪克斯沉默了很久，最终，开口喊出了一个名字：
    “梅林。”
    “知道了知道了。”
    梅林叹了口气，手中的魔法杖重重的砸在地面，一道刺目的庞大白色法阵在他的脚下张开，将整个院子都笼罩了进去。
    浓郁的魔法元素以梅林为中心爆开，吹拂的狂风将他的法师长袍吹的翻飞，他压住自己头上那顶大风帽，低沉而晦涩的咒语从他的嘴中呢喃而出。
    那双深邃的眼眸，爆发出前所未有的刺目强光。
    “时间魔法，【蝉鸣回溯】。”
    他抬起手中的法杖，再度重重的砸在地面，脚下的白色旋转魔法阵突然一滞，然后向着反方向缓慢而坚定地再度旋转起来！
    嘒——！！
    刺耳的蝉鸣回荡在空中！
    随着这道蝉鸣响起，林七夜周围的时间开始倒流，原本浮现在空中的“【超凡生育】”四个大字，竟然再度飘回了那道转盘之中，而林七夜原本郁闷的表情，变回震惊，然后变回紧张期待……
    时间，回溯了十秒。
    林七夜只觉得精神一阵恍惚，眨眼间，自己又站在了院子之中。
    他的面前，静静地漂浮着尚未开始旋转的能力转盘，仿佛这十秒钟的一切都没有发生过。
    林七夜愣了半晌，转头看向身旁的梅林，眼中满是不解之色。
    他刚刚，不是抽到了【超凡生育】吗？怎么转盘又变成了原本的模样？
    “梅林阁下……”
    梅林笑了笑，将手从头上的大风帽上挪开，正欲说些什么，一缕头发就晃晃悠悠的从帽子夹缝中飘了下来……
    梅林的表情一僵。
    他再度按紧了头上的帽子，轻咳一声，“一点简单的时间魔法而已，我能用魔法骗过这座病院，让这一小片的时间倒流回十秒之前，所以……你可以重新抽取倪克斯的能力。”
    林七夜的眼睛顿时亮了起来。
    也就是说，如果他抽到了自己不满意的能力，可以用时间魔法重置？
    “梅林阁下，这么做的话，你是不是也需要付出什么代价？”林七夜若有所思的看了眼梅林中的头发。
    梅林的表情有些古怪，他默默地将抓着头发的手背到身后，正色道：“你是在质疑魔法之神的能力吗？只不过是回溯十秒而已，就算需要付出一些代价，也……嗯，不是很大。
    而且，这是倪克斯阁下和我的交易，你不需要有任何心理压力，需要回溯时间的话，你可以直接跟我说。”
    “没错，我的孩子，你可以继续重新抽取我的能力，重复多少次都没关系。”倪克斯温和的声音从天空传来。
    听到“重复多少次都没关系”这个几个字，梅林的嘴角微不可查的一抽，眼眸中浮现出无奈之色……
    “好，那我再抽抽看。”林七夜点了点头，再度旋转转盘。
    漂浮在空中的转盘急速的旋转起来，指针依次划过令人眼花缭乱的能力，最终停留在了其中一块区域之上。
    ——【裂星术】。
    林七夜的眼睛微微亮起。
    这个能力，似乎很不错啊……
    “再来。”倪克斯的声音再度传出。
    林七夜一愣，他犹豫了片刻之后，还是说道：“母亲，其实，我觉得这个也可以……”
    “还不够，再来。”
    倪克斯的声音不容拒绝。
    梅林嘴角一抽，法杖再度敲在地上，蝉鸣响起，时间开始回溯。
    片刻之后，林七夜又回到了开始旋转转盘的时间。
    他伸手拨动转盘。
    ——【黯淡之眼】。
    “再来。”
    蝉鸣再起。
    ——【夜空降临】。
    “不行，再来。”
    ——【暗夜闪烁】。
    “再来！”
    倪克斯的声音接连响起，每当林七夜报出自己抽到的能力的名字，她都会摇摇头，果断的要求再度抽取。
    甚至其中有几次林七夜抽到了他觉得很不错的能力，依然被对方否决，可怜的梅林只能调动时间魔法，一次又一次的回溯时间，每当他敲下一次法杖，他头顶的帽子就会松弛些许。
    连续重复了三十多次，就连林七夜都有些麻木了。
    他不明白，倪克斯究竟想让他抽到什么能力？
    最后的那1%吗？
    第42次。
    林七夜麻木的转动转盘，将目光向一侧偏移了些许，连续这么久盯着转盘，让他有些眼花。
    这一次，指针划过了【超凡生育】，缓缓停在了那神秘的黑色区域……
    1%。
    【未知】。
    林七夜一怔。
    “抽到了什么？”倪克斯的声音仍然充满耐心。
    “我不知道。”林七夜摇了摇头，“上面写着，‘未知’。”
    话音落下，接连几道弹窗突然闪在了林七夜的面前！
    “抽取到倪克斯‘未知’能力，解析中……”
    “解析进度1%……23%……51%……79%……96%……100%”
    “解析完毕。”
    “检测到黑夜本源，【未命名】。”
    林七夜看着这几行字，愣了片刻，继续说道：“它说，这是未命名的黑夜本源。”
    听到这几个字，倪克斯像是松了一口气。
    “好了……就这个吧，不用再改了。”
    梅林如蒙大赦！
    林七夜注视着漂浮在眼前的【未命名】三个字，虽然不知道这究竟是什么，还是伸出手，触碰到这几个字的表面。
    它迅速化作一道流光，涌入了林七夜的身体。
    这一刻，林七夜只觉得大脑突然空白，就像是有大量的信息涌入了他的脑海，同时，身体中也流淌着一股莫名的暖流，在改造他的身体。
    他的肌肤表面，大量的黑色丝线从毛孔中钻出，在空中交织，像是一枚黑色的大茧，将他整个人包裹在其中。
    林七夜的气息突然消失在了精神病院中。
    一旁，开心吃瓜的几位护工突然一愣。
    “怎么回事？七夜怎么变成一个蛋了？”李毅飞疑惑地问道。
    红颜默默地舔了舔嘴唇。
第563章 周平与倪克斯
外界。
    倪克斯看着被黑茧包裹其中的林七夜，眼中浮现出满意之色，随后像是察觉到了什么，抬头看向天空。
    叮——！！
    一道剑芒自远方飞来，尚在化道过程中的周平，感受到这突然出现的新的神明威压，脸色一变。
    这份神明威压，比之前面对的休和赛特两者加起来还要恐怖，虽然只有灵魂部分，但其中涉及的法则之力，已经是接近创世神的水准！
    现在的他，根本不可能是对方的对手，甚至就算他没有化道，也赢不了对方……
    她的气息太强了。
    周平的目光落在了站在地面的那位黑裙妇人身上，他能清晰的感觉到，对方身上涌动的黑夜法则，而她对面的黑色大茧中，还蕴藏着林七夜的气息。
    他眉头紧锁，没有丝毫的犹豫，仗剑便向着林七夜冲去。
    他的身形化作一道剑芒，落在了林七夜所在的黑色大茧之前，面对倪克斯，手中的长剑嗡鸣，散发着森然恐怖的剑法则。
    他凝视着倪克斯，双眸之中，剑意通明。
    他在警告。
    虽然他知道自己多半无法战胜这个妇人，但即便如此，他还是要亮出自己的剑。
    他就是要让倪克斯知道，就算自己赢不了她，也能对她造成伤害。他就像是一只濒死的凶兽，即便已经被逼到绝境，依然选择对强大的敌人露出狰狞爪牙……
    因为他的身后，有需要他保护的幼崽。
    倪克斯静静地看着这一幕，眼眸中浮现出一抹柔和，嘴角微微上扬。
    她的治疗进度达到95%之后，透过诸神精神病院，看到过这个黑衫执剑的年轻人，也知道他是林七夜的老师，知道林七夜受了他很多关照……
    自己孩子的老师，那就是自己人。
    “你不用这么紧张，我是他的母亲，我不会伤害他的。”倪克斯指了指尚在茧中的林七夜，轻声开口。
    剑意已起的周平，听到这句话愣在了原地。
    母……母亲？
    周平仔细打量了一下倪克斯，表情有些古怪。
    林七夜的母亲……是个希腊神？
    “他身上没有我的血脉，但是他就是我的孩子。”倪克斯看穿了周平心中的疑惑，开口解释道。
    原来是不是亲身的……难怪。
    周平的目光扫向自己身后的黑色大茧，确认了林七夜的气息十分稳定，没有丝毫的危险之后，犹豫了片刻，还是缓缓收起了手中的剑。
    “他是你的代理人？”周平问道。
    这熟悉的黑夜能力，周平早就在林七夜的身上体会过，再加上林七夜双神代理人的身份，就不难推测出眼前这个贵妇的身份。
    神明编号043，黑夜女神倪克斯。
    这样的话，就基本可以确定，这个女人对林七夜确实没有恶意……
    倪克斯摇了摇头，“他是我的孩子，仅此而已。”
    “你为什么出现在这里？”
    “我要走了，我想和他告个别，顺便送他一点礼物。”
    “哦。”
    周平微微点头。
    空气突然陷入了沉默。
    砰——！
    一朵血雾在周平的身上爆开，化作白色丝线，逐渐消失在空中……
    化道，还在继续。
    周平的眉头微皱，他看了眼倪克斯，随后转身便向另外一个方向走去。
    “你要去哪？”倪克斯突然开口。
    周平停下脚步，平静的说道，“这座城里，还藏着一只老鼠，我要去把他揪出来。”
    “你说的，是那个偷偷躲在一旁，正在进行国运诅咒的神？”倪克斯的嘴角浮现出笑容，“你不用去管他。”
    “事关我大夏的国运，我不能不管。”周平皱眉说道。
    倪克斯摇了摇头，她转过身，看向大夏的方向，眼眸中闪过几道星痕，缓缓开口：
    “你误会了，我的意思是，就算你不去管他，他也不可能撼动大夏的国运的……
    有些东西，你们看不见……但我能看见。”
    周平愣在了原地。
    “专业的事情，还是要交给专业的人去处理，现在的你，就算去找那个神拼命，也未必能杀得了他。”倪克斯继续说道，“如果你相信我，就留在这里，和我做个交易。”
    “交易？”
    周平犹豫了片刻，还是停下了脚步。
    他不是相信倪克斯，而是相信茧中的林七夜，既然林七夜选择相信这个黑夜女神，那他也愿意去信她一次。
    更何况，她说的情况确实是真的，以他现在这仅剩的不到四分之一的身体，就算去追杀那个神明，也不可能将其杀死……
    “什么交易？”
    “你是这孩子的老师，也是世界上，第一个拥有自己的法则的人类，我很欣赏你。”倪克斯平静说道，“如果你就这么化道，彻底消失在这个世界上，未免有些太可惜了。”
    她回头看向茧中的林七夜，眼眸中浮现出温柔之意，顿了顿，继续说道。
    “而且，这孩子会很伤心的……”
    周平的眼眸微凝，“你有能够阻止化道的方法？”
    “没有。”倪克斯摇头，“化道，是因为你的凡体无法承载住法则的重量，这个过程没有任何人能阻止……换句话说，你的死亡，是你自身缺陷所导致的自我毁灭进程，这是不可避免的。”
    周平陷入了沉默，他的眼眸中，闪过失落之色。
    倪克斯继续说道，“在这个过程中，你的肉体会因为无法承受剑法则而毁灭，而肉体消失之后，你的灵魂意识，将会不可控的被吸纳进你自己缔造的剑法则中，与之彻底融为一体，这也是化道的一部分。
    这样，你的一切都将从这个世界上消失，你将成为这个世界运转法则中的一部分，再也没有脱离法则的可能。
    我所能做的，是消耗灵魂力量，替你编织出一片夜色，让你的意识不被法则吸收，换一种方式留存在这个世间，陷入永恒的沉眠。”
    “永恒的沉眠？”周平眉头微皱，“这和化道，有什么区别吗？”
    “区别在于，化道之后，你就再也不可能回来，甚至连你们大夏的轮回都无法进入，而将意识留在这个世界上，还可以回归轮回，还有回来的可能……”
    倪克斯顿了顿，“这就是我所能给你的，一个‘可能性’。”
第564章 倪克斯的邀请
“可能性……”
    周平的眉头皱起，陷入了沉思。
    “那我需要做什么？”
    倪克斯看着周平的眼睛，缓缓开口，“我需要一柄剑。”
    “一柄剑？”
    “我回到奥林匹斯之后，或许会发生一些……不愉快的事情。”倪克斯平静的说道，“现在的我只是灵魂状态，没有神躯，和他们打起来不是很方便。
    所以，我需要一柄能斩神的剑。”
    周平眉头一挑，“你要杀上希腊的神国？”
    “嗯。”倪克斯的眼眸中，散发出淡淡的杀意，“血债，就要血偿。”
    “那群外神，都不是什么好东西。”周平认真的说道。
    十二年前，盖亚就入侵过一次大夏，还直接导致了整个沧南市的灭亡，两年前，波塞冬哈迪斯等人又入侵了一次，如果不是大夏众神回归，只怕又是一场劫难。
    希腊众神在大夏的眼中，早就列在了黑名单的最前列。
    “我同意。”
    “从某种程度上来说，这对大夏，也是一件好事。”周平若有所思。
    倪克斯注视着周平，“你的斩神一剑，我看到了，那是我这百年以来看到过最惊艳的一剑……
    我是黑夜的创世神，你是人类的剑仙，如果我们两个联手，奥林匹斯将迎来一场前所未有的……诸神黄昏。
    你，愿不愿意与我一起，去斩出这第二剑？
    这一剑……
    名为‘复仇’。”
    倪克斯一袭黑裙，站在‘神秘’尸体的血泊之中，那双深邃的眼眸中燃起两抹血色的光芒，复仇之火，熊熊燃烧。
    她静静地站在那，等待着周平的回答。
    周平还在思索。
    ……
    时间一分一秒的过去。
    诸神精神病院内。
    李毅飞等人候在走廊中，看着院中一动不动的那枚黑色大茧，打了个哈欠。
    “这都十分钟了，怎么还没动静？”他疑惑地说道。
    阿朱沉默片刻，“应该还要等很久，当初我妈生我的时候，花了好长时间。”
    “……”
    “快了。”一旁，戴着礼帽的黑瞳将帽檐戴正，缓缓开口，“我看到了，他马上就要出来了……
    三，
    二，
    一。”
    咔嚓——！！
    黑瞳话音落下，一道细密的裂缝突然出现在黑色大茧之上，紧接着裂纹越来越多，越来越密，像是一张大网交织茧上。
    一只手掌从裂纹中探出，撕开了周围的黑茧，随后，一个披着黑色大衣的身影缓缓走出……
    林七夜停下身，那双紧闭的眼眸，缓缓睁开。
    双眸中，一抹和倪克斯眼中一模一样的夜色与星辰，一闪而过。
    他的目光深邃无比。
    他低下头，看着自己的手掌，怔了许久之后，眼中浮现出疑惑之色。
    “院长阁下，看来您已经成功了。”梅林感知到林七夜身上的气息变化，扬了扬眉毛。
    “我感觉，好像没什么变化？”林七夜的表情有些古怪。
    破茧而出之后，境界没有丝毫的提高，精神力也没有增长，身体也还是和之前一样，察觉不出任何的变化……唯一要说哪里变了，可能是气质更深沉了一些。
    “倪克斯阁下的准备，我也不是很清楚，您可以亲自去问他。”梅林说道。
    林七夜点了点头，身形一晃便消失在病院之中。
    梅林见他终于走了，松了口气，伸手抓住帽檐，小心翼翼的将其挪开些许……
    头发如同黑色的雪花般纷纷扬扬的散落下来。
    梅林的嘴角微微抽搐，他颤抖着伸出手，在头顶一抹，又是一大片的头发掉了下去，整个头皮的中央发量尤其稀疏，像是一座标准的地中海……
    梅林感受着指尖的触感，整个人像是尊雕塑般站在原地。
    许久之后，那落寞的背影，长长的叹了一口气。
    “今天开始，睡前再喝点芝麻糊吧……”
    ……
    咔嚓——！
    外界，那团包裹在林七夜外的黑色大茧，逐渐破碎开来。
    林七夜掰开黑色大茧的外壳，披着大衣从中走出，他的目光落在身前的周平身上，整个人突然一愣。
    “剑圣前辈！”
    周平回过头看向林七夜，敏锐的察觉到他的气质变化，眉宇间闪过一抹诧异。
    倪克斯见到林七夜，欣慰的微笑着开口：
    “看来，你已经成功地完成融合了，我的孩子。”
    “母亲。”
    林七夜看了眼周平，又看了眼倪克斯，两人似乎并没有出手的迹象，反倒像是刚聊完天一样，心中有些惊讶。
    这两人，怎么凑到一起去了？
    “母亲，您给我的，究竟是什么？”林七夜疑惑的问道。
    倪克斯微微一笑，“这是黑夜本源，在我成为创世神，缔造希腊神国之前，它曾是我用来孕育黑夜法则的土壤。”
    “孕育法则的土壤？”
    “没错。”倪克斯缓缓开口，“在我掌握黑夜法则之前，我的一切神力，与你刚刚抽中的所有能力，都是由它孕育而出的。”
    “也就是说，我得到了黑夜本源，就等于得到了刚刚抽到的所有能力？”林七夜震惊的张大了嘴巴。
    “准确的说，你是得到了它们的种子，随着你逐渐掌握这团黑夜本源，它们就会自然而然的被你所掌握。”倪克斯郑重的说道，“但它最珍贵之处在于，它能够帮助你，孕育出属于你自己的法则。”
    林七夜怔在了原地。
    要是之前，林七夜未必能理解“孕育法则”究竟意味着什么，但当他亲眼看到了周平成神，在大道之上艰难的留下剑法则之后，他才明白法则的重要性。
    这世间每一道法则，都有属于它的主人。
    即便他最后真的能打破那层天花板，踏入神境，没有与自己匹配的法则，就只是一个强大一些的人类天花板而已。
    目前林七夜已知的，获取法则的唯一方法，就是像周平一样，用剑在大道上斩下一道痕迹……但并不是所有人都是周平。
    这条路，太难，太渺茫了。
    而现在，倪克斯为他准备好了另外一条路，一条更为平坦的路。
    孕育自己的法则。
    有了这个黑夜本源，只要机缘得当，就有机会孕育出独属于自己的法则，虽然概率十分渺茫，可一旦真的成功了，也就意味着……他有了成神的资格。
    这就是倪克斯为他准备的最后一件礼物。
    成神之礼。
第565章 周平化道
这份礼，太贵重了。
    能够孕育法则的土壤，整个世界或许都没有多少，如果让其他神国知道这个消息，恐怕会为之大打出手，而倪克斯一直将其收藏至今，甚至不惜薅光梅林的头发，也要将它留给林七夜……
    这是她所能送给林七夜的，最珍贵的东西。
    “谢谢母亲。”
    林七夜在原地沉默了许久，将那些感恩与感谢的话全部埋藏在了心里，由衷的说出了这几个字。
    对他来说，倪克斯早就不是一个单纯的病人，而是真正的成为了他的母亲，即便这一切的开头都只是那简单的“母亲”二字，但现在，这个善良而单纯的谎言，已经变成了现实。
    母子之间，林七夜不想说太多的感谢，倪克斯对他的所有的好，都被他深深地留在心中。
    倪克斯微笑着，眼神之中满是疼爱。
    “周平，你想好了吗？”她转过头，对着周平问道。
    周平静静地看着林七夜，片刻之后，点了点头。
    “想好了，我的剑，可以借给你。”他说道。
    周平之所以犹豫，归根到底，还是因为他不敢完全信任倪克斯，但当林七夜从茧中走出，听到两人之间的对话后，他就选择了帮倪克斯一次。
    从她送给林七夜的那块土壤的珍贵程度，周平就可以确认，倪克斯真的是把林七夜当自己孩子在看的。
    这样一位纯粹而伟大的母亲，配得上他的剑。
    林七夜疑惑地看着两人，虽然不知道他们在自己不在的时候都聊了些什么，但他们之间似乎已经达成了某种交易……
    交易的内容，林七夜不清楚，但他相信，倪克斯绝对不会坑周平。
    一个希腊的创世神，一个人类的剑仙，即便他们之前从未见面，甚至从未听过对方，但他们都以对林七夜的信任为纽带，达成了统一战线。
    信任，有时候就是这么奇妙的东西。
    倪克斯点头，提起黑色的裙摆，对着周平轻轻行礼，“谢谢。”
    周平深吸一口气，将左手的【祈渊】长剑，直接刺入了身下的大地之中，他紧紧攥着剑柄，眼眸中的通明剑意，再度冲天而起。
    叮——！！
    清脆响亮的剑鸣回荡在天地之间，翻滚的剑气混杂着剑法则，自虚空中奔涌而出！
    这些剑气如浪潮般盘旋在周平的身旁，化作一道恐怖的旋涡，灌入他手中的这柄【祈渊】长剑之中，席卷的狂风将他黑色的衣摆吹得翻飞。
    剑意，剑气，剑法则，都在疯狂的涌入剑中。
    林七夜看到这一幕，顶着狂风，大声问道：“剑圣前辈，你要做什么？”
    剑气风暴中，逐渐模糊的周平的身影，平静的开口：
    “我的身体，已经快到极限了，
    但，我还能再出一剑，
    这一剑……
    我要替大夏问罪奥林匹斯。
    我要让他们知道，这一剑……来自人类。”
    轰——！！
    他周身的剑气再度暴涨，化作一道汹涌的剑气海洋，周平的身上接连爆出血雾，化作白丝消散在空中。
    他的身体在剑气之中，如同一张逐渐褪色的老照片，迅速的消退。
    他的胸膛逐渐透明，他握剑的左手已然消失，他的头部也模糊了起来……
    他要消失了。
    “林七夜，我不会和你们道别，如果有可能的话，或许，我们还会再见……
    那时候，你们未必要成为强者，但我希望，你们能一直像现在这样，陪伴在彼此的身边。
    我……走了。”
    周平的声音逐渐微弱下去，他的躯体近乎完全消散，最后，他转头看向那穿着黑裙的妇人，眼眸之中，散发着明亮的剑芒。
    “倪克斯，带着这柄剑……替我，杀穿奥林匹斯。”
    砰——！
    他最后的一块身体，化作法则白丝，消散在空中。
    天地之间，一片死寂。
    今日，
    大夏剑仙周平……
    于迷雾中化道。
    翻滚在天地之间的最后一缕剑意，灌入了插在地上的【祈渊】长剑之中，剑身散发着恐怖的剑芒，剧烈的震颤着，无尽的杀意从中奔涌而出。
    就在此时，站在血泊中的倪克斯一步踏出，伸手抓住最后的那几根法则白丝，双眸之中，爆发出惊人的神威！
    一抹极致的黑暗瞬间笼罩她的手掌。
    被她抓住的那几根法则白丝，拼命地扭曲着，却始终无法逃离倪克斯的手掌，她呢喃一声，漆黑的星纱罗裙飘动起来，手掌用力向后一抓！
    那最后飘逸而开的一缕白丝，再度凝结于倪克斯的掌间，化作一颗琉璃般剔透的心脏，紧紧地悬浮空中。
    这是周平的心脏。
    虽然这颗心脏已经停止了跳动，但其上依然有纯净的流光淌过，散发着令人心醉的光彩。
    倪克斯另一只手抓住自己的裙摆，用力一扯，撕下了一大片夜色。
    这片夜色轻轻覆盖在琉璃心脏的外侧，像是一张没有厚度的布料，将其包裹，与外界彻底隔离起来，那流转的光芒被遮掩在黑暗之中，丝毫没有透出。
    黑夜法则，将这颗心脏彻底的封印起来。
    做完这一切之后，倪克斯的脸上浮现出苍白之色，那缺了一角的裙摆，也没有再生长出来。
    对于尚在灵魂状态的她而言，出手替周平瞒过剑法则的感知，消耗实在是不小，而这种对于灵魂的创伤，可不是几年几十年就能恢复的……
    但最终，她还是履行了自己的诺言。
    她捧着这颗心脏，表情庄严而肃穆，缓缓走到了林七夜的面前。
    “母亲，这……”
    “我和你的老师，做了一些交易，不过你放心，他的灵魂意识已经被留在这颗心脏之中，不会消散，你将它带回大夏，说不定……有人能够挽回他的生命。”倪克斯郑重的说道。
    林七夜伸出双手，小心翼翼的接过了这颗心脏，将其抱在怀中。
    “母亲，你也要走了吗？”
    倪克斯转身，那双眼眸静静地凝视着某个方向，点了点头。
    “嗯，旧日的恩怨，到了该清算的时候了。”
    林七夜看着那双眼睛，深吸一口气，千言万语涌到嘴边，却只化作简单的几个字：
    “母亲，一路顺风。”
    “好好照顾自己，等处理完一切之后，母亲就回来找你。”倪克斯看着他，微微一笑，随后转过身，拔出地上那柄剑意森然的长剑，一步踏出。
    黑色的裙摆如同一片夜幕，笼罩了整片天空，倪克斯手握斩神之剑，眼眸之中，复仇的火焰熊熊燃烧……
    将东方的一角夜幕，染成深红血色。
第566章 第三剑
倪克斯的身形消失之后，那笼罩在众人头顶的夜色，逐渐消失在东方的天空。
    朦胧的迷雾再度出现在视野之中，将几人包裹，百里胖胖，曹渊，沈青竹，迦蓝，江洱，安卿鱼几人自迷雾中不同方向走来，回到了林七夜的身边。
    他们凝视着林七夜手中的那颗心脏，陷入了沉默。
    刚刚那一幕，他们都看到了。
    “七夜……她说剑圣前辈还有机会回来，是真的吗？”百里胖胖问道。
    林七夜沉默片刻，“母亲不会骗人，她说是真的，就是真的。”
    众人的脸色微微缓和了些许。
    只有林七夜，依然在看着东方的那一抹夜色，像是一尊雕塑，一动不动。
    “你在想什么？”迦蓝轻声问道。
    “我在想，我们小队的名字。”
    “名字？”听到这两个字，其他人纷纷转头看向林七夜，“你想好了？”
    “或许吧。”
    林七夜望着东方的那一角夜幕，又低头看向自己掌间那颗心脏，缓缓说道：
    “我们这支队伍，从绝望中诞生，从至暗中走来，这一路上，我们得到过，失去过。
    我们的存在，不为功勋，不为名誉……只为自己眼所能见，耳所能听之处，无灾，无恶，无不公，无牺牲。
    世界太大，众生太多，我们管不过来，也不想去管。
    任凭他世界毁灭也好，诸神震怒也罢……”
    林七夜的双眸中闪过几道星痕，他们头顶的天空中，一道漆黑的夜色开始急速蔓延，眨眼间便覆盖了十数公里。
    世界，再度昏暗了下来。
    【夜色降临】。
    这片夜幕，是他的禁墟，是他的领域。
    他抬起手，指着头顶的这片夜色，
    “我只要这片夜幕之下，
    我所珍视之人，万世平安；
    我所敌对之人，神魂俱灭；
    我要我们命运由己，我要我们所向披靡！
    终有一天，我要让这片夜幕所至，皆为诸神的禁地，
    在这里……我们，就是属于自己的神。
    我们的名字，
    叫【夜幕】。”
    林七夜的话音落下，所有人都怔在了原地。
    许久之后，他们才回过神。
    “大夏第五特殊小队，【夜幕】小队……听起来不错。”曹渊若有所思的说道。
    “我承认，这比我起的‘霸天’要好听一点。”百里胖胖耸了耸肩，“只有一点点……”
    林七夜转头看向其他人，“你们觉得呢？”
    “七夜你说叫什么，我都同意。”迦蓝两眼放光。
    “夜幕所至，诸神禁地么……”沈青竹点了点头，“很霸气，我没意见。”
    “我也没意见。”安卿鱼点头。
    漂浮在一旁的江洱不能说话，只能点点头表示赞同。
    林七夜见所有人都没有意见，开口说道：“既然如此，我们的队名就定为【夜幕】了，等回到大夏，我就正式向上面提交申请。”
    他一挥手，云气便涌现在几人的周围，将所有人托起，追向那远去的破碎城市。
    林七夜的目光扫过那座城市，突然，整个人愣在了原地。
    “怎么了？”曹渊察觉到了林七夜的异样，问道。
    林七夜怔了许久，眼眸中闪过一抹苦涩。
    “原来是这样……竟然到现在才发现……”
    “发现什么？”百里胖胖疑惑问道。
    “你们不觉得奇怪吗？”林七夜伸出手，指着那座飞行在迷雾中的破碎城市，缓缓开口，“这座城，是被风神割离大夏的，它承载着狂风，向着埃及移动……
    可，风神早就已经走了。
    这座城，为什么还在飞？
    而且……一直向着回家的方向飞。”
    众人同时一愣，转头看向那座飞行在迷雾中的庞大城市，片刻之后，所有人的眼中都显现出难以置信之色。
    朦胧的迷雾之中，
    那座庞大到遮天蔽日的城市底端，
    一柄剑，正支撑着一整座城市，缓慢而坚定地飞行。
    ——【龙象剑】。
    那是周平的剑。
    这一刻，林七夜终于明白，周平原本的那柄剑去哪了。
    他曾以为龙象剑早在周平迎战神明的过程中，就已经破碎，可他万万没想到的是，周平的剑一直在。
    这剑，从他第一次击退风神，身受重伤之际，就已经托起了整座城市。
    就算他的意识已经模糊，就算他双手空空的去迎战三位神明，就算他身化大道消失无踪，这剑……依然没有丝毫的颤动。
    他，他的剑，一直在负重前行。
    这是周平从一开始就斩出的，第三剑。
    “回家”的剑。
    七人站在宏伟的城市底端，抬头仰望着那柄负城前行的剑，那被他们压制在心底的悲伤，控制不住的涌上心头……
    他们的眼圈有些泛红。
    许久之后，林七夜望着那柄负城之剑，深深地弯下腰，声音有些轻微的颤抖。
    “恭请……老师回家。”
    ……
    破碎城市之中。
    群山之间，一道虚幻的黑色身影缓缓站起，他的脚下，是一座复杂而诡异的图案。
    阿蒙手握黑色权杖，注视着脚下的这座宏伟图案，嘴角勾起一抹冰冷的笑容。
    “国运诅咒，准备完成……”
    “休和赛特那两个废物，最终还是失败了……不过那个人类已经死亡，那个执掌黑夜的神明已经离开，现在，再也没有人能阻挡我。
    诅咒国运，再出手夺走这座城市，一切，都将回归正轨……”
    他缓缓抬起手中的权杖，周身阴冷邪恶的神力涌动起来，冰寒彻骨的气息在这座城市的边缘蔓延！
    咚——！！
    他手中的权杖底端，重重的砸落在图案之上。
    一道漆黑的涟漪迅速荡开，扫过诸多山峰，像是在池塘间丢下了一颗石子，扰动了整片龙脉的气运。
    龙脉，在大夏不止一条，但每一条在冥冥之间，都能对国运造成影响，与国运相关的知识与力量，都在时间长河中缓缓消失，整个世界上懂得利用气运一道来攻伐的存在并不多了。
    而阿蒙，就是其中之一。
    他的诅咒，能够通过一条龙脉，影响到整个大夏的国运，就像是在锅中滴入一滴墨水，很快就会浸染整个大夏。
第567章 神战海域
“那是什么……”
    刚刚回到破碎城市之内的林七夜等人察觉到这突然出现的邪恶气息，脸色同时一变。
    他转过头，看向远处笼罩在黑暗中的山脉，眉头紧紧皱起。
    “神？”安卿鱼有些不确定的说道。
    “怎么还有一个神？”百里胖胖难以置信的开口，“风神和黄沙之神不是已经被解决了吗？怎么又有一个从山里冒出来了？”
    他苦恼的开口，“剑圣前辈和七夜他妈都不在，现在该怎么办？”
    听到这句话，所有人同时一愣，然后表情古怪的看向林七夜。
    林七夜：“你们看我干嘛？”
    “七夜，现在只能靠你了。”百里胖胖郑重的说道，“你妈那么厉害，你爸一定也是一个神吧？实在不行，什么姑姑大伯也可以啊！快点把他们也放出来，大杀四方。”
    林七夜：……
    “你们把我当什么了？神二代吗？”林七夜忍不住开口，“我只是个普通人，家境也很普通，刚刚的那位母亲是我认的，哪有那么多成神的姑姑大伯？”
    翻遍整个精神病院，下一个有望出院的就是梅林，不过他的治疗进度还差不少，短时间内肯定是出不来的。
    而且就算出来了，用灵魂状态与其他神明对战，即便能赢，也是伤敌一万，自损三万……
    “那我们现在怎么办？”曹渊皱眉说道。
    林七夜望了那片笼罩在黑暗中的山脉片刻，转过头，看向另外一个方向。
    此刻，这座破碎的城市已经飞行到了一片海域之上，隐约的浪涛声回荡在城市的边缘，自朦胧的迷雾望去，他们的脚下便是波涛汹涌的大海。
    林七夜闭上双眼，回忆着之前就背在脑海中的迷雾降临前的世界地图，以及他们来时的路线，凭借着太阳的方向，推测所在的位置……
    他们现在，应该在东海的海域。
    “这里距离大夏已经不远了。”他说，“凭我们，肯定无法与那个神明战斗，只能寄希望于几位人类天花板和守夜人了……希望叶司令有准备人接应我们吧。”
    ……
    大夏，南海边境。
    轰轰轰——！！！
    苍茫无垠的海面上，无尽的浪涛与狂风在阴色天空下咆哮，海水就像是沸腾了一般，数百米高的海浪此起彼伏，涌动在旋涡与暗流之间。
    整个海域，已经沦为了毁天灭地的人间修罗场。
    此刻，在陆地的边缘，数十名披着暗红色斗篷的守夜人，正站在海平面之上，朝着那些向陆地拍打而来的滔天巨浪冲去。
    这些巨浪，每一道都有百米多高，而且数量极其恐怖，错落在海岸线的周围，覆盖面积极广。
    一旦这些海浪冲上陆地，海岸线旁的几座城市都会被淹没在海水之中。
    轰——！
    海面上，各种禁墟轰然爆发，将这些滔天巨浪斩的粉碎，化作漫天的雨水，冲刷着身后的陆地与城市。
    腥咸的雨中，一个浑身湿透的守夜人提刀，抬头看向这些海浪涌来的方向，眼眸之中浮现出些许的恐惧。
    “什么样的战斗，才能引发这样的动静……”
    “神战。”他的身旁，另一位守夜人说道，“距离这里大约七百海里的地方，四位人类天花板正在与四位外神交战，这应该是有史以来最大规模的人类与神明的战斗……就算是十二年前，也无法跟这次相比。”
    十二年前，入侵大夏的仅是大地之母盖亚以及诡计之神洛基。两年前，虽然入侵的神明数量很多，但战场都十分分散，而且基本都是试探与震慑，并没有出现像这样混战的场面……
    只有亲眼目睹了眼前的景象，才能真正体会到，神明的恐怖。
    而属于他们的战场，甚至还在七百多海里之外。
    如果他们混战的战场不是在海上，而是在大夏境内的陆地，只怕现在半个省都已经沦为了废墟。
    “那可是四位神明啊……天花板们能赢吗？”他有些担忧的问道。
    同伴看了他一眼，抬手用气劲击碎了一座巨大的海浪，漫天的海水哗啦啦的落下，将两人再度浇的湿透。
    “那个层次的事情，不是我们该操心的，我们只要执行叶司令的命令，别让这些天灾靠近城市就好。”
    “好吧。”
    他叹了口气，紧紧攥住了手中的刀柄。
    片刻之后，他还是控制不住的看了眼海浪涌来的方向，眼眸之中浮现出担忧之色。
    ……
    神战海域。
    阴沉的天空之中，一道道狰狞的雷霆跳动，几道身影在天空中碰撞，将厚重的雷云直接击碎出几座巨大的空洞。
    阳光与阴雨同时出现在这一片海域，海浪翻滚，动辄卷起近千米高，如同一道道水柱顶天立地，海面下一块又一块深海巨石飞上天空，像是悬空的岛屿，错落在阳光与雷云之下……
    混乱与毁灭之中，夹杂着一丝梦幻般的美感，像是一张魔幻而宏伟的斑驳油画，
    砰砰砰——！！
    接连几声爆响如雷声般在天地间回荡，一尊浑身笼罩着金色梵文的庞大身影，如怒目金刚，手持直刀，像是闪电般刹那撞穿了悬在空中的几座深海巨石！
    每一块巨石之上，都被他撞出一道近百米宽的缺口，缺口的周围还有密集的刀痕正在急速蔓延。
    大块的碎石飞溅在空中，却并没有落入海水，而是静静地悬浮在空中。
    中央那座最大的巨石之上，一个披着暗黄色布衣的身形悬空而立，他的眼眸中散发着璀璨的神光，他伸出手掌，对着那急速飞驰的金色身影凌空一抓。
    埃及九柱神之一，大地之神，盖布。
    所有悬浮在空中的深海巨石，与零碎的巨石残片，急速的聚拢，像是一只遮天蔽日的岩石大手，捏向叶梵。
    叶梵身上暗红色的斗篷已经破碎不堪，但他的肌肤依然散发着淡金色的佛光，他执刀站在空中，低吼一声，身形再度暴涨数倍。
    片刻之后，一尊屹立于海面之上的金色大佛，双手合十，正怒目注视着头顶的那道身影。
    这尊金色大佛出现的瞬间，他身下翻滚的海水，荡起一层又一层的涟漪，恐怖而强悍的气息在天地间蔓延。
第568章 天花板的困境
另一边。
    滴滴滴——！
    一辆电瓶车疾驰在波涛汹涌的海面之上，迎面撞碎了数道海浪，密集的海水落在那明黄色的头盔之上，滴滴答答的落下，顺着冲锋衣的衣角流淌进海水之间。
    电瓶车的大灯刺啦一声，陷入一片黑暗。
    车灯进水了。
    路无为眉头一皱，掌间散发出诡异的橙光，在电瓶车的仪表盘上一拍，那车灯闪了闪，再度亮起，洞穿昏暗的海面，照出一条明晃晃的光亮之路。
    他头顶的天空下，一个身穿洁白纱衣的女人，正踩着一片云朵，皱眉看着那个慢吞吞在海浪间穿梭的外卖骑手。
    埃及九柱神之一，天空之神，奴特。
    “什么鬼东西……”她喃喃自语。
    她犹豫片刻之后，张开双臂，风将她的纱衣吹拂而起，她轻声呢喃着什么，一道神秘的法则气息从她的身上散发而出。
    海面上，
    路无为似乎是察觉到了什么，用力将把手拧到底！
    电瓶车开始以40K/h的速度，缓慢而坚定地，继续穿梭在波涛汹涌的海面之上。
    就在这时，一抹白光在他脚下的大片海域上闪过！
    嗖——！！
    这一刻，路无为只觉得整个世界都被颠倒了过来，等他回过神来的时候，他脚下的海面已经消失不见，取而代之的，是一片蔚蓝色的天空……
    他的脚下，是万丈高空，乌云滚滚。
    他的世界被颠倒了。
    电瓶车轱辘在空中自转，身形却没能前进半寸，强烈的失重感笼罩着他的心神，下一刻，整个人连着电瓶车，一起从万丈高空坠落而下！
    呼啸的狂风在路无为的耳边吹过，几乎将他的头盔吹飞，他目光平静的扫过脚下的高空，默默地伸手进了电瓶车仪表盘
    几秒后，
    他从抽屉里掏出了一只戴着墨镜和大金链子的小黄鸭。
    和地摊上随处可见的小黄鸭一样，这只小黄鸭又轻又小，头上顶着一根硬币大小的塑料螺旋桨，但有些不同的是，这只戴着墨镜的小黄鸭，鸭嘴竟然勾起了一抹邪魅的微笑。
    路无为不慌不忙的，把这只小黄鸭吧唧一下摁到了自己的头盔上。
    然后，他又取出第二只小黄鸭，摁到了电瓶车的把手上。
    高空中，小黄鸭头顶的螺旋桨飞转，路无为连人带车，竟然悬停在了空中！
    他一拧电瓶车把手，电瓶车就慢慢悠悠的朝着前面站在云上的天空之神挪动……当然，在空中，他拧不拧把手都是一样的，反正车轱辘都是在空转。
    但是他觉得，拧把手感觉更爽一点。
    看着眼前这诡异的一幕，奴特呆滞在了原地。
    ……
    乌云涌动。
    淅淅沥沥的雨水，从这些云层中落下，飘零在翻滚的海浪上空。
    穿着格子衫，戴着鸭舌帽的关在抬起头，凝视着这些弥漫在空中的雨水，不知在想些什么。
    一滴雨水落向他的身体。
    刺啦——！
    关在下意识的转过身，这滴雨水错过了他的身体，落入脚下的海水中，竟然将海面烧出了一个细小的圆孔……
    这个圆孔，就像是在木桌上敲下的铁钉槽，定格在了海面之上，任凭周围的海水如何翻滚，这个圆孔都没能消失，永恒的停留在了这里。
    关在的眉头顿时紧紧皱起。
    滴滴答答……
    天空中，飘零的雨水越来越密集，海面上被熔穿的圆孔也越来越多，这片海域已经变成了满目疮痍的大地，翻滚的海水之间，全部都是雨滴留下的密集“弹孔”。
    他不停地躲避着这些雨滴，但还是有几滴落在了他的帽檐，几缕白烟弥散，帽檐之上也留下了几道圆孔。
    他抬头看向天空，之间在这些雨水的尽头，一个半模糊的水流身影若隐若现。
    埃及九柱神之一，雨神，泰芙努特。
    雨，越下越大。
    慢慢的，天空之中到处飘荡着这种雨水，留给关在移动的区域越来越小，他身上留下的圆孔也越来越多……
    他深吸一口气，眼眸中散发出淡淡的萤光。
    他指尖开始在虚空中敲击，
    眼前的虚无中，一连串绿色的字符显现而出！
    密密麻麻的绿色字符像是潮水般在空中流淌，像是一片巨大的虚空荧幕，一条条令人眼花缭乱的代码倒映在关在的眼中，他的双瞳以惊人的速度颤动。
    两秒后，他身前所有的代码全部消失，取而代之的是几行闪烁的字符。
    “筛选范围内单体重量在零点五毫克以上，五克以下的液体……筛选完毕。”
    “物理引擎更改中……”
    “物理引擎更改完成，捕捉到目标物体数量共三万四千一百七十二个，重力矢量方向调转。”
    嗖——！
    最后一行字符消失的瞬间，关在周身方圆十公里的所有雨滴以及溅起的海水,全部诡异的停滞在了半空中，然后开始向着天空缓慢的挪动！
    这一片区域中，所有被关在选定的在目标范围内的液体，所受到的重力方向同时调转，逐渐加速的向上落去。
    方圆十公里，雨水倒卷！
    那在雨中若隐若现的身影见到这一幕，眼眸中浮现出匪夷所思之色，但这些倒卷上天空的雨水根本不可能摆脱她的掌控，她指尖轻点，这些雨水便彻底定格在空中。
    就在这时，半空中一辆急速行驶的马车撞入了悬空雨幕之中，虚幻的中式院落以这辆马车为中心急速的蔓延，眨眼间便将所有的雨水收入“心景”，消失无踪。
    关在看到这辆突然出现的马车，整个人一愣。
    “这老头怎么到我这来了……他的对手呢？”他疑惑地嘀咕了一句。
    ……
    此时。
    马车之内。
    陈夫子坐在那张茶水桌后，掌间捏着一只茶盏，额角渗出一抹冷汗，如临大敌的凝视着身前的那位披着青衣的窈窕女子。
    “你似乎很紧张呢？”那披着青衣的窈窕少女轻轻一笑，“你是在害怕我吗？让我猜猜……你是不是根本没想到，我这么轻易地就闯进了你的绝对防御？”
    埃及九柱神之一，生命之神，艾西斯。
第569章 迷雾中的迈凯伦
“能闯进我‘心景’的神明，肯定不少，但能来的如此轻松地……我还是第一次见到。”
    陈夫子无奈的摇了摇头，缓缓端起手中的茶壶，给艾西斯身前的空杯中也斟满了茶水。
    滚烫的茶水倒进瓷杯之中，升起蒙蒙热气，翠绿的茶叶在杯中轻轻打旋，散发着淡淡的茶香。
    “生命，总是会寻找出路的。”艾西斯微笑着说道。
    她转过头，看向窗外景致独特的中式院落，青葱玉指指向某座长满青草的矮石，“哪怕这坚硬的石缝再狭窄，也抵挡不住生命的灌溉。”
    话音落下，陈夫子握在手中的杯盏侧面，诡异的长出了一根青色的菜芽。
    陈夫子怔在了原地。
    这盏瓷杯本没有丝毫的缝隙，但是在这根菜芽长出之后，轻微的裂纹便开始在菜根处蔓延，并随着这根菜芽的生长，越来越密集……
    砰——！
    几秒钟后，陈夫子手中的杯盏已经爆开，那根菜芽已经长成了拇指大小，轻轻掉落在他的脚底。
    滚烫的茶水洒在陈夫子的衣袍上，浸湿一片，他沉默的看着手中的几块杯盏碎片，眼眸中浮现出一抹苦涩。
    “这是我最喜欢的一套茶具……”
    “哦，那可真是对不起。”
    艾西斯脸上的笑容越发的灿烂。
    阴沉的天空下，这辆风驰电掣的在海面上移动的马车表面，开始肉眼可见的生长出密集的植物，菜芽，草根，花苞……形形色色的植物以惊人的速度增长，很快便将马车覆盖的严严实实。
    几秒钟后，只听一声爆响，整驾马车都从中央碎裂而开！
    好在这一次，马车上并没有坐着那位书童，陈夫子在来这里之前便将他留在了海边，涉及到这种层次的战斗，他只要被卷入其中，就是死路一条。
    这驾马车崩裂的瞬间，穿着灰色衣袍的陈夫子胸膛染血，从碎裂的木块中倒飞而出，直接一头扎入了翻滚的海浪之间。
    而另一边，一位披着青色裙袄的少女踏着虚空，缓缓转头看向正在与大地之神盖布奋战的金色佛影。
    她迟疑片刻之后，一步踏出，来到了那尊金色佛影的头顶。
    几乎在马车炸裂，夫子重伤的瞬间，叶梵就感知到了这位生命女神身上散发的恐怖气息，她的气息，是这四位埃及九柱神之中，最为雄浑与强大的。
    在场的这四位人类天花板，没有人能够与她比拟……在叶梵所见过的人里，唯一有实力击败她的，或许只有周平。
    但，周平并不在这。
    看到陈夫子重伤，叶梵心中微沉，他抬头看向自己头顶的艾西斯，低吟一声，一道巨大的金色手掌闪电般的拍向她的身体。
    手掌压迫空气，发出轰鸣的爆炸声，璀璨的佛光流转，这道手掌的掌纹在艾西斯的眼眸中急速的放大。
    她冷哼一声，同样伸出了自己白皙如玉的手掌，用力拍去！
    两道手掌在空中碰撞的刹那，呼啸的狂风瞬间压迫身下的海水，震出一个数公里宽的圆形坑洞，随后急速的旋转，化作一道深不见底的旋涡。
    叶梵周身的佛光寸寸崩碎，他闷哼一声，身形恢复了原本的大小，踉跄的向后退了两步。
    而空中的青衣少女艾西斯，只是轻轻向后退了一步。
    叶梵看向她的目光凝重无比。
    轰——！！
    下一刻，两块庞大的深海巨石从叶梵的脚下飞出，掀起两道巨浪，轰然拍向中央的叶梵！
    这两块巨石每一块都有一座岛屿大小，表面凹凸不平，散发着幽亮的光泽，卷携着恐怖的力量向着被夹在其中的叶梵压迫而去！
    叶梵闪电般将直刀收入鞘中，双手手掌散发出刺目佛光，猛地撑住这两座急速撞向他的岛屿巨石，肌肉一块块隆起，爆炸性的力量奔涌而出。
    两座巨石被他硬生生的撑在了身体两边。
    他紧咬着牙关，像是一尊怒目金刚，身上的每一处肌肉都在颤抖。
    一个大地之神就已经够他头疼的了，现在又来一个战力爆表的艾西斯，这已经彻底超出了他所能应对的范围……
    这可是两位九柱神的联手进攻。
    艾西斯的青色裙袄在风中轻轻摆动，她面无表情地踩着翻滚的海水，走到了奋力支撑两座岛屿的叶梵身前，指尖轻轻抬起。
    就在这时，微弱的电流声从叶梵的腰间传出，像是在连接信号。
    那只像素风的对讲机，红色的灯光再度亮起。
    一个清冷的女声从对讲机中传来。
    “我来了。”
    听到这个声音的瞬间，叶梵先是一怔，随后嘴角控制不住的上扬……
    哗哗哗哗哗——！！
    奔涌的海水声从远处传来！
    艾西斯的眉头一皱，像是感知到了什么，转头向着海域的边缘看去。
    只见在这片末日般的海域的边缘，无尽的海水就像是活过来了一般，化作一颗又一颗细小的像素颗粒，聚拢在海平面之上，拼接成一根根扎入海底的巨柱，在巨柱的上方，一条像素风格的宽阔大道迅速凝结！
    一条屹立在大海之上的高架桥，正在从迷雾之中，向着这里搭建而来。
    这座高架桥的出现，瞬间吸引了近乎所有人的注意。
    “那是……什么东西？”关在看到这一幕，眼中满是疑惑之色。
    “高架桥？”戴着小黄鸭飞在天上的路无为一愣，“从迷雾中来的高架桥？这怎么可能……”
    艾西斯站在海面上，皱眉望着这座迅速搭建起来的像素高架桥，片刻之后，她将目光落向这座高架桥的最末端，尚且淹没在朦胧迷雾中的那一截……
    那里，好像有什么东西在向这里接近。
    嗡隆隆……
    低沉的引擎声从迷雾中隐隐传来。
    一台深灰色末日涂装的迈凯伦撞破浓厚的迷雾，改造后的引擎声如巨兽般在阴暗的天空下嘶吼，它冲破翻卷至高架桥上的巨浪，如闪电般自高架桥的另一边疾驰而来。
    迈凯伦的驾驶座上，一个披着褴褛黑色斗篷的身影单手握着方向盘，另一只手拿着一款像素风的黑色对讲机，平静的注视着高架桥的尽头，那个穿着青色裙袄的神明。
    车窗微微摇下，狂风的海风自缝隙中卷入，将那破烂的黑色兜帽吹落些许，几缕银白色的长发拂落她的肩头，微微飘动。
第570章 匪
西宁市。
    第一人民医院。
    一个身影拄着拐杖，缓缓走出住院部，他抬头看了眼身后这座高耸的住院楼，片刻之后，向着道路的另一边走去。
    他是原【信徒】第九席，何林。
    他刚走出没两步，突然间，掌心处涌出一阵莫名的滚烫感，就像是有人往他的手心塞了一颗刚煮熟的热鸡蛋，让他瞬间摊开了手掌。
    他一愣，随后，眼眸中浮现出惊喜之色。
    只见他的右手掌心处，一柄长矛印痕，正在浮现而出。
    “裁决与誓约之矛……会长，回来了。”
    他喃喃自语。
    ……
    南海。
    这突然出现的末日涂装的迈凯伦，让其他几位人类天花板震惊的无以复加，他们从未听说过，有这样一位拥有像素类禁墟的强者隐藏在迷雾之中。
    艾西斯的双眼微眯，轻飘飘的伸出手掌，向着那座不断逼近的高架桥一握。
    迈凯伦脚下的高架桥，瞬间钻出了一颗颗充满生命气息的绿植，这些绿植从像素石砖的缝隙中爬出，不断摧毁着其中的构造。
    轰——！！
    片刻之后，整座高架桥就被拦腰截断，轰然崩塌。
    而距离这断口不到两百米的地方，那辆迈凯伦没有丝毫的停滞，依然油门踩到底，呼啸着疾驰而来！
    紧接着，这辆迈凯伦凌空飞起！
    坐在驾驶座上的身影，轻轻用指节叩击方向盘，下一刻方向盘便如同流沙般向内坍塌，向车身蔓延，不到一秒的功夫，整辆迈凯伦都分解为漫天的像素，弥漫在她的四周。
    她的身形飞到半空中，褴褛的黑色披风被吹得翻飞，那顶破烂的兜帽轻轻滑落，露出一头银白色的如瀑长发，以及一张绝美清冷的面容。
    直到这一刻，所有人才意识到，这个开着迈凯伦一路从迷雾冲到神明面前的，居然是个十八九岁的少女。
    她赤着玉藕般的双足，站在波涛汹涌的海面上，双手插在褴褛披风的口袋中，银发在风暴中飞舞，那双宛若冰雪的眸子平静的注视着前方的艾西斯。
    穿着青色裙袄的艾西斯，与这披着褴褛披风的银发少女，相对屹立在海浪的中央，两股气息轰然对撞。
    第六位人类天花板。
    “还真有第六个？”关在感受到这个少女身上传来的，比自己略高些许的境界威压，眼中浮现出诧异之色，“怎么从来没听说过……”
    大夏，一共只有五位人类天花板，这是所有人的共识。
    但现在，一个同样散发着人类天花板级别波动的少女，从迷雾中来，就站在他们的面前，与一位神明分庭抗礼。
    关在的目光看向叶梵，发现叶梵对此并不惊讶，反而嘴角还带着一丝笑意……
    他知道她的存在？
    不，或许……她的存在本身，就是叶梵隐藏起来的。
    就在关在脑海中思绪翻飞的时候，被镇压在两块巨石中央的叶梵，有些无奈的开口：
    “你终于来了……我还以为，你没有听到我的消息。”
    银发少女看了他一眼，“那时候，我正潜伏在阿斯加德窃取情报，对讲机响了之后我就暴露了，在那之后我就一直在被阿斯加德的众神追杀，没时间理你。”
    “……看来是我打扰你了。”
    “应该说，你差点让我永远的留在了阿斯加德。”她淡淡说道，“不过还好，如果不是你让我暴露了，我也不会遇见那个洛基代理人……我跟她做了一些不错的交易。”
    洛基代理人？
    听到这个名字，叶梵愣在了原地。
    “你是谁？”
    风浪中，艾西斯凝视着银发少女的眼睛。
    银发少女转头看向她，清冷开口，“我姓纪，我叫纪念。”
    艾西斯的眉头微微皱起，她总觉得，自己在哪里听说过这个名字。
    “你应该听过我的名字。”纪念说道，“毕竟三年前，你们埃及神的十二座神庙，都是我带人炸的。”
    艾西斯：……
    她想起这个少女是谁了。
    三年前，埃及众神在人间留下的“人圈”中，十二座主神神庙突然爆炸，供奉了他们数百年的愿力香火毁于一旦，导致几位因迷雾降临而受损的神明的神力，再度大幅度下滑……
    经过他们调查，当初炸了神庙的那些人，有些来自于“人圈”内部，是他们驯养的火种，而有些则来自于迷雾之中，不知是何身份。
    他们有的是手无缚鸡之力的凡人，有的是拥有强大禁墟的人类，有的是执掌禁物的强者。
    他们，自称为【上邪会】。
    而他们的会长，是一个名为纪念的少女。
    这些人的实力在九柱神看来，自然跟蝼蚁没什么区别，但偏偏就是这群蝼蚁，竟然在他们眼皮底下炸了他们的神庙，而且等到他们出手介入的时候，对方早就跑的无影无踪了。
    他们就像是一群从草根中崛起的恐怖分子。
    而眼前的这个银发少女，就是这群恐怖分子的头目。
    “你的实力不错，但跟他们也差不了多少。”艾西斯指了指一旁的叶梵等人，“你，是赢不了我的。”
    “我不需要赢你。”
    纪念平静的开口，她插在兜中的右手缓缓抬起，在她的掌间，不知何时多了一只像素风的黑色引爆器。
    “我两天前就收到了他的求救信息，你知道，我为什么现在才赶过来吗？
    你猜猜，这两天，我去哪了？”
    艾西斯看着纪念那双冷静的眼眸，像是想到了什么，眉头微微皱起。
    纪念微微一笑，“你们新建的那几座神庙，质量挺不错的，尤其是地基，用的是太阳城的神砖吧？打的很扎实。”
    听到这句话，艾西斯的脸色逐渐阴沉了下来。
    “你竟然又在‘人圈’按了炸弹？你们是怎么进去的？！”
    “这你不需要知道。”纪念淡淡说道，“但这一次，炸弹不光埋在了神庙……还有那些被你们圈养的人类的住所，一共七十二万七千六百一十二人。
    这些，应该是你们全部的愿力来源了吧？”
    “你要杀人？”艾西斯眉头紧锁，其他几位九柱神，脸色瞬间阴沉至极。
    “为什么不能杀？”
    “你们都是人类，你会动手杀了他们？”
    “他们的死活，跟我有什么关系？”
    纪念左手插兜，右手握着引爆器，站在风暴中，淡淡开口，
    “我从来不是什么善人，上邪会，也不是什么正义的化身……
    我只知道，今天你们敢进大夏半步，我上邪会，就将你们人圈剩下的所有人类，赶尽杀绝！”
    褴褛的黑色披风猎猎作响，纪念的眼中，匪意森然。
第571章 诅咒开始
艾西斯的双眸紧盯着纪念与她手中的引爆器，目光微微闪烁，似乎是在思索着什么。
    从这里进攻大夏，是太阳神的命令，如果他们在这里退了，那风神，黄沙之神以及阿蒙那边的情况就将彻底失去控制……到现在为止，大夏的国运诅咒还没有出现，也就是说，他们那边还没有完成自己的任务。
    从这个角度来说，他们现在必须要为国运诅咒拖延时间，拦住这些人类天花板。
    可如果他们继续留在这里，好不容易从迷雾中保留下来的“人圈”就要毁于一旦，失去了愿力的来源，神国的运转就将彻底停滞，太阳城会变成无根浮萍，无法再供养他们的存在。
    这就涉及到了埃及众神的兴衰。
    如果真如纪念所说，那艾西斯当然会毫不犹豫的退出大夏，保全“人圈”，但这一切不过是纪念单方面的说辞，单凭一只奇怪的引爆器，她根本无法判断纪念说的是真是假……
    事实上，艾西斯并不相信纪念还能再进一次“人圈”，并悄然无声的在里面安下那么多的炸药，但这个女人可是个彻头彻尾的疯子，人家能炸他们的神庙第一次，谁说就一定做不到炸第二次？
    艾西斯不甘心，但她确实不敢赌。
    众神与人类天花板停手之后，翻滚不息的海浪逐渐归于平静，阴沉昏暗的天空下，四位神明与五位人类警惕的凝视着彼此，时刻准备再度出手。
    其他三位九柱神都在等待着艾西斯的决定。
    就在这时，挂在纪念耳朵上的白色像素风蓝牙耳机亮了起来，有人在通过这只耳机，给她传递着某种信息。
    纪念的眉头微微上扬。
    “看来，你还对东方迷雾的那处战场心存侥幸。”纪念注视着艾西斯的眼睛，缓缓开口，“可惜，就在刚刚，你们的黄沙之神赛特死在了大夏剑圣的手中，风神重伤逃逸……
    你们已经败了。”
    听到这句话，四位九柱神脸色同时一变！
    不光是他们，其他几位人类天花板也愣在了原地，眼中浮现出震惊之色。
    周平……迈出那一步了？
    “这不可能。”盖布冷声开口，“人类，怎么可能斩神？”
    “是真是假，等你们回了太阳城，自然就清楚了。”纪念双手插兜，平静的开口。
    众神的脸色阴沉无比。
    虽然他们从心里都不相信有人类能够杀得了神明，但假设她说的是真的，那就意味着……大夏的人类很有可能掌握了踏上神境，斩杀神明的方法。
    如果是这样，那大夏对于世界上所有的神国来说，都是巨大的威胁！
    艾西斯穿着一身裙袄站在海面上，远望着海域尽头，若隐若现的陆地轮廓，依然没有退走。
    她像是在等待着什么。
    这下，轮到纪念微微皱眉了。
    她没有想到，事情已经发展到了这个地步，这四个九柱神还不肯退走？
    他们究竟在等什么？
    就在这时，遍体鳞伤的叶梵，披着破烂的暗红色斗篷从不远处走来，嘴角带着一抹笑意。
    “难道，你们是在等所谓的国运诅咒？”
    艾西斯的眼神一凝。
    她转头看向面含笑意的叶梵，双眸微眯。
    “不用这么惊讶，我大夏这么奇人异士，有那么几个能占卜吉凶的，也不奇怪。”叶梵耸了耸肩，
    “不过，如果你们真的在打我大夏国运的主意……
    那很遗憾，
    恐怕你们要失望了。”
    ……
    大夏边境。
    一抹黑气像是墨水般自虚无中渗透而来，像是一大片浓厚的乌云，笼罩在大地与山脉的表面。
    黑色，在急速的蔓延。
    但即便这黑气在山野与城市间扩散，也丝毫没有人注意到它的存在。
    它本身只是一种气运诅咒，肉眼凡胎，根本无法察觉到它，即便这抹黑气漫过了众人的身体，他们也只是觉得像是一阵阴风拂过，很快便恢复了正常。
    气运一道，虚无缥缈，玄之又玄。
    这抹黑气自虚无中倾倒而出，洒落在大夏领土的山脉之间，迅速的蚕食着龙脉之下的玄黄气运。
    浓郁的黑气之中，一个庞大的身影逐渐凝聚而出，他站在群山之间，像是一位黑色阴冷的巨人，俯视着脚下这绵延起伏的山脉。
    他穿着黑衣，手握黑色权杖，嘴角勾起一个冰冷的笑容。
    国运诅咒，已经发动。
    他虚幻的身体下，无尽的黑气涌动而出，顺着隐藏在龙脉之下的气运洪流，迅速的输送向大夏的每一寸土地。
    这些黑气便是他所准备的诅咒本体，这些诅咒浸染国运之后，便会彻底将其腐蚀，如果说大夏原本的国运是一棵茁壮成长的参天大树，那这些诅咒，便是急速啃食着树干的毒虫。
    只要将国运这棵大树啃倒，气运凋零，大夏的未来便被斩了一半。
    “好雄浑的气运……”
    巨人阿蒙站在群山之间，闭目感受着脚下错综复杂的龙脉，每一条龙脉之中，奔腾的气运都如同浩荡的黄河，生生不息，雄浑无比。
    这些，是大夏数千年的气运积累。
    阿蒙的脸色微微凝重起来。
    即便他是一位专注于诅咒之道的神明，想要靠诅咒来腐蚀掉如此巨量的国运，依然是一项浩大的工程，短时间内根本不可能做到。
    不过这也没什么，一天腐蚀不完，就两天，两天不行就一个月，一个月不行就一年……
    反正他如今已经身化气运，就算那些天花板来了，也根本伤不到他，他就像是一只根本没有天敌的蛀虫，安静的蛰伏在大夏的龙脉之上。
    这些人类，拿他没有办法。
    大不了，等大夏的诸神复苏的时候，他再离开这里，想必到时候就算没有腐蚀掉整个大夏国运，也能摧毁个七七八八。
    国运这种东西，一旦有所损耗，根本无法弥补，没了就是没了，即便是神明，也不可能凭空给大夏注入气运。
    阿蒙闭着眼睛，仔细的摸索着如同通天巨树般屹立的大夏国运，就在这时，他像是察觉到了什么，眉头突然皱起。
    只见在那条最为粗壮的气运长河之间，六道璀璨如太阳的身形，逐渐显现而出。
    ————    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x   t   8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t  x t 0  2 . c o m ) , ( t  x t 8  0 . c  c) , ( t x t 8 0  . l a ) 备用域名访问本站。   )
    题外话。
    三九因为一些私人原因，可能需要请假三天，但是考虑到大家的阅读体验，决定把这最后的三章存稿分成三天发，一天一章，等到周一恢复正常更新。
    现在三九脑子很乱，真的写不出来什么，我需要这个短暂的假期来喘口气，顺便也要准备一下下一卷的剧情。
    欠的章节，三九会尽量在春节期间还回来，万分抱歉。
第572章 英灵
“人？”
    阿蒙感受到那六道突然从气运中浮现的气息，眉头突然皱起。
    要知道，这里可不是物质世界，这里是由气运组成的虚无世界，气运的长河之中，除了气运本身，根本不可能有其他东西的存在，即便是阿蒙，都只能身化气运，才能继续蚕食大夏的国运。
    但现在，他却亲眼看到了，六个人类的身影自气运的长河中，缓缓走来。
    最诡异的是，他们的着装都截然不同。
    一个穿着笔挺的中山装，梳着背头，像是来自于民国时期，气质沉稳如山；
    一个是明朝的宫廷女子装束，穿着一身深青色的袄裙，头戴发簪，温婉贤淑；
    一个穿着上个世纪八十年代的喇叭裤和花衬衫，戴着蛤蟆墨镜，像是刚从舞厅中鬼混出来的新潮青年；
    还有两个身影，穿的是充满现代感的卫衣和衬衫，但若是仔细看去，还是能发现其中的年代差异。女生的卫衣是羊羔绒材质，脚下踩的是小白鞋，看起来都是近两年的产物；而男生则穿着一身白衬衫，黑色收腿裤，脖子上挂着笨重的头戴式耳机，这款耳机早在十五年前就已经彻底停产；
    最后，也是最中央的那道身影，他披着一身残破的古老甲胄，上面还沾染着大片暗红色的血迹，手掌提着一杆长枪，同样血腥狰狞，像是一位刚从战场上走来的大将军。
    但他的容貌却异常的年轻，不过二十四五岁左右，双眸凌厉如剑，杀气森然。
    这六个完全属于不同时代的人站在一起，给人一种莫名的视觉冲击，变扭之中，竟然还带着一丝诡异的和谐……
    他们脚踏奔涌不息的气运长河，向阿蒙这位黑色巨人缓缓走来。
    阿蒙的目光紧盯着这六人，眼中满是不解之色。
    他们……似乎和自己一样，都是没有身体，化身为气运的存在。
    可，他们究竟是什么人？为什么隐藏在大夏的国运之中？
    “你，就是叶梵说的，扰我大夏国运之人？”
    六人中，为首的那位年轻将军缓缓开口，他那双冰冷的眼眸注视着阿蒙的眼睛，即便对方身上散发的气息雄浑而恐怖，他的脸上依然没有丝毫的惧色。
    “怎么可能？人类，怎么可能存在于气运之中？”阿蒙皱眉开口。
    “很奇怪吗？”那个穿着花衬衫喇叭裤的新潮青年推了推蛤蟆墨镜，微微一笑，“因为，我们本身就是大夏气运的一部分。”
    气运的一部分？
    阿蒙眉头皱的更紧了，即便他听懂了这句话，可依然无法理解……
    人类，怎么会变成气运的一部分？
    他的目光在众人的身上扫过，像是想明白了什么，诧异的开口：“你们是已经死去的人类的灵魂？”
    “准确的说，我们是英灵。”穿着中山装的中年男人低沉说道，“大夏历史上曾经存在过的，因种种因素，最终沉眠于国运洪流中的……人类天花板的英灵。”
    阿蒙的眼睛微微眯起。
    人类天花板，应该只是就是和那个拿剑的人类一样层次的存在，这里，竟然还有六个？
    “不对，人类的灵魂，根本承受不住如此强大的国运冲击，就算你们比其他人强一些，也不可能坚持这么长的时间，更不可能在这其中沉眠。”阿蒙摇头。
    “单靠灵魂，确实不行……”为首的年轻将军缓缓开口。
    他伸出手，对着国运洪流的源头轻轻一握，一道虚影自虚无中飞驰而来，发出刺耳的爆鸣，最终插在了他身前的大地之上！
    那是一柄破碎的只剩半截，但血迹斑斑，杀意冲霄的长矛。
    “但，若是自崩境界，炼骨血入器，融体于兵，便可造神魂器皿，敛神于内，置于国运洪流中蕴养，将自身与气运融合，便可化为英灵，万世镇守我大夏国运。”
    他的声音平静，却铿锵有力，那双充满锐意的眸子如煌煌星辰，璀璨刺目。
    与此同时，其他五人也伸手向着气运长河的尽头一招，五柄截然不同的残破兵器飞至它们的身前，嗡鸣作响。
    戟，枪，棍，扇，鞭。
    生前，这些兵器是陪他们浴血奋战，一路崛起的战友；死后，这些兵器是承载了他们的血肉与灵魂，镇守大夏国运的气运神兵。
    阿蒙的眉头皱起，“自崩境界，炼骨血入器？你们大夏的人类天花板，都这么疯吗？”
    “你错了。”穿着明朝宫廷装束的女人平静的说道，“我们除了是人类天花板，都还有另外一个身份……”
    六人的最边缘，那个穿着羊羔绒卫衣的女人注视着阿蒙，平静说道：
    “我是大夏守夜人第四任总司令，人类天花板，王晴。”
    她的身边，穿着白衬衫，脖子上挂着笨重耳机的清秀男生，握着破碎的方天画戟，缓缓开口：
    “大夏守夜人第三任总司令，人类天花板，唐雨生。”
    紧接着，那个穿着花衬衫，喇叭裤的新潮男人轻轻一笑，“大夏守夜人第二任总司令，人类天花板，李铿锵。”
    “大夏守夜人第一任总司令，兼守夜人前身，暨139特别生物应对组组长，人类天花板，聂锦山。”穿着中山装的中年男人，低沉说道。
    穿着明朝宫装的女人淡淡开口：“139特别生物应对组前身，镇邪司二代主司，人类天花板，公羊婉。”
    六人的最中央，那个手持破碎长矛的年轻将军，缓缓说道：
    “在下镇邪司初代主司，第一天花板，汉代将领，景桓侯……霍去病。”
    六人的话音落下，一股前所未有的气场以他们为中心爆发，奔腾不息的国运洪流骤然翻滚起来，他们的背后，一只由气运凝结而出的金色巨龙缓缓从洪流中爬起。
    这只巨龙无形无质，如缥缈的云雾，飞舞在群山之间，身体绵延数千里，不见尽头，身上的鳞甲时刻流淌着淡金色的气运，随便一丝，便可镇压世间诸邪。
    这沉淀了数千年的，厚重而宏伟的蓬勃国运，终于浮现在天地之间，显露出恐怖一角。
    它的脚下，六柄残破的神兵后，站着六个来自不同时代的人类。
    他们是国运的镇守使。
    他们是历史最为久远的第一支特殊小队。
    他们的名字，叫【英灵】。
第573章 登门斩运
“就算你们生前很厉害，现在只不过是寄托于兵器的残魂而已，你们六个联手也不可能是我的对手。”阿蒙摇了摇头。
    “单凭我们自己的力量，或许确实做不到。”
    霍去病握着手中的断矛，平静的说道，“但……现在我们的背后，是整个大夏数千年积累的国运！”
    他的话音落下，那条盘旋在空中的气运金龙，张开嘴，无声的咆哮起来。
    风未动，叶未动，砂石未动。
    但那笼罩在天空中的蒙蒙国运，如同沸腾的海洋，剧烈翻滚了起来，原本已经蚕食了数条龙脉的黑色诅咒，就像是附着在地面的余烬，被这一阵咆哮直接飞卷而起，震散在空气之中。
    仅是一声咆哮，阿蒙费劲心机准备的国运诅咒，便彻底消散无踪。
    屹立在群山之间的黑气阿蒙，脸色骤然变化！
    他万万没有想到，这浩瀚如海的气运洪流，竟然拥有自己的意识，而且气运之力仿佛无穷无尽，绵延而悠长。
    他的一神之力，与大夏倾国气运相比，就如同萤火与皓月，蚍蜉与大树……卑微而可笑。
    阿蒙感受着这迎面而来的压迫感，原本阴冷庞大的黑气身躯瞬间被震散了大半，从群山之间消失，幻化回身体原本的大小，脸色阴沉至极。
    如此雄厚的国运……根本不是他所能对付的！
    仅是犹豫了片刻，他就抬起了手中的黑色权杖，周身仅剩的些许诅咒之力倒流回身体，化作一抹黑芒覆盖在权杖的顶端。
    紧接着，他挥动权杖，在身前的虚无中一点，一扇黑色的气运门户便浮现而出。
    他看了眼头顶的金色气运之龙，眼中浮现出不甘之色，但还是一步迈出，虚幻的身形化作一团黑气，彻底涌入气运门户之中。
    现在的阿蒙，已经完全将自身化为国运诅咒，也就是另外一种形式的气运，所以他可以通过自身与埃及国运之间的联动，瞬间让自身离开大夏境内。
    气运，本身就是一种超脱于时间与空间的存在。
    虽然牺牲了赛特，依旧没能夺走酆都，也没能成功诅咒大夏国运，但现在的情况就算他留在这里也只是送死，大夏的国运根本不是他能撼动的，所以他唯一的选择……只有逃跑。
    亲眼目睹了阿蒙的离开，【英灵】小队的六位成员似乎没有阻拦的意思。
    “他果然逃回埃及了。”第三任守夜人总司令，唐雨生手握方天画戟，眯眼说道。
    “让他逃。”穿着中山装的聂景山淡淡开口，他凝视着那依然悬浮在空中的黑色气运门户，眼眸中散发出危险的光芒，“他不回去……怎么能有人带我们去埃及呢？”
    阿蒙离开后，那道黑色的气运门户便迅速的收缩，即将湮灭在空气之中。
    就在这时，那穿着宫廷装束的公羊婉突然出手，一抹朱红色的光芒从她的掌间涌出，死死的撑住了那即将闭合的门户，将其控制在一人的高度。
    霍去病伸出手掌，对着天空中那条金色的气运之龙轻轻一握。
    “奉天，承运。”
    吼吼吼——！！
    天空中，那条国运金龙张开嘴，无声的咆哮起来，这声音虽然众生不可闻，但他们六人本身就是气运之躯，能清楚地听到这声怒吼……
    来自于大夏国运的怒吼！
    那条国运金龙，化作一抹刺目的金光，涌入插在地面的六柄残破神兵中，淡金色的光芒在神兵表面流转，站在神兵后的那六道身影，身形越发的凝实。
    霍去病手握长矛，浑身甲胄散发着血腥光芒，他的双眸微眯，澎湃的杀意冲天而起。
    “埃及诸神，犯我大夏，既然他们欲用手段坏我大夏国运……
    那我等，自然不可就此罢休。
    诸君，
    请随本将一起，
    登门，斩运！”
    他率先迈开步伐，身化金芒，瞬间撞入了那扇黑色的气运门户之中，消失在原地。
    “那位的性子，可真是急啊……”第四任守夜人总司令，王晴，有些无奈的笑了笑。
    “他一直都是这样。”宫廷女子公羊婉回答。
    “走吧。”穿着花衬衫的李铿锵耸了耸肩，“老大哥要去埃及闹事，咱这些后辈，总得去给他撑撑场面不是？”
    穿着中山装的聂景山，拍了拍衣角，整理了一下袖口和衣领，提着一根黑色长棍便面无表情的向黑色门户走去。
    “犯我大夏者，虽远必诛！”他冰冷的声音幽幽传来。
    其他几位成员手持各自的神兵，同样迈开脚步，紧随其后的走进了黑色气运门户之中。
    ……
    埃及。
    太阳城。
    一道黑色的气运门户在悬空的太阳巨城之间打开，一团朦胧的黑气从中涌现而出，幻化成人形。
    他周身的诅咒之力缓缓退去，显露出原本的身形，目光看向那耸立在太阳城最中央的那根通天神柱，眼眸中浮现出无奈之色。
    他是通过气运之门直接挪移回到太阳城，应该是所有人中，最早回来的那一个，可偏偏他们的任务没有完成，而且还搭上了一个黄沙之神赛特，可以说是彻底失败了……
    只能硬着头皮承受太阳神的怒火了。
    阿蒙刚走出几步，整个人突然一愣，疑惑的回头看向那座黑色的气运门户，眼中浮现出不解之色……
    这门，怎么没关上？
    只见这座黑色的气运门户，静静地悬浮在九柱神殿外的广场中央，里面若隐若现的光芒流转，仿佛有什么东西即将从中走出。
    阿蒙像是想到了某种可能性，整个人僵硬在了原地。
    不可能……
    他们只是几个化作气运的人类而已……
    他们怎么可能，
    怎么敢？
    阿蒙的脑海中飞掠过各种想法，就在这时，一个披着斑驳甲胄的年轻将军，手握断矛，从黑色门户中缓缓走出。
    嗡——！！！
    如同雷鸣般的爆响突然回荡在空中，整个埃及气运，骤然一震！
    就像是在宁静的池塘中，丢下了一块重达几吨的花岗岩，汹涌如浪潮的气运涟漪在埃及的上空急速的荡漾，居住在太阳城中的诸神，同时抬起头看向此处！
    铛——！
    霍去病将手中的断矛刺入地面，澎湃的金色气运在他的周身翻滚，隐约之间，仿佛有一条金龙在对着这片天空咆哮！
    “末将霍去病，承大夏国运，登门问罪。”
第574章 国运之战
阿蒙站在原地，怔怔的看着这个自大夏而来，扬言要问罪太阳城的年轻将领，眼眸中浮现出震惊之色。
    他……是疯了吗？！
    轰——！！
    空空荡荡的九座神柱之上，一道璀璨而炽烈的神光自中央的那根太阳神柱冲天而起，将翻滚不息的埃及国运镇压，重新归于平静，与此同时，一个虚幻的身影自神柱之上，缓缓浮现。
    那道虚幻的身影睁开双眸，刺目的太阳光辉灼灼闪耀，他的双瞳仿佛两座熊熊燃烧的微型太阳，正在散发着无尽的光与热。
    他转过头，平静的看向广场中央的，那个手持断矛的年轻将领。
    太阳神威，骤然降临！
    而霍去病的身上，承载的大夏国运再度沸腾起来，他的甲胄表面散发着刺目的金芒，这抹金芒支撑着他的身体，在一位创世神的威压下，如同他手中血迹斑斑的断矛，巍然屹立！
    虽然他只是一位英灵，虽然他生前，也只是一位人类天花板。
    但此刻，他的背后，是整座大夏的国运。
    太阳神柱之上，那道虚幻的身影双眸微眯，他抬起一只手掌，轻轻一按，压迫而下的神威再度沉重了数倍！
    霍去病的身体一沉，脚下站立的太阳城砖石，瞬间爆碎，大片的龟裂纹路在广场上蔓延，他手握断矛，抬头看着那屹立于神柱之上的太阳神影，表情没有丝毫的变化。
    他的双眸冰冷而坚毅。
    就在这时，他身后的黑色气运门户涌动，第二个身影从其中走出。
    穿着中山装，手握黑色长棍的聂景山，抬头看了眼那神柱之上的身影，眉头微皱，随后沉稳的迈步走到了霍去病的身旁，手中的黑色短棍重重的砸入脚下的砖石之中！
    咚——！
    沉闷巨响在广场上回荡，两道大夏国运气息冲天而起。
    随后，穿着花衬衫，戴着蛤蟆墨镜的李铿锵，不急不慢的从门户中走出，墨镜下的眼眸在其他几座空荡荡的神柱上扫过，嘴角浮现出一抹笑意。
    “看来，其他九柱神现在都不在家呢……”
    他的右手握着长枪，在空中挽出一抹枪花，身上同样爆发出刺目的大夏国运。
    宫廷女子公羊婉紧随其后走出，手中的折扇轻轻挥动，眼眸之中染上一层淡金，沉默着爆发出自己身上的气运之力。
    “偷家，我喜欢。”
    穿着白衬衫，脖子戴着笨重耳机的唐雨生手握方天画戟，走到了众人的身边，平静的说道。
    最后，手持长鞭的王晴从黑色门户中走出，长鞭猛地鞭挞在砖石地面上，溅起大量的碎石，眼眸中散发出兴奋的光芒。
    “干票大的！”
    这六道身影站在广场上，六道金色光柱冲上天空，那条庞大的国运金龙天空中若隐若现，对着身下悬空的这座太阳神成，无声的咆哮起来。
    屹立在太阳神柱上的那道虚影看到这条国运金龙，眉宇间终于浮现出凝重之色。
    太阳城中，又有几道神明气息出现，向着这座广场疾驰而来。
    虽然九柱神中，现在有八位都不在，但太阳城中居住的神明却不止九位，还有诸如八元神等其他神明，他们感受到了太阳神的怒火，迅速的向这里接近。
    但来了之后他们才发现……他们绝大多数都帮不上忙。
    因为这六个人，并没有实体，他们本身就是气运的一部分。
    正如先前阿蒙所说，气运一道虚无缥缈，不是所有人都能涉及的，这些神明虽然掌管着各自的法则，但这些都不涉及到气运本身。
    国运之战，不是谁都能插手的。
    太阳城诸神既然主动掀起了这场国运之战，就该做好承受失败代价的准备。
    太阳神柱上的那道虚影，凝视了那大夏的国运金龙片刻，缓缓抬起手中的神杖，一缕缕沙黄色的气运自城中升起，交织在天空之中。
    一尊高耸的金字塔虚影，如山岳般镇压在云层之上。
    国运化形。
    这尊金字塔的大小比大夏的国运金龙要大上三倍，看起来恢弘大气，但奇怪的是，这座国运金字塔的周身都蔓延着些许黑色死气，根本没有金龙那般生机盎然。
    “国运，根基在民。”霍去病抬头看着那座悬浮空中的金字塔，缓缓开口，“太阳城诸神献祭国民，圈养人类，以续香火，必将动摇国运根基，无民之运，如无根浮萍，即便尔等曾同为文明古国之一，也只能势微至此，此乃天道必然。
    尔等诸神，倒行逆施，必无善终。
    今日，我便以大夏国运为剑，再斩你三成国运！”
    霍去病话音落下，浑身的气运之力涌动起来，与身旁的其他五位成员相互勾连，雄浑如海的气运之力蓬勃爆发！
    天空中，那条飞舞的国运金龙虚影，身形暴涨，化作一柄庞大无比的玄黄之剑，静静地悬浮在空中，一缕缕气运之力从剑身中溢散而出，充满杀伐之意。
    这柄玄黄之剑的剑锋，笔直的对准那座死气弥漫的金字塔顶端！
    “斩三成国运？”
    太阳神柱的顶端，那道虚影眉头微皱，眼眸中两轮太阳更加炽热的燃烧起来，“区区蝼蚁……你能引动多少大夏国运？气运之战，胜负尚未可知。”
    他抬起手中的神杖，一轮烈日突然涌现在那座气运金字塔的顶端，它散发着炽热的神光，这些光芒照亮金字塔，将上面覆盖的朦胧死气短时间内全部驱散，气运之力比原本雄厚了些许。
    霍去病的表情如同冰山，没有丝毫的改变，周身的气运之力翻滚，他的眼眸中，一抹纯粹的杀意轰然爆发！
    下一刻，那悬于天顶的玄黄之剑，骤然刺出！
    一道金色电芒刹那划过天际。
    玄黄之剑闪至金色金字塔前，剑锋与金字塔表面碰撞，两股雄浑的气运之力以此为点，同时剧烈的涌动起来！
    两国国运，猛烈对撞！
    金字塔顶端的那轮烈阳，光芒被玄黄之剑的剑气逐渐侵蚀，片刻之后，剑锋缓慢而坚定的刺入了金字塔的表面，发出轻微剑鸣。
    一缕缕裂纹在金字塔表面扩散开来！
    太阳神柱之上，那道虚影瞳孔骤然收缩。
    轰——！！
    玄黄之剑颤动许久之后，直接洞穿了金字塔一角，剑刃斩过那雄浑如砖石的气运，硬生生将其从本体上切下了一大块！
    不多不少，正好三成。
第575章 退走
被斩下的气运，是回不去的。
    那金字塔的一角在被斩下的刹那，便化作一团云烟，彻底消散在空中，甚至还被那柄玄黄之剑吸收了些许。
    而那座金字塔的本体，彻底缺失了一大块，头顶的那轮烈阳再也无法驱散金字塔内弥漫而出的死气，瞬间熄灭无踪。
    下一刻，大量的死气从金字塔的内部涌出，环绕在塔身周围，比之前还要浓郁上数倍！
    这座国运金字塔，眨眼间变得死气沉沉。
    太阳神柱上，那道虚影的脸色虽然模糊不清，但从那双灼热的眼眸中，可以看出他心中的熊熊怒火！
    他转头看向霍去病等六人，创世神级别的神威，毫无保留的释放出来，整个太阳城都在控制不住地颤抖！
    玄黄之剑斩下一角国运之后，重新飞至霍去病等人的头顶，从这道神威之下，保住他们的安全。
    “你们……找死！！”
    那道虚影低吼一声，一缕缕金色的电弧在阳光下迸溅，恐怖的法则气息降临，几轮太阳的虚影被他召唤而出，环绕在霍去病等六人周身，散发着极致的毁灭气息。
    除了霍去病，其他五人的脸色同时凝重起来。
    他们现在都是气运之身，一般的法则攻击对他们并不会产生效果，但看眼下的这个情况，那位创世的太阳神似乎动用了某种极致的毁灭法则，将要将他们彻底泯灭在这里。
    “偷家完成了，我们该跑路了！”李铿锵感受到周围急速上升的温度，凑到霍去病耳边，忍不住说道。
    霍去病穿着甲胄，手握断矛站在碎石之间，抬头看了太阳神柱上的那道虚影一眼，淡淡开口：
    “回去吧。”
    他转身走向黑色气运门户，同时抬起手中的长矛，再度在地面重重一震！
    咚——！
    一道无形的波纹以他为中心绽开，这一刻，那些逐渐凝结在他们周围的硕大的太阳虚影，竟然微不可查的颤动了一下。
    就在这一瞬间，六道的身形化作金芒，眨眼间消失在了那扇门户之后，走在最后的唐雨生还不忘关上这扇门户。
    下一刻，那几轮烈日散发出惨白的光芒！
    环绕在广场周围的埃及诸神，脸色同时大变，想也不想，用尽全力向着太阳城外飞去！
    这一击所蕴含的力量实在是太过恐怖，如果那尊虚影真的在这里释放它们，恐怕大半个太阳城都要毁于一旦，他们这些相对弱小的神明亦会直接陨落其中！
    在这一刹那，那站在太阳神柱上的虚影眼眸微凝，抬起的手掌缓缓放下。
    那几轮即将爆开的太阳，缓缓暗淡下来，最后化成几缕金色电弧，彻底消散在空中。
    那虚影深吸一口气，眼眸中的怒火越烧越旺，他转过身，双眸似乎要透过无尽的虚空，看向那完好保存于迷雾中的国度……
    “大夏……我太阳城与你们，不死不休！”
    他按捺住心中的怒意，缓缓说道。
    ……
    南海海域。
    叶梵含笑看着眉头紧锁的艾西斯，一副气定神闲的表情。
    突然间，这四位九柱神像是察觉到了什么，脸色同时一变，转头看向某个方向。
    “太阳神的气息……”盖布眼眸中浮现出震惊之色，“他怎么出手了？”
    “太阳城遇袭了。”奴特思索了片刻，最终说出了自己的猜测。
    现在的太阳城，九柱神几乎倾巢而出，只剩下了太阳神独自留守，既然他动用了这种程度的法则之力，就说明太阳城一定是出事了！
    “怎么可能，谁会在这时候进攻太阳城？阿斯加德？还是奥林匹斯？”泰芙努特皱眉说道。
    “不管是谁，我们都不能在这里耗下去了。”
    几位神明用意念相互交流，迅速达成了一致，既然现在他们无法攻入大夏，而风神那边又失败了，太阳城还遇袭……他们已经没有理由再在这里浪费时间。
    穿着青色裙袄的艾西斯转过身，看了眼那披着褴褛披风的银发少女，眼眸中浮现出一抹冷意。
    “人类，你早晚会付出代价的。”
    话音落下，四位神明身形一晃，眨眼间便消失在原地，火速赶回太阳城去。
    随着他们的离开，整片海域终于回归了宁静，而几位人类天花板的心，也终于放了下去。
    “咳咳咳……”
    陈夫子一袭灰袍染血，剧烈的咳嗽着，他的胸口长满了各种花草绿植，几乎和血管连接在一起，若是刚刚艾西斯那一掌再前进些许，只怕他的心脏都要被撕扯成碎片。
    “夫子需要疗伤。”叶梵看了眼陈夫子的伤势，眉头紧皱，他转头看向路无为……
    然后直接略过了他，看向一旁的纪念。
    感受到他的目光，纪念叹了口气，将手中兜中伸出，对着漂浮在空中的像素云朵轻轻一指。
    那朵浓厚的像素之云剧烈的翻滚起来，仅用了不到一秒的时间，便拼接出一辆火红色的布加迪威龙，缓缓落在用海水像素搭建而起的高架桥上，车门自动弹开。
    “把他放在前备箱的软垫上，接上呼吸机。”
    纪念将手插回兜中，披着褴褛的黑色风衣，随手变出了一串钥匙，向着驾驶座走去。
    “这车哪来的软垫和呼吸机？”背着陈夫子的关在扫了眼这辆超级跑车，忍不住说道。
    他伸手打开前备箱，果然空无一物，就当他准备说些什么的时候，大量的像素从天空中垂落而下，眨眼间便将促狭的前备箱改造成了装有超级避震装置，铺着软垫，甚至还有固定的收缩袋的舒适空间。
    与此同时，搭建成前备箱的像素如潮水般后退，留出了一大片空间，一台便携式呼吸机也随之显现在前备箱的角落，甚至还有一整套的体征监控装置。
    关在：……
    这能力真好用！
    他将陈夫子放在前备箱中，接上呼吸机和其他医疗设备，然后走到了车身旁，愣在了原地。
    这车，好像只有两座？
    只见纪念已经坐在了驾驶座上，一脚踩下了油门，低沉的引擎声瞬间在海浪中嗡鸣的咆哮起来！
    她身边的副座上，叶梵默默地给自己系上了安全带。
    “不是，这只能坐两个人，那我们俩怎么办？”关在指了指自己和路无为。
    纪念眉头一挑，“你们骑电瓶车啊？”
    “……”关在嘴角微微抽搐，“你不是能随便改造吗？再给我们加两个座不就行了？”
    纪念摇了摇头，“那样就太重了。”
    “车嘛，重点也没事，我觉得……”
    “别管他们，走吧。”叶梵对着纪念说道。
    轰——！！
    嗡鸣声突然爆响，火红色的布加迪威龙刹那间飞驰而出，车身前的海水不断的搭建成新的高架桥，逐渐消失在两人的视野中。
    关在：……
    “真是小气，不就加两个座么，有什么……”
    关在话音未落，整个人就呆在了原地。
    只见那辆飞驰而出的布加迪威龙两旁，竟然长出了一对像素翅膀，整辆车从海面上飞起，眨眼间就消失在了云层之中。
第576章 迷雾中的人影
“我很好奇。”
    飞行的布加迪威龙上，叶梵死死攥着把手，转头看向专注驾驶的纪念，“你的那个引爆器，是真的还是假的？”
    “当然是假的。”纪念看了他一眼，“上次炸完神庙之后，太阳城对于‘人圈’的防卫布置增加了数倍，我们很难再渗透进去……更别说在里面埋下那么多炸药了。
    上次的行动耗费了我们足足半年的时间，这次只有两天，怎么可能做到这一步？”
    “所以，你是骗他们的。”叶梵点了点头，“兵不血刃，就能让这些神明退走，真有你的。”
    “这叫兵不厌诈。”
    “你这次回来，还走吗？”
    纪念的表情一僵，她转过头，狐疑的看了叶梵一眼。
    “怎么了？”叶梵疑惑的问道。
    “不要用这种容易让别人误会的语气跟我说话。”纪念抓着方向盘，幽幽开口，“你现在的语气，就跟狗血爱情片里的幽怨男主一样……”
    “……”
    “忘了我吧，我是不会跟你这种大叔谈恋爱的。”纪念想了想，补充了一句。
    “……你快闭嘴吧！”
    叶梵气得不打一处来，要不是现在方向盘在纪念手里，他都想当场拔刀。
    “当然要走。”纪念继续刚刚的话题说道，“海外的事情还有很多，上邪会的新晋特使还需要考察，克苏鲁神话遗迹的探索才刚刚开始，还有马上就要策划下一次针对其他神国的恐怖袭击……”
    “下一次恐怖袭击？”叶梵的眉头一挑，“哪个神国又要倒霉了？”
    “高天原。”纪念淡淡回答，“高天原对于‘人圈’的生态防护做的很严密，我们的人手很难渗透进去，不过已经在准备中了，顺利的话，再过几个月就能展开行动。”
    “做完了这些，你会回来吗？”
    “……你不对劲，叶梵。”
    “我这是在为大夏考虑。”叶梵认真的说道，“现在大夏在迷雾中的局势很艰难，如果你能带着上邪会回来的话，我会放心很多。”
    纪念沉默了许久，摇了摇头。
    “不会，大夏有你们守夜人就够了，上邪会的回归，只会分割你们的权力，还会让那些顽固派心神不宁……
    对我们这种行事疯狂的鬣狗来说，荒原是比家更好的归宿。
    而且，我想找的东西，还没有找到……”
    “已经十年了，还没有找到？”叶梵眉头微皱，“你究竟在找什么？”
    纪念静静地握着方向盘，看着车窗外，银色的头发轻轻散落在她的肩头，那双清澈的眼眸中，闪过一缕淡淡的忧伤与怀念……
    她没有回答。
    ……
    东海，迷雾。
    林七夜等人站在破碎城市的边缘，透过那层闪烁着幽光的酆都法则，望着前方被迷雾笼罩的苍茫海面。
    几分钟前，那道突然出现的阴冷神力，不知为何自己离开了这里，飞入了大夏的领土。
    虽然林七夜等人不知道那外神打着什么主意，但既然他自己闯进了大夏，自然会有其他人来收拾他，现在的他们还无法插手这件事情。
    现在，对他们来说最重要的，就是送这座城回家。
    “距离大夏边境应该不远了。”
    安卿鱼低头看了眼马路上写的密密麻麻的计算公式，说道。
    迷雾中，他们没有辨别方向的手段，就连参照物都只有脚下的海水与时不时出现的岛屿，想要推导出他们现在所在的位置，是一个浩大的工程。
    “这个距离，应该没有其他神来拦我们了吧？”百里胖胖试探性的问道。
    “应该没了。”曹渊点头。
    “总算是要回家了，这迷雾真是太危险了……”
    “毕竟是生命禁区，这次之后如果不出意外的话，我们应该不会再踏足其中了。”
    “……能不能不要立这么危险的fg？小爷我已经开始害怕了。”
    “我不信那些虚无缥缈的东西。”
    “……”
    夜幕小队的几位队员和陈涵与路宇坐在一起，有一嘴没一嘴的聊着什么，林七夜双手抱着那颗被夜色遮盖的心脏，静静地坐在楼顶，眺望着远方，不知在想些什么。
    突然，他像是看见了什么，眼睛微微眯起。
    片刻之后，他从楼顶跃下，直接落在了众人的身边。
    “七夜，怎么了？是不是看到大陆了？”百里胖胖激动地问道。
    林七夜眉头微皱，摇了摇头，“不……我看到前面的海面上，好像站着个人。”
    “站着人？”安卿鱼像是想到了什么，“会不会是叶司令？”
    当初他们从斋戒所出来的时候，叶梵就是踩着海面来找他们的，这时候在大夏边境出现这样的人影，很难让人不联想到他。
    “不像。”林七夜笃定摇头，“他的脚下，踩着一条小船，不过具体什么模样，距离太远，我看不见。”
    小船？
    众人对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑之色。
    好消息是，那些神明应该不至于踩着小船站在海面上，他们通常会选择其他逼格比较高的移动方式，坏消息是……
    正常人也不可能在迷雾中踩着小船！
    这个人有问题？
    林七夜犹豫片刻之后，将手中抱着的心脏交给了陈涵，郑重的叮嘱道：
    “我们去看一下，你们两个留守在这里，一定要保护好剑圣前辈的心脏！”
    陈涵接过心脏，眼眸中浮现出担忧之色，但还是没有多说什么，重重的点了点头。
    “我们走。”
    林七夜握着斩白，脚踏【筋斗云】，与其他成员一同飞出酆都法则，撞入迷雾之中。
    穿过茫茫海面，众人的眼前，终于看到了林七夜所说的那个身影。
    蒙蒙迷雾之中，波涛汹涌的海面之上，一叶扁舟如同磐石般静静地浮在水面之上，任凭波浪如何搅动，它都没有丝毫的摇晃与震颤。
    而这叶扁舟之上，一个身影正佝偻的坐在其中，轻轻咳嗽着。
    他披着一件灰色的斗篷，腰间挎着一柄长刀，干枯的银白色发丝在迷雾中轻轻飘动，他每一声咳嗽，掌间都会留下一片猩红血迹，听起来苍老无比。
    砰——！
    突然间，他的肩头爆出一团血雾。
    这团血雾崩散之后，化作一根根白色的丝线，消散在空中……
    但下一刻，他周身的时间剧烈的扭曲，那原本已经消散的白丝再度回归，凝结成一团血雾，补充进了他的身体。
    一切，仿佛从未发生过。
    “咳咳咳……”他咳嗽的声音越发的剧烈！
    “那是……”林七夜看着这道熟悉的身影，瞳孔微微收缩。
    迷雾中，这佝偻坐在小船中的身影，缓缓抬起头颅。
    他的脸上，戴着一张熟悉的面具。
    面具上，用黑色的字体，写着一个字。
    ——王。
第577章 我来杀他
“化道？”
    安卿鱼看到那身影身上飘散而出的血雾与白丝，眼眸中浮现出难以置信之色。
    这一幕，他们太熟悉了。
    就在不久前，踏入神境执掌剑法则的周平，就是这么在化道的过程中消失的……
    眼前的这个人，竟然也在化道？
    也就是说，他也踏入了神境，并执掌了某一条法则？
    安卿鱼，江洱，迦蓝三人对此十分疑惑，但另外四个人就像是雕塑般完全呆在了原地。
    林七夜，曹渊，百里胖胖和沈青竹四人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色！
    灰色的斗篷，腰间的白色长刀，以及那张带有“王”字的面具……这一切似乎都在表露着他的身份。
    他们见过这个人。
    大夏守夜人第四支特殊小队，【假面】小队队长，王面。
    林七夜绝对不会认错，当年他们刚进入集训营的时候，还是【假面】小队与他们一起进行的实战演练，他甚至正面与压制了境界的王面交过手。
    那柄【弋鸳】，他至今记忆犹新。
    可问题是……王面只是一个“克莱因”境的队长，尚未踏入人类天花板境界，怎么可能开始化道？
    更何况，他尚且是一个不到三十岁的年轻人，怎么突然之间，苍老成了六七十岁老人的模样？
    他又为什么，独自踩着一叶扁舟，执刀坐在海面之上？
    无穷无尽的疑惑涌现在几人的心头，林七夜凝视着那个白发苍苍的身影，试探性的开口：
    “王面？”
    哗——！！
    一道海浪撞击在那只小船上，奔涌的水花四溅而起，却没有一滴水珠落在那苍老身影身上，就连小船的内部，也没有一片水渍。
    那身影驾着小船，坐在波涛汹涌的海面上，像是一尊雕塑一动不动。
    他没有回答，“王”字面具下，那双深邃的眼眸凝视着眼前的这七人，许久之后，他缓缓的闭上了眼睛。
    他满是皱纹与老年斑的右手，轻轻搭在了腰间的刀柄上。
    翻滚的大海，瞬间停滞！
    白色的浪花定格在海面上，飘动的云朵嵌在蔚蓝的天空，那四射而开的水珠悬浮着，光滑的球状表面清晰地反射林七夜七人雕塑般的身影。
    朦胧迷雾之中，【弋鸳】缓缓出鞘。
    明亮的刀身倒映着一条如绸缎般流淌的时间长河，散发着淡蓝色的光芒，长刀出鞘的瞬间，那苍老的身影再度剧烈的咳嗽起来。
    “咳咳咳咳……”
    猩红的血液咳在船中，他的右手紧攥刀柄，刀身缓缓向着那七道身影凌空划去。
    啪——！
    一只脚掌向前一步，踩在被时间停滞的海面上，溅起一片水花。
    “王”字面具下，那双苍老的眼眸突然睁开。
    只见原本应该被时间冻结的七人中，那穿着深蓝色汉袍，黑发如瀑的少女向前一步，张开双臂，挡在了其他六人身前，看向他的目光充满了警惕与凶狠。
    面具下，那人的眼眸微微眯起，片刻之后，有些无奈的叹了口气。
    “你的时间……差点忘了，在这个时间段，你也在这里。”
    “你是谁？你想做什么？”迦蓝冷声开口。
    “我是谁，不重要。”他缓缓开口，“我……来杀人。”
    迦蓝的眉头紧锁，眼眸中爆发出杀意。
    “你想杀他们？你敢？”
    她伸手在背后的黑匣上一拍，金色【天阙】长枪落在她的手中，枪尖闪烁着刺目的金芒，澎湃的气息将周围的宁静的海面再度卷起涟漪。
    那人摇了摇头。
    “我不杀所有人，我只杀一个人。”他苍老的声音在空中回荡，“他，必须死在这里……否则，未来他将成为整个世界的梦魇。”
    “谁？”
    那满头白发的身影缓缓抬起手，指尖凌空指向七人中的某个人。
    迦蓝的目光落在那人的身上，眉头皱的更紧了。
    她回过头，坚定的说道，“我不能让你杀他。”
    “他若不死，将有亿万生灵因他而死。”
    “我不信。”
    “我见过。”
    “我没见过！”迦蓝死死的盯着面具下的那双眼睛，一字一顿的开口，“我们是【夜幕】小队，他，是我们的一员。我们已经立过誓约，将在那片夜幕之下所向披靡……
    我不可能因为你那虚无缥缈的几句话，眼睁睁的看着自己的同伴，死在我的面前。
    我相信他们中的每一个人。
    但我不信你。”
    迦蓝手握金色长枪，眼中满是决绝与坚定，“今天，只要我还在这里，你谁也杀不了。”
    海面上，那独坐于孤舟中的老人，陷入了沉默。
    “同伴么……”
    他缓缓低下头，看向自己的身上的，那件老旧，却一尘不染的灰色斗篷。
    他的眼眸中，浮现出浓浓的怀念与悲哀……那满是斑纹的手指，无意识的，轻轻摩擦着斗篷的一角。
    时间，仿佛静止了一般。
    那双浑浊的眼眸中，一个接着一个的，倒映出那几位同样披着灰色斗篷，戴着各色面具，嬉笑怒骂的年轻身影……
    他的嘴角微不可查的浮现出一抹笑意。
    一闪而逝。
    他缓缓抬起头，看向那站在海面上，手持长枪的身影。
    “你，真的要拦我？”
    “要。”
    “我好不容易才回来的。”
    “那就请你再回去。”
    “我不甘心。”
    迦蓝的眼睛散发着危险的光芒。
    “既然来了，我就要做些什么。”
    他看着迦蓝，犹豫片刻之后，将手中的【弋鸳】猛地挥出……刺入了身下的海面。
    时间在【弋鸳】的表面流转，被其转化为一道强横至极的巨大刀芒，涌入脚下的海底，随后一道巨大无比的深海旋涡在众人的脚下延伸开来！
    滚滚海水卷起那六道被时间冻结的身影，涌入了旋涡之中，眨眼间便分散着消失在海洋深处。
    迦蓝看到这一幕，瞳孔骤缩，她回头咬牙看着手握长刀的苍老身影，提着长枪，闪电般的向前飞驰而出！
    “现在的你，还赢不了我。”
    他摇了摇头，掌间的长刀再度斩出，一道通天彻地刀芒近乎分开了整片海域，斩在迦蓝的身上，虽然并没有留下伤痕，但其中蕴含的恐怖力量，眨眼间便将其震飞！
    她的身影消失在视野的尽头。
    被斩碎的海水淅淅沥沥的从天空落下，像是下了一场小雨。
    那身影独自坐在小船上，剧烈的咳嗽着，缓缓将长刀归入鞘中，苍白的发丝在风中飘舞，说不出的孤寂与落寞。
    一条时间长河隐约浮现在他的身后，他脚下的小船挪动起来，载着他，逐渐消失在海面之上。
第578章 回归的城市
大夏某处。
    “嗯？”
    正在搜索着某只“神秘”下落的王面，突然抬头，看向某处。
    “怎么了，队长？”他的身旁，旋涡有些疑惑的问道。
    “没什么。”
    王面看了那个方向许久，摇了摇头，“可能是错觉吧……”
    蔷薇耸了耸肩，“白高兴一场，我还以为，队长你找到那只‘神秘’的下落了……”
    “这才刚开始调查，哪有那么快。”王面无奈的开口，“我又不是神。”
    “快了快了。”天平掰着手指算了起来，“现在队长你是‘克莱因’巅峰，踏入人类天花板境界，也不过是这两年的事情，到时候再来点机缘巧合，万一打破了那层天花板，你不就是神了嘛？”
    “……我哪有那么厉害。”
    “队长，你可不能谦虚，你可是大夏数十年难遇的第一天才啊！”
    “那林七夜呢？”
    “额……队长，你可是大夏数十年难遇的第二天才啊！”
    “……”
    “等到队长成了神，咱就是大夏第一支有神明坐镇的特殊小队了。”旋涡的眼睛逐渐亮了起来，“到时候，咱要是想休假，守夜人高层敢不批吗？”
    “有道理。”天平若有所思的点头。
    他回头，郑重的拍了拍王面的肩膀，“加油队长，我们的休假自由，都只能靠你了！”
    王面：……
    “少跟我在这贫嘴。”王面用刀鞘轻轻拍了一下他的脑袋，“今天不把这只‘神秘’揪出来，谁都不许睡觉！”
    ……
    大夏边境。
    迷雾。
    陈涵保护着那颗心脏，站在破碎城市的边缘，皱着眉头望着前方的朦胧迷雾，脸色凝重无比。
    “陈涵前辈，那是……”路宇转头看向陈涵。
    就在刚才，这整片海域的海水就像是活过来了一般，虽然有迷雾遮挡，他们二人看不清究竟发生了什么，但出现在脚下海域的巨大旋涡他们还是能看的见的。
    平白无故的，怎么可能出现这么大的旋涡？
    肯定是他们那边出事了！
    陈涵深吸一口气，缓缓开口：“迷雾中的事情，我们根本插不上手，现在我们只要按照他们说的，保护好心脏，带着这座城回到大夏……
    他们几个不是一般人，没那么容易出事的。”
    路宇的眼中满是担忧，但也只能点点头，坐在原地。
    时间一点一滴的流逝，随着破碎城市的前进，他们能隐约看到，前方的迷雾像是出现了一座断崖，大量浓郁的迷雾堆积在一起，彻底限制住了他们视野。
    就像是有一块无形的玻璃板，将所有的迷雾阻隔在外，而这些被阻隔的迷雾堆积在玻璃板前，清晰的勾勒出一道仿佛无边无际的线，延伸到天的另一边。
    这是大夏的边境线。
    “我们要到了。”
    陈涵看到这条线，目光复杂起来。
    从被风神劫出大夏，进入迷雾，到剑圣降临，剑斩神明，再到第五特殊小队提刀开路，又神秘失踪……他们本该因回家而欣喜若狂的情绪，此刻却沉重无比。
    他们回来了……
    但，只有他们回来了。
    此刻，边境线后。
    数十架军用飞机掠过天际，盘旋在迷雾边境的周围，沿着边境线各自分散开来，像是在寻找着什么。
    “鹰1未见异常。”
    “鹰2未见异常。”
    “鹰3……”
    就在这时，一架飞机掠过边境线的某处，飞行员余光扫过远处的迷雾围墙，眉头突然皱起。
    只见在蒙蒙迷雾之后，一道巨大的黑影逐渐接近，仿佛很快便要洞穿那道迷雾围墙，出现在边境之内……
    “这里是鹰9，发现异常。”
    很快，另一个声音从频道中响起。
    “鹰9，你看到了什么？”
    飞行员正欲开口，那道黑色的巨影便从迷雾之中逐渐飞出，一角街道率先出现在天空之中，然后，一座笼罩在幽光之内的庞大城市，缓缓展露出它的全貌。
    缭绕的迷雾在幽光之外喷吐，随着这座城市的出现，整片海域都被笼罩在阴影之中。
    鹰9呆呆的看着这一幕许久，有些沙哑的开口：
    “一座城……”
    “什么？”
    “我看到了一座城……在一柄剑上。”他眯眼看向这座城的最前端，“在这座城的最前面，还站着两个披着暗红色披风的男人。”
    他的话音落下，头顶的天空中，一抹幽光瞬间洞穿虚空，站在了这座破碎城市前。
    他身披黑色帝袍，手中托着徐徐旋转的银色球体，屹立在虚无之中，双眸紧紧盯着眼前这座笼罩在幽光中的破碎城市。
    “回来了……”
    他望着这座城，喃喃自语。
    随后，他的目光看到了那两个站在城市之前的身影，眼眸微凝。
    他在原地驻足许久，他手掌一翻，将那银色球体收起，然后身形一步踏出，化作一道幽光闪入城市之中。
    ……
    破碎城市。
    一道幽光闪过，一个穿着满是油渍的老旧军大衣，头发凌乱，双眸深邃的中年男人突然出现在空荡荡的街道上。
    他的双手插兜，眼眸扫过周围，似乎在寻找着什么。
    “在那里么……”
    片刻之后，他再度踏出一步，直接闪烁到了一间地下车库的入口。
    他迈步向着地下车库走去。
    地下车库中，安安静静的躺着大量的安塔县居民，双眼紧闭，眉头皱起，脸色还有些许苍白，像是在做着噩梦。
    他们的身边，整齐的错落着燃烧的火炉，明亮的火焰在黑暗中跳动，温暖而令人安心，其中几个人的身上，还盖着厚厚的毯子。
    他静静地站在地下车库的入口，看着眼前的这一幕，嘴角微微浮现出笑意。
    他迈开脚步，悄然无声的行走在这些沉睡的居民当中。
    每一步落下，都有一道微弱的幽芒从他的军大衣下闪出，飞入一旁沉睡的居民体内，当这抹幽芒融入他们身体的瞬间，他们被罡风所伤的灵魂迅速的修复，苍白的面孔逐渐恢复血色，紧皱的眉头缓缓松开……
    沉睡的他们，脸上再无不安与恐惧，进入了宁静而安逸的梦乡。
第579章 再见李德阳
当他在整个地下车库转完一圈后，所有人的灵魂损伤都被治愈，他转过头，看向停车场的角落。
    那里，三个孩子正好奇的打量着这个突然走进来的，穿着军大衣的男人。
    他们是醒着的？
    应该是陈涵那小子给他们治疗了……
    他顿了片刻后，走到他们的面前，蹲下身，胡子拉碴的脸上浮现出一抹笑容。
    “你们叫什么名字？”他温和的说道。
    “我叫李若蝶。”
    “我叫王佳琦。”
    “陈楠。”
    三个孩子先后说道。
    李若蝶好奇的看着他的眼睛，问道：“叔叔，你是谁啊？”
    他沉默了片刻，笑着回答，“我叫李德阳。”
    “你也是来救我们的超人吗？”王佳琦怯生生的问。
    “当然不是啦，笨蛋。”李若蝶指着那满是油渍的军大衣，说道，“那个大哥哥不是说了嘛，超人都披着暗红色的斗篷，他没有斗篷，当然不是啦！”
    “但是剑圣哥哥也没有斗篷啊！”
    “那不一样。”
    三个孩子叽叽喳喳的在一起讨论起来，一旁的李德阳眉头一挑，问道：
    “你们能告诉我，这里都发生了什么吗？”
    李若蝶想了想，“可以啊。”
    于是，这三个孩子，将他们醒来之后看到的一切，都向着这个陌生的男人说了一遍。
    两个发着高烧，但还是到处背人回来，还自称专门杀怪物的大哥哥，还有一个黑衫染血坐在角落，不爱说话的剑圣哥哥，以及最后从楼顶跃入迷雾的七个神秘身影……
    你一言我一语的说完之后，三个孩子同时闭上了嘴巴，看向李德阳。
    李德阳静静地蹲在那里，目光注视着一旁的火炉，跃动的火焰将他的双眸照亮，不知在想些什么。
    片刻之后，他抬起手，微笑着摸了摸三个孩子的头。
    “谢谢你们告诉我。”
    说完这句话，他站起身，转身向着地下车库的入口走去。
    军大衣的衣角拂过一只火炉，火舌微晃，尚未等那火光舔舐到他的衣角，一道幽芒闪过，他整个人便消失在了原地。
    三个孩子亲眼目睹了这一幕，同时呆在了原地。
    “你看！我就说他也是超人吧！”王佳琦弱弱的反驳了一句。
    ……
    街道。
    一片狼藉的大楼废墟之上，陈涵和路宇站在破碎城市的边缘，风将他们的斗篷吹拂而起，他们抬头看着空中一架又一架疾驰而过的军用飞机，悬着的心终于放了下来。
    “陈涵前辈……我们回家了。”
    一阵嗡鸣的飞机呼啸声中，路宇感慨说道。
    陈涵回过头，看了眼这座满目疮痍的城市，点了点头。
    “是啊，我们回来了。”
    就在这时，他所看向的凌乱街道的尽头，一个披着老旧军大衣的熟悉身影，脚踏满是裂纹的沥青路面，正缓缓走来。
    看到这个身影的刹那，陈涵整个人愣在了原地。
    他眯起眼睛，仔细的望去……
    那个中年男人似乎是察觉到了他的目光，嘴角浮现出一抹笑意。
    看清了他的面孔后，陈涵的瞳孔骤缩，控制不住的张大了嘴巴，眼眸中满是震撼之色。
    “这……这……”
    熟悉的军大衣，熟悉的胡渣，还有那熟悉的沧桑面孔，陈涵永远也忘不掉……但这怎么可能？
    他不应该在半年前就牺牲了吗？！
    “怎么了，陈涵前辈？”路宇看到陈涵的表情，先是一愣，随后朝着他所望向的方向看去。
    “街道上怎么有人？难道已经有人自己醒过来了？”
    不等路宇的话音落下，陈涵猛地从废墟中一跃而下，疯了似的向那个身影冲去！
    路宇愣了片刻，拔腿就跟了上去。
    陈涵挎着直刀，步伐如飞，他的眼睛紧紧地盯着道路尽头的李德阳，生怕眨一下眼睛的时间，他就不见了……
    他冲到了那个身影的面前。
    高烧加上长时间的精神力透支，让他的脸色有些苍白，他粗重的喘息着，呼出白色的霜雾。
    看着眼前憔悴狼狈的陈涵，李德阳无奈的笑了笑。
    “慢点跑不行吗？”
    “慢点跑……你又不见了怎么办？”陈涵看着他的眼睛，停顿了片刻，声音有些沙哑，“我以为你死了……”
    李德阳沉默半晌，点了点头，“李德阳，确实已经死了。”
    “但你还在这里。”
    “但我已经不是我了。”
    李德阳看着陈涵那疑惑的表情，轻轻伸出手掌，在他的肩头一拍，一道幽光通过他的手臂，融入了陈涵的身体。
    陈涵明显感觉到，一股冷意刹那间在自己体内游走，紧接着化为暖流，流淌进了他的四肢五脉中，透支的精神力瞬间被补足，额头的高烧也逐渐退下。
    他怔了片刻，“这是……”
    他不记得李德阳有这种能力，他的禁墟不是【万象频动】吗？
    “这段日子，很辛苦吧？”李德阳满是胡渣的嘴角微微上扬，咧出一个熟悉的笑容，“我就知道，你小子绝对会是个很出色的守夜人……我不会看错人的。”
    陈涵想到了那提剑而出的身影，与纵身跃入迷雾的七道身影，脸上浮现出苦涩之意。
    “我太弱了。”他摇了摇头，“我除了站在他们身后，亲眼看着他们身负重伤去战斗，什么也做不了……”
    “你错了。”李德阳伸出手，指着身后那座废墟中的城市，“如果不是你，一个个将那些人背到地下，搭上火炉供暖，他们早就被冻死在了街上，或者被坍塌的房屋压死……
    守夜人的核心是‘守’，而不是强大，弱者，有弱者的守护方式。
    你虽然没有战斗，但你以你自己的方式，拯救了他们所有人。
    如果这样都不算是出色的守夜人，那什么才算？”
    陈涵愣在了原地。
    “陈涵前辈，这位是……”路宇茫然的看着李德阳，问道。
    李德阳看了他一眼，微笑着说道，“现在，你也是前辈了。”
    “前辈两个字，我还差的远。”陈涵无奈笑道。
    “你还有很长的时间去成长，总有一天，你会以前辈的身份，担起守夜人的未来。”李德阳顿了顿，继续说道，“在那之前，就由我们这些老前辈，替你们撑起这片天。”
第580章 讯息
他抬起头，看向头顶那覆盖在整座城市上空的幽光，那些是他留在这里的酆都法则。
    他伸出手，向着天空轻轻一握。
    这从迷雾以及众神手中庇护了整座城的酆都法则，迅速的向着顶端凝聚，化作一颗幽色的圆球，缓缓落入了李德阳的手中。
    手掌轻握，这片幽光便融入了他的体内。
    他深吸一口气，一股玄妙至极的帝威从他的体内涌出，满是油渍的军大衣缓缓变成了一件黑色的帝袍，金纹交错，无风自动，那张满是胡渣的面孔浮现出威严之色，整个人的气质开始惊人的转变。
    亲眼目睹了这一幕，陈涵和路宇同时张大了嘴巴。
    从李德阳身上散发出的威压，他们曾在迷雾中感受过数次，这种威压……属于神明。
    而他身上流转的那些幽光，又与之前笼罩在破碎城市外的酆都法则，一模一样。
    “陈，陈涵前辈……”路宇有些结巴的开口，“这位是……”
    陈涵呆呆的看着这一切，一个字也说不出来。
    “守夜人驻安塔县332小队队长陈涵。”披着帝袍，威严无比的李德阳，低沉的开口。
    陈涵下意识的站直了身体，“到！”
    “今后，他们就交给你了。”他伸出手，指着身后的这座城市中沉睡的百姓，同时嘴角微微上扬，“还有……
    欢迎回家。”
    酆都大帝的掌间，一抹幽深的光芒乍闪，同时六道轮回浮现在他的手中，一道圆环瞬间笼罩了整座城市。
    下一刻，圆环收缩，整座悬浮于空中的城市都消失不见。
    等到陈涵和路宇再度回过神的时候，酆都大帝的身影已经消失不见了。
    原本悬浮在空中的破碎城市，不知何时已经落回了地面，而他们身前原本的城市断口也无影无踪，被风神劫走的这半座城市，竟然瞬间穿过空间，从东海的边境闪烁到了北方的边境，与原本的另外半座城市恢复一体。
    他们的头顶，不再是幽色的法则，而是蔚蓝的天空。
    这座城，回到了它该在的地方。
    凌乱的脚步声从背后传来，路宇转过身，只见几位已经苏醒的居民已经走到了地下车库外，茫然的环顾四周，似乎对于眼前的景象，一时之间无法接受。
    “陈涵前辈，他们都醒了！”路宇张嘴，震惊的说道。
    陈涵凝视着原本李德阳站立的地方，片刻之后，嘴角浮现出一抹苦笑。
    “真是……好大的惊喜啊。”
    ……
    “那半座城市回来了？”
    守夜人特级病房门口，叶梵听到电话那头的声音，突然从座位上站了起来。
    “周平呢？他在哪？”他急切的问道。
    “剑圣斩神之后……化道登天了。”
    “……”
    叶梵握着手机，整个人就像是被雷击了一般，僵硬在了原地。
    “332小队的队长陈涵将他的心脏带了回来，他说第五特殊小队的队长林七夜说过，这颗心脏在，剑圣就有复活的可能……”
    听到这句话，叶梵的眼眸一凝。
    “第五特殊小队在哪？”
    “他们……失踪了。”
    “失踪？！”
    “陈涵说，在即将抵达大夏边境的时候，他们在海面上看到了一个驾着小船的身影，他们遁入迷雾之后，就再也没有回来过。”
    “……”
    “叶梵……”电话那头，左青的声音有些担忧。
    叶梵握着手机的骨节有些泛白，他沉默许久之后，才沙哑开口：
    “我知道了……
    左青，带着那些东西和周平的心脏……去九华山等我吧。”
    “叶梵，你真的……”
    “照我说的做。”
    不等左青再说些什么，叶梵便挂断了电话。
    坐在一旁的纪念挑了挑眉，“出什么事了？”
    叶梵转过头，静静地望着她，表情前所未有的严肃。
    “……你有话直接说，不要一直盯着我看啊。”纪念被他盯的心里有些发毛，忍不住说道。
    叶梵深吸了一口气。
    “纪念，我最后再问一次……你能不能不走？”
    叶梵说这句话的时候，语气郑重无比，就连纪念一时之间都忘了吐槽，她沉默了半秒，同样认真的回应：
    “不能。”
    “……”叶梵叹了口气，“我知道了。”
    “所以，究竟出什么事了？”
    “没什么。”叶梵看了眼脱离危险，被人从抢救室里推出来的陈夫子，摇了摇头，转身独自向着病院外走去，
    “如果你真的不打算留下的话……你可以走了。”
    吱嘎——！
    说完这句话，他便伸出手，推开了走廊的大门，身形消失在了门后。
    纪念看着叶梵离去的背影，皱了皱眉，眉宇间浮现出疑惑之色。
    犹豫了片刻之后，她还是站起身，双手插在褴褛的黑色披风中，迈步向着走廊的另外一侧走去。
    ……
    砰——！！
    一声爆响传出，微弱的电弧与火光在关在的掌间跳动，随着黑烟缭绕的手机一起，窸窸窣窣的落在了地上。
    关在的双眸通红无比！
    “周平……”
    他喃喃自语。
    电瓶车的前座，正握着把手的路无为沉默片刻，缓缓说道：
    “我觉得，你需要冷静一下……”
    关在的双手死死攥拳，指甲扣入掌心，嵌入缕缕血痕，他闭上眼睛，深深地吸了一口气……
    “叶梵在哪？”
    尽管他尽力按捺住自己地声音，但路无为依然能清晰的听出他胸腔中燃烧的怒火。
    路无为顿了顿，“我不知道。”
    “放屁！”关在沉声吼道，“谁能逃脱你的禁墟的追踪？你连洛基都能追杀，还找不到叶梵在哪？！”
    路无为默默地骑着车，一言不发。
    关在再度深吸一口气，“你真的以为，我会鲁莽到去杀了叶梵给周平报仇？我很生气……但这并不代表我愚蠢！
    我只是想找到他……然后，再当面质问他一遍！”
    路无为一愣，试探性地问道：“真的只是质问？”
    关在沉默片刻，“我还会控制不住的狠狠揍他一顿……但我绝对不会杀了他。”
    路无为点了点头。
    “好，我带你去找他。”
第581章 宿命佛陀
九华山。
    佛音缭绕，檀香袅袅。
    一个身影披着暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，沿着笔直的登山石板，拾级而上，一步步的向着山巅的那座笼罩在梵音之间的佛庙走去。
    他踏上最后一块石板，缓缓停下了脚步。
    古朴而宏伟的庙宇门前，叶梵驻足沉默许久，终究还是迈开脚步，走入了庙中。
    “叶梵。”
    早已在庙中等候许久的左青见到叶梵，从大殿前的台阶上站了起来，眉头紧锁。
    他张开嘴想要说些什么，叶梵抬起手制止了他，平静的问道：
    “东西，都带来了吗？”
    左青双唇轻颤，片刻之后，还是点头，“带来了……”
    “我师傅应该还没出关吧？”
    “金蝉大法师还在修复天庭本源，不在这里。”
    “好。”
    叶梵点了点头，目光凝视着大殿中的佛像，深吸一口气，缓缓说道：
    “封山吧，任何人……不得入内。”
    “叶梵，我觉得……就算你要这么做，也可以再等等！”左青忍不住说道。
    叶梵摇了摇头，“等不了了，化道之后，灵魂会被吸纳入法则中，与世界法则本身融为一体……据推算，从灵魂开始融入法则，到彻底沦陷其中，这个过程最多只有24个小时。
    现在，周平的灵魂应该已经被吞噬了近四分之三，如果再拖下去，他就彻底回不来了。”
    叶梵转过头，看向大殿的中央，那静静存放于黑棺之内的黑色心脏与【龙象剑】，眼眸中浮现出坚定之色。
    “关在说的没错，我欠周平太多，现在……是该偿还的时候了。”
    左青眉头紧锁，他知道今天自己是阻止不了叶梵的，纠结许久之后，只能闭上眼睛，无奈的叹了口气。
    “左青，今日之后，你知道该怎么做的。”叶梵伸出手，拍了拍愁眉苦脸的左青的肩膀，微微一笑，“我能做到的，你也能做到……我相信你。”
    “我……尽力。”左青苦涩的挤出一抹微笑。
    叶梵迈开脚步，踏上殿前的台阶，跨过门槛，径直走入了佛殿之中。
    在一阵低沉的吱嘎声中，佛殿的大门缓缓关闭，那一抹暗红色的身影驻足站在黑棺之前，抬头面对着殿中央的诸多宏伟佛像，背影逐渐消失在门缝之中……
    砰——！
    一声沉闷巨响后，佛殿彻底关闭。
    这座九华山巅的庙宇，最终陷入一片死寂。
    左青注视着那紧闭的大门许久，摇了摇头，走到了寺庙门前的最后一节登山石阶上，缓缓坐了下去。
    他看着眼前飘荡的白云，与脚下高耸的群山，怔怔出神。
    ……
    佛殿之内。
    叶梵将目光从诸多佛像上移开，看向身前的黑棺，棺内静静摆放着那颗被夜色包裹的心脏，与那柄古朴的【龙象剑】。
    在这口棺材的顶端，还放着一串暗淡的古老佛珠，佛珠表面有些细密的裂纹，这些纹路相互交织，暗合某种大道轨迹，神秘至极。
    叶梵不知道林七夜是如何将周平的心脏保存下来的，也不知道林七夜所说的，让周平有复生的可能是什么意思，如果林七夜在这里的话，他一定会问一问他……
    可惜，整个第五特殊小队，都已经失踪了。
    叶梵不知道这颗心脏的用途，但这并不妨碍他执行自己原本就预订好的计划……
    就在这时，六道玄黄之气自虚无中凝聚而出，换化作六道散发着淡金色光芒的身影，屹立在佛殿之内。
    看到这六道身影，叶梵先是一怔，随后恭敬地开口：
    “晚辈叶梵，见过冠军侯，公羊大人，聂司令，李司令，唐司令，王司……王姐姐。”
    看到王晴的眉头一挑，叶梵立刻反应过来，改口叫姐姐。
    听到叶梵改口，王晴的眼睛顿时笑的眯成了月牙，她转头看向周围的其他几人，说道：
    “怎么样？我选的后辈，还算不错吧？”
    王晴是守夜人的第四任总司令，在叶梵还是个普通守夜人的时候，她就已经是人类天花板了，在后来叶梵一路高歌崛起，成为守夜人高层之后，她更是叶梵的直属上司，就像是现在的叶梵与左青。
    对她而言，叶梵确实是个可爱的后辈。
    其他几位英灵虽然知道叶梵，但在这之前都不曾见过，毕竟他们常年沉眠于国运之中，若非这次叶梵派人将他们唤醒，也不会出现在人世之间。
    霍去病的目光注视了叶梵片刻，微微点头，“不错。”
    公羊婉看到棺上的那串佛珠，双眸微凝，“【转命珠】？你们竟然找到了这件东西？”
    “这是当年我找到的。”
    站在一旁穿着白衬衫的唐雨生突然说道，“二十多年前，我们探索南方群山间的某座地下遗迹的时候，找到了这件传说中的禁物，在那之后就一直封存在守夜人总部，从未动用过。”
    王晴点了点头，“当时我也参与了。”
    霍去病眯眼看着这串佛珠，有些不解的问道：“此乃何物？”
    “明朝时期，出现过一位年轻的和尚，他拥有一种前所未见的禁墟，名为【宿命佛陀】，能够在一定程度上窥探，篡改，扭曲，或者嫁接命运丝线……”公羊婉解释道。
    “后世，我们制作禁墟序列表的时候，将其定为序列007，第二王墟，【宿命佛陀】。”唐雨生补充道。
    “这位和尚天赋异禀，但由于太多次篡改他人的命运，自身命运陷入不可控的毁灭旋涡，由于一些未知原因，最终还是死了。”公羊婉继续说道，“他死后，他的徒弟将他的尸体焚化，体内蕴藏的部分【宿命佛陀】之力凝聚为珠，化作禁物，便是这串【转命珠】。”
    霍去病听完之后，点了点头。
    “小叶梵，你用这东西，想做什么？”王晴疑惑的问道。
    叶梵沉默片刻，“救人。”
    公羊婉的眉头微皱，“这件禁物虽然强大，但命运本身便是不可轻易改动的，这和尚的下场就是最好的诠释……就算有这件禁物，想要篡改命运，也是需要付出代价的。”
    “我知道。”叶梵抬起头，看着他们，平静的说道，“所以，我会用我的命……去换他的命。”
第582章 换命
“换命？”
    唐雨生的眉头也皱了起来，“你究竟，想换谁的命？”
    叶梵沉默不语。
    王晴像是想起了什么，“我们苏醒的时候，感受到了一股全新的法则波动，应该是有人踏出了那一步，你想救的是不是他？”
    “是。”叶梵点头，“那是我大夏第一位剑仙，斩神之后，化道消亡。”
    聂锦山摇了摇头，“化道不可逆，既然他已经化道了，灵魂必将融入世界法则中，你就算与他换命，他也回不来了。”
    “他还没有完全融入世界法则。”叶梵坚定的说道。
    看到众人眼中的疑惑之色，叶梵继续说道，“早在五年前，我就在守夜人设立的专门的研究小组，利用现有的智能科技手段，对人类打破天花板后的情况进行模拟……
    经过这几年的研究，我们已经能够初步推测打破天花板后，灵魂的化道并非是瞬间完成的，这是一个需要时间去融合的过程，我们推演出了灵魂与世界法则的融合速度，这个时间大约是24小时。
    现在，他还剩下四分之一的灵魂，没有被世界法则融合。”
    听完叶梵的话，唐雨生的眼中浮现出好奇之色。
    “现在的科技，已经发展到这个程度了吗？不过，你是怎么想到去进行这项研究的？”
    叶梵像是想起了什么，嘴角不自觉的浮现出一抹笑意。
    “因为那一年，我见到了他。”叶梵说道，“从我看到他的那一刻起，我就有一种预感，他一定能成为第一个打破天花板，登上那个境界的人……
    所以，那天我从土菜馆回来之后，就着手开始设立研究小组，以他为模板，去计算那些未知的可能。
    我要为他的未来铺路。”
    叶梵低下头，看着棺中的那颗心，与那柄剑，缓缓开口：
    “他做到了，他成了大夏的剑仙，斩神化道……现在，该轮到我了。”
    唐雨生认真的提醒道：
    “换命，就意味着，你的灵魂也将彻底融入这【转命珠】中，你无法寄魂于物，无法以第五任守夜人总司令的身份，化作英灵留沉眠国运之中，也无法进入轮回……
    你会神魂俱灭的。”
    “我知道。”
    “用你自己的命，去换他四分之一的灵魂，值得吗？”
    “值得。”叶梵平静说道，“四分之一的红尘剑仙，也远超任何一位人类天花板。如果我叶梵的命，可以为大夏换回一尊剑仙，那我就算神魂俱灭，又怎么样？
    而且……
    这是我欠他的。”
    叶梵的话音落下，整个佛殿，陷入一片死寂。
    六位英灵，看着站在棺前的叶梵，眼眸中浮现出复杂之色。
    “这一次的大夏劫难，已经过去了，但想让人类真正的站起来，我们还差最后一步……”叶梵伸出手，指着棺中的心脏，
    “那就是他。”
    “我叶梵从担任大夏守夜人第五任总司令开始，就在替整个大夏铺路，现在这条路已经铺好了，只差最后的一块垫脚石……
    这块垫脚石，就是我的命。
    我就是要完成我所准备的这一切，我要在这危险绝望的迷雾世界中，让大夏有立足之地，让人类有安身之所！
    我就是要让那群外神知道……
    人力，亦可胜天！”
    叶梵双手抱拳，对着六位英灵，深深鞠躬。
    “我意已决，请诸位前辈……恕罪。”
    叶梵将那串佛珠握在手中，骤然用力将其捏碎，迸溅的佛珠碎片刺破他的皮肉，划开一道道伤口，狰狞的血痕在佛珠碎片之下，竟然诡异的燃烧起来。
    金色的火焰在佛殿中跳动，迅速蔓延他的全身，在这火焰之下，暗红色的披风化作点点金色余烬，消失在了空中……
    众英灵沉默的看着这一幕，没有上前阻止，既然这是叶梵自己决定的道路，那他们也不能去干涉。
    这是对他最大的尊重。
    ……
    佛殿外。
    登山石阶。
    一辆电瓶车载着两人，来到了九华山的山脚。
    穿着黄色外卖服的路无为从车上下来，拔出钥匙，顺手锁上轮胎，抬头看向这座高耸入云的山峰。
    关在沉默的站在登山石阶前，抬起鸭舌帽的帽檐，注视着山巅的那座寺庙，双眸微眯。
    “他在上面？”
    “嗯。”路无为点了点头。
    关在的眉头紧紧皱起，指节在虚空中敲击，一行行代码环绕在他的身边，他身形微微下沉，然后双脚骤然用力！
    咚——！
    他一下子蹬碎了脚下的台阶，身形如惊鸿般沿着登山石阶，向山巅冲去，拖出一道又一道的残影！
    “叶梵！！！”他的咆哮声回荡在天空。
    路无为从电瓶车抽屉掏出一只小黄鸭，吧唧一下按在头盔上，紧随而去！
    正坐在寺庙前最后一节台阶上的左青，听到这声音，眉头先是一皱，然后缓缓从台阶上站起。
    山路上，两道身影踏着石板路，急速接近！
    关在一路冲上登山石阶，他的眼眸中，那座寺庙越来越大，就在这时，他的眉头也皱了起来。
    只见在登山石阶的尽头，一个披着暗红色斗篷，双手空空的年轻人正站在那，低头俯视着脚下的山路，不知在想些什么。
    他站在寺庙的门前，像是一个守门人。
    关在在倒数的几节台阶上，停下了脚步。
    “我认得你，你是叶梵身边的那个守夜人高层，你叫……”关在开始回忆这个年轻人的名字。
    “左青。”他说，“守夜人特别行动处处长，左青。”
    “叶梵在你身后的庙里。”
    “没错。”
    “让我过去。”
    “不行。”
    听到这个回答，关在的眉头皱的更紧了。
    “你觉得……自己能挡住我？”关在的眼眸一凝，人类天花板级别的威压骤然降临，瞬间压迫整个登山石路。
    左青承受着这份威压，脸色却没有丝毫的改变，他静静地站在那，缓缓开口：
    “挡不住，也要挡。”
    轰——！！
    左青的身体突然爆发出强悍的威压，与关在的精神力碰撞在一起，无声的气浪席卷，将登山石阶两侧的树丛震的沙沙作响！
    半步人类天花板。
第583章 他与神的对弈
感受到左青体内传出的威压，关在和路无为的眼中浮现出惊讶之色。
    现在左青的境界，是“克莱因”境的巅峰，甚至已经有踏入人类天花板境的趋势，他们没想到这位一直跟在叶梵身边，其貌不扬的年轻人，竟然是一位天花板候选人。
    关在有些惊讶，但也仅限于此了。
    “克莱因”与人类天花板的差距，还是太大了，虽然左青只差半步，但这半步就足以让他毫无悬念的落败。
    “你赢不了我的。”关在摇了摇头，“我不想揍你，我只想去找叶梵，和他当面对峙。”
    “你不能过去。”左青坚定的说道。
    “为什么？”关在有些愤怒。
    左青转过头，看向庙宇中那大门紧闭的佛殿，缓缓开口：
    “因为，他在给你兄弟换命！”
    ……
    佛殿中。
    浑身沐浴着金色火焰的叶梵，双目灼灼，即便他的身上没有丝毫的伤痕，但他的灵魂却在以惊人的速度消耗着。
    他的眼眸中浮现出疲惫之色，缓缓蹲下身，盘膝而坐于黑棺之前，眼帘垂下。
    他抬起手掌，捏着几块佛珠碎片，双手合十，端坐火中。
    金色的火焰越烧越旺，火光中，叶梵身上的衣物几乎被燃烧殆尽，这些火焰开始舔舐他的身体，像是渴望着血肉的狰狞野兽，每一次火舌喷吐，都有大量的肌肤被炙烤成焦炭，一块块的掉落下来。
    这火，在烧他的衣物，烧他的身体，烧他的灵魂。
    这是改命的代价。
    即便身体被烤焦，叶梵的脸上也没有丝毫的痛苦，黑炭般的皮肉掉落后，露出古铜色的另外一层皮肤，散发着淡金色的光泽。
    那是叶梵修炼的佛体。
    头发与衣物燃烧成的黑色余烬，在空荡的佛殿中飞舞，佛体叶梵双手合十坐在棺前，双唇轻轻张开，靡靡佛音响彻庙宇：
    “以我之身为引，以我之命为引，以我之魂为引；
    仗剑塑体，融心载魂，承他大道，逆天改命！”
    话音落下，如潮水般的佛光从他的体内涌动而出，将身前的黑棺笼罩其中，那柄【龙象剑】被吞没至佛光中，破碎在地的剩余佛珠残片，飞舞而起，环绕在剑身之旁。
    叮——！！
    【龙象剑】一震，清脆的龙吟声响起。
    部分剑法则自虚空而来，被佛珠残片吸引，在剑身旁逐渐交织出一道虚幻的身影……
    化道，是因为人类肉体凡胎无法承载法则之力，而导致的自我崩溃，想要替周平引魂换命，首先需要给他重塑一个能够承载大道的身体。
    而叶梵，已经等这一天很久了。
    他的眼眸一凝，整齐摆放在大殿角落的几口黑箱，同时爆开，无数的材料与禁物残片被卷入汹涌的佛光之中，飞舞到那柄剑旁，融入虚幻的身影中。
    想要承载法则，最好的载体自然就是法则本身，以【龙象剑】为核，引动周平留下的剑法则，给他重塑一副剑躯。
    而一个完美的身体，自然不是光靠剑就能做到的，所以叶梵还准备了大量能够承载法则的材料作为辅助，给他的意识与灵魂打造一个最佳的容器。
    随着这些材料的填入，那道虚幻的身体越发的凝实起来，逐渐演化成原本周平的模样，这是因为剑法则本就是周平留下的，所以其中也蕴含着关于他样貌的基本信息，会自动的重生为原本的相貌。
    他紧闭着双眼，静静地躺在佛光之中，看起来与之前无异。
    这具身体，是科学与神秘的融合，这是人类智慧的结晶！
    当这幅身体完成后，站在一旁的英灵霍去病突然动了。
    他抬起手中的断矛，重重砸落在佛殿大地上，下一刻，大量的玄黄气运从地底渗透而出，如海水般灌入那刚刚成型的身体！
    国运浇灌！
    其他几位英灵诧异的转过头，看到霍去病眼中的坚定之色，顿时领会到了他的意图，各自举起自己的神兵，敲向大地！
    雄浑翻滚的国运如海水般从地底倒卷而出，将那副身体吞没，它在国运的浪潮中不断的被洗刷，表面开始散发出暗金色的光辉。
    国运浪潮足足洗刷了这具身体三分钟，才缓缓退去，金色的光芒在身体表面流转，像是一块来自天界的玄金，玄妙至极。
    身体的重塑，已然完成。
    端坐在火光中的佛体叶梵，眼眸中的意识逐渐涣散，他的灵魂已经快被完全抽干，陷入崩溃的边缘。
    但他还是用力咬破舌尖，强行振作精神，将最后几块佛珠碎片融入掌间！
    “魂归来兮！”他大声喝道。
    身体已经重塑完成，剩下的，就是从世界法则中，将周平剩下的四分之一灵魂换回。
    他周身的佛光刹那爆发，将整个九华山巅笼罩其中，【转命珠】的残片剧烈的颤抖起来！
    他恍惚看到了，一个黑衫背剑的身影，从佛光中缓缓走来。
    那是周平的灵魂。
    看到这一幕，他的嘴角浮现出一抹笑意。
    他成功了。
    周平的灵魂，果然还没有完全消失。
    看到那个身影走来，燃烧了最后一丝灵魂的叶梵，在这似海的佛光中缓缓闭上了眼睛。
    在他的灵魂与【转命珠】一起消失的刹那，他那双即将闭起的眼眸，染上了一层命运的气息……
    这一瞬间，他看到在未来，一颗颗刺目耀眼的星辰从大地上升起，绽放着属于自己的光芒，那些是大夏即将升起的新星，是这个国家的未来。
    那些，都是他留下的“种子”。
    他嘴角的笑意更浓了。
    “从今往后，大夏无忧……这一局，还是我叶梵赢了。”
    他呢喃着，闭上了自己的眼睛。
    他停止了呼吸。
    火焰逐渐消退，飞舞的黑色余烬纷纷扬扬的洒落，那金色的佛体像是一尊真正的佛像，双手合十，端坐在大殿的中央。
    他身前是一口黑棺，再前，是一扇正对着天下的佛殿大门。
    他面对着门外的大千世界，微笑着，像是从门缝中洒落的正午阳光，温暖而透亮。
    ……
    守夜人第五任总司令叶梵，
    于九华山巅，
    含笑坐化。
第584章 种子们
大殿之外。
    关在眉头紧皱，他疑惑的看着左青，“换命？什么换命？”
    左青张开嘴，正欲解释什么，一道璀璨的佛光瞬间笼罩了整个山头，三人同时控制不住地闭上了眼睛。
    在这道佛光出现后，左青敏锐的察觉到，身后的庙宇中，一道气息正在急速的消失……
    他回过头，呆呆的看着大殿中那扇紧闭的大门，像是一个失了魂的人。
    “叶梵……”他喃喃自语。
    ……
    斋戒所。
    精神病院深处。
    “小鱼儿，你今天吃饭了吗？”
    “小草儿，你怎么又开始睡觉了？”
    “小石头！你怎么不回答我的问题！”
    一个穿着蓝白色条纹病号服，顶着鸡窝头蹲在斋戒所门口的男人，认真的盯着脚下的几颗石子，自言自语的说着些什么。
    突然间，他整个人愣在了原地。
    他转头看向远处的天空，缓缓站起身，杂乱的头发下，那双浑浊的眼睛浮现出前所未有的清明……
    他一只手放在自己的胸口，有些怅然若失的开口：
    “为什么……我的心在痛？”
    ……
    一架运输机呼啸着掠过天空。
    “队长，我们马上要到淮海市了，该跳机了！”披着金色披风的孔伤晃了晃旁边座位上，绑着安全带睡的像死猪一样的夏思萌，眼眸中浮现出无奈之色。
    “啧，她睡得也太香了吧……”一个队员苦笑着说道。
    “队长不是一向这样吗？只要睡着了，除非有人把刀架在脖子上，否则她哪有那么容易醒？”
    “刀呢？拿一柄过来，咱试试。”
    “试试就试试！”
    其他几个队员窸窸窣窣的搞着小动作，而夏思萌依然歪着头坐在座位上，发出轻微的鼾声……
    就在几个队员商量着用哪柄刀的时候，夏思萌猛地从睡梦中惊醒！
    她就像是一个炮弹从炮膛中射出，猛地震碎了身上的安全带，拖出数道残影，一头扎进了二十米开外的行李箱中，发出叮叮当当的声响。
    这一幕直接吓傻了其他队员。
    “队……队长好像听到了？”一个队员弱弱的问，“她不会灭口吧？”
    孔伤看到这一幕，眼眸中浮现出不解之色，犹豫片刻后，他还是走到了堆积在一起的行李箱中央。
    凌乱的行李箱中，一个披着金色披风的少女呆呆的躺在中央，双眸无神的望着头顶的天花板，脸色苍白无比。
    “队长，你没事吧？”孔伤试探性地问道。
    夏思萌像是尊雕塑在地上躺了许久，张了张嘴，有些沙哑的说道：
    “我好像……做噩梦了。”
    ……
    大夏某处。
    几道披着灰色斗篷的身影，迅速的在丛林间游走，在他们正前方的密林中，一道巨大的阴影正在急速前进。
    “天平，一会我会先暂停这一片的时间，你先从天上飞过去，一会和我配合拦住它。”王面一只手搭在腰间的【弋鸢】刀柄上，转头对旁边的天平说道。
    天平嗯了一声，身形从林间飘起，迅速的向着那道急速前进的阴影冲去。
    王面深吸一口气，“全体注意，时间暂停倒计时，三，二……”
    话音未落，王面的身体突然一颤，整个人直接僵硬在原地！
    其他几位队员原本都准备好了出手，看到王面停了下来，纷纷停下身，疑惑地向他看去。
    “队长，怎么了？”旋涡问道。
    王面握着刀柄的手不自觉地攥紧，片刻之后，又缓缓松开……
    “我也不知道。”他摇了摇头，“但总觉得……有什么不好的事情发生了。”
    ……
    上京市。
    守夜人006小队驻地。
    正百无聊赖的坐在办公桌后转笔的绍平歌，懒洋洋的打了个哈欠。
    他的对面，袁罡正趴在一堆文件前，奋笔疾书。
    “困吗？”袁罡看到这一幕，幽幽开口。
    “困。”绍平歌老实巴交的回答。
    “困，要不睡会？”
    绍平歌的眉头一挑，“这……不好吧？毕竟你在帮我完成工作，我当着你的面睡……”
    “你还知道这是你的工作？！”袁罡瞪了他一眼，把笔拍在了桌上，“一下午了！我在这帮你改文件，你对着我打了一下午的哈欠……你的心不会痛吗？”
    绍平歌沉默片刻，“我心脏挺好的。”
    袁罡：……
    看到袁罡的脸色肉眼可见的阴沉下去，绍平歌轻咳两声，正欲开口挽救一下兄弟情义，手指突然一滑。
    他指尖翻飞的钢笔，掉了下去。
    啪——！
    钢笔落在地上，将笔盖砸出了一个凹口，然后翻滚了起来，一直撞到了房间角落的黑暗之中，才缓缓停下。
    看着这支钢笔，绍平歌怔在了原地。
    ……
    大夏，迷雾边境。
    纪念披着披风，倚靠在超跑的车头上，双手插在披风的兜中，望着眼前那庞大宏伟的迷雾围墙，不知在想些什么。
    突然间，她眉头皱了皱，下意识的转头看向某个方向。
    她的眼中浮现出疑惑之色。
    犹豫片刻之后，她还是坐进车中，一脚踩下油门，在一阵嗡鸣的引擎声中，撞入仿佛无穷无尽的迷雾，消失无踪。
    ……
    佛殿之中。
    六位英灵怔怔的看着那站在棺前的黑衫身影，眼眸中充满了震惊与不解。
    那人背对着黑棺，正面看着那尊坐化在大殿中央的叶梵，沉默不语，不知在想些什么。
    “……事情的经过，就是这样。”
    李铿锵向他解释完眼前的这一切后，闭上了嘴巴。
    许久之后，死寂的大殿中，那人缓缓开口：
    “我……知道了。
    谢谢你们……”
    他僵硬的转过身，迈开脚步，失魂落魄的向着佛殿的大门走去。
    正午的阳光从门缝中洒落，将他的背影投射在大殿地上，显得前所未有的孤寂与落寞。
    吱嘎——！
    他伸手推开了佛殿大门，刺目的阳光照射入殿中，他在光下驻足许久，两行泪水从他的脸颊滑落，滴落在脚下的青石板路上……
    他双拳紧攥，又缓缓松开，独自离开了佛殿。
    他走后，六位英灵沉默的看着他离去的方向，迟迟没有开口。
    终于，王晴率先打破了沉寂。
    “我不明白……四分之一的灵魂，怎么可能这么强？”
    中央，披着甲胄的霍去病注视着他离去的方向，缓缓开口：
    “那不是四分之一的灵魂。
    那是一个完整的……红尘剑仙。”
    “可是，他不应该化道了吗？为什么灵魂还是完整的？”唐雨生同样不解。
    霍去病低下头，看向地面上，那原本用来包裹琉璃心脏的黑色裙摆……
    “或许，还发生了一些我们所不知道的事情。”
第585章 带话
佛殿外。
    “刚刚那是什么动静？”路无为皱眉看着那座佛殿，疑惑的问道。
    “不知道。”关在摇了摇头，看向一旁的左青，“你刚刚说的，他在给我兄弟换命是什么意思？”
    左青背对着他们，目光凝视着那件佛殿的大门，双拳紧紧攥起，眼眸中流露出深深地悲伤与痛苦，没有回答这个问题。
    他知道，叶梵成功了。
    吱嘎——！
    佛殿的大门缓缓开启，一个黑衫身影站在门后，抬头望着天空中那轮金色的太阳，像是一尊出尘避世的神像，两行泪水自他的眼角滑落，轻轻滴落在地上。
    他的胸膛，一颗琉璃色的心脏正在闪闪发光。
    看到那张面孔，路无为和关在同时愣在了原地。
    关在呆呆的看着他，眼眸中浮现出前所未有的震惊，他的身体都控制不住的微微颤抖起来……
    “不是说……他死了吗？”关在沙哑的开口。
    左青没有说话。
    关在回过神来，飞快的踏上最后一节台阶，奔向佛殿前的那道身影，这一次，左青没有阻拦他。
    “周平老弟！”他对着那身影大喊。
    周平微微转过头，阳光下，那张满是泪痕的脸庞上，写满了愧疚与哀伤。
    “关在哥……”
    关在跑到了他的面前，脸上浮现出真挚的笑容，“周平老弟，你没事可太好了！”
    周平怔了许久，眼眸中浮现出一抹苦涩。
    他摇了摇头，说道：
    “关在哥……现在，我想一个人静静。”
    关在一愣。
    周平的右脚抬起，轻轻跨过佛殿的门槛，一道微不可查的剑芒闪过，破开空间，他整个人便消失在原地。
    关在茫然的站在原地，周平离开后，他的目光便顺着佛殿的大门，向里望去……
    庄严宏大的佛殿中，六位英灵的身影已然消失，
    只剩下一尊闭目含笑的金色佛躯，静静地坐在地上，已然没了丝毫的生机。
    关在的瞳孔骤然收缩！
    ……
    西津市。
    三舅土菜馆。
    黑衫身影一步踏出虚无，站在这座矮小老旧的土菜馆门口。
    这间土菜馆坐落在巷子的边缘，招牌已经因风吹日晒有些泛黄，门口贴着的菜单也破破烂烂，好在这家店的口碑在老顾客眼中还算不错，即便位置偏僻，依然有客人愿意偶尔来这里吃饭。
    店门敞开。站在店门口的台阶下，周平能清楚的听到店内几个客人正在谈笑风生，说昨天自己家孩子在学校拿了个什么奖状，今天工地上的砖格外烫手，计划过几天带老婆孩子去市中心下馆子，可惜现在兜里还没有票子……
    空气中飘荡着浓郁的菜香，那是青椒与蒜末爆炒的刺鼻香气，那是冰糖入油的甜腻芳香，那是洋葱炒肉的喷香可口……这些香气与客人嘴间的闲言碎语混杂在一起，散发着一种独特而令人心安的气息。
    这是市井的气息，这是红尘的气息。
    这里是他的家。
    周平站在台阶之下，望着店内忙碌炒菜端菜的三舅，内心复杂而沉重。
    三舅刚给客人端上一盘洋葱炒肉，一回头，便看到了像是呆子一样站在台阶下的周平，眉头一挑。
    “你小子，还知道回来？”三舅咧了咧嘴。
    周平张了张嘴，似乎想说些什么，却又什么都说不出口。
    三舅见周平一动不动，啧了一声。
    “在门口傻站着干嘛？快进来帮忙！今天客人很多啊，三舅我这段时间是又当老板，又当厨子，又当服务员，忙都要忙死了。”
    三舅将那双满是油腻的手在围裙上擦了擦，快步走下台阶，抓起愣神的周平的手腕，就往店里走去。
    一边走，他一边絮絮叨叨的吐槽着：
    “你当时可就跟我请了一个月的假啊，这都几个月过去了？我还以为你不打算回来了，我可跟你先说好啊，这几个月的工资……我可要扣掉你两百块钱啊！”
    “还有啊，你找的那个顶替你的姓叶的小子，也不靠谱啊！在这帮了没一个月的忙，居然就偷偷跑了……盘子也刷不干净，地也扫不干净，也不知道还能干什么……
    还是我的大外甥好啊！”
    周平被他拉着走进屋，然后三舅便松开了他，快步走进了后厨，只留他独自站在那，有些不知所措。
    “呦，小周回来啦？”旁边一个刚来的老顾客看到周平，笑了笑，“帮我点个炒青菜，还有茭白炒肉丝……跟你三舅说说，给我多放点肉丝啊！”
    周平下意识的从小桌上拿起了点菜本，用圆珠笔记下两盘菜，然后快步向着后厨走去。
    在这喷香的炒菜味与谈笑声中，一切仿佛又都回归了原样。
    今天的客人确实不少。
    等到周平忙完，坐在桌子前的时候，已经快两点钟了。
    他坐在靠门的桌子旁，撸起的袖子还没放下，他怔怔的看着门外的巷子与巷尾的天空，不知在想些什么。
    三舅从厨房中走出，看到周平这出神的模样，沉默了片刻之后，又走回了厨房。
    就在这时，一个身影出现在了土菜馆的门口。
    周平看到那人，突然一愣。
    只见左青穿着一身休闲服，不紧不慢的走上了土菜馆的台阶，推开菜馆门，走了进来。
    “是你？”周平认识左青。
    左青微微一笑，他转头看了眼旁边的菜单，说道：
    “可以帮我点一份番茄炒蛋吗？还有一碗米饭。”
    周平顿了顿，“可以。”
    他起身将写好的菜单送到后厨，而左青则独自坐在空档的店面中，腰背笔直的打量着四周。
    没多久，周平便端着一盘菜和一大碗白米饭走了出来。
    将菜放到左青的面前，周平静静的坐在了他的对面。
    “你怎么知道我在这里？”周平问道。
    左青从旁边的篓子里抽出一双筷子，将番茄炒蛋浇在了米饭上，一边搅拌一边说道：“你能去的地方，也就只有这里了。”
    “我知道……我不该在这个时候离开，但是……”周平顿了顿，眼眸中浮现出低落之色，“我现在心很乱。”
    “我能理解。”左青点了点头，“我来这里，只是想给你带几句话。”
    “带话？”
    “叶梵想对你说的话。”
第586章 他的选择
周平的身体微微一颤，他看着左青的眼睛。
    左青清了清嗓子，用叶梵的语气，缓缓说道：“周平，你不需要觉得愧疚，也不用觉得对不起我，换命，是我自作主张做的决定，你不用为此付任何责任。
    我死后，左青会封锁我换命的消息，对外声称是自我坐化，没有人会知道你还活着，没有人会去关注你，也没有人会去逼你履行任何所谓的职责。
    你已经为我，为大夏死过一次，现在我把命还给你，你可以选择去做你自己，过你想要的生活。
    这一世，你不再是大夏剑圣，你不用为任何人而活。
    留在那家土菜馆，安心当服务员也好，找一个善良温柔的女人，结婚成家也罢，你可以做任何你想做的事情……
    如果有一天，大夏真的遭遇了灭顶的危机，或许你可以出手，在力所能及的范围之内，帮它一次……如果你愿意的话。”
    左青的话音落下，周平低着头，陷入了沉默。
    左青也不再说些什么，只是默默地低头吃饭，等到将碗里的菜和饭吃的干干净净，便将几张钱留在桌面上，缓缓站起。
    “叶梵的话，我都已经带到了，以后我不会再来打扰你，再见。”
    说完，左青便转身推开了菜馆的门，身形消失在巷道之中。
    周平看着眼前空空荡荡的盘子和碗，没有起身收拾，只是静静的坐在那，怔怔出神。
    他没有想到，自己会以这种形式回来，更没有想到，为了救他回来，叶梵竟然牺牲了自己的生命。
    当他从几位英灵的口中知道事情的经过之后，他只觉得整个脑子都变成了一团浆糊，心中说不出的难受……牺牲叶梵换回他的生命，这不是他想要的。
    但，一切已经发生了。
    周平现在脑子很乱。
    飘逸的菜香突然钻入了他的鼻腔，将他纷乱的思绪拉了回来，他转过头，只见三舅正端着两菜一汤，站在他的身边。
    “三舅……”周平茫然的开口。
    三舅不慌不忙的将菜放在他身前的桌上，递给了他一双筷子，然后在他对面的座位上坐下，端着那老干部茶杯，轻轻吹着杯内飘起的热气。
    “吃吧，离家这么久，应该想家里的菜了吧？”他笑着说道。
    周平注视着眼前热气腾腾的菜肴，有些恍惚，他拿着筷子，轻轻点了点头。
    “嗯。”
    “多吃点。”
    “好。”
    周平用筷子夹了几道菜，闷头吃了起来。
    熟悉的环境，熟悉的人，熟悉的味道……有那么一瞬间，周平甚至觉得又回到了几个月之前，那个岁月静好的时间。
    “在外面忙了这么长时间，累不累？”三舅看着周平问道。
    “……累。”
    “外面的世界，总是比家里累的。”三舅顿了顿，“那，你还要回去吗？”
    周平夹菜的手微微一顿。
    “我……不知道。”他苦涩的说道。
    三舅端着茶杯，看了他许久，咧嘴笑了起来。
    “其实呢，之前三舅已经把你未来的路规划好了。
    你不爱说话，做菜也笨手笨脚的，以后啊这个菜馆你估计是继承不了了……三舅都想好了，等我赚够了钱，这个店也快不行的时候，咱就把这菜馆卖了，然后去城郊那边买两套一百平的小房子。
    一套给你娶老婆，一套给我养老。
    有了房子，你想去哪里打工，或者换个地方去做服务员，都可以，咱不用挣太多钱，西津不是什么大城市，赚的钱够花，够娶媳妇也就可以了。
    到时候三舅去找之前我们村里那几个媒人，给你说个老婆，长得呢不用太好看，但是一定要贤惠，能照顾你，还要孝顺，毕竟三舅我没孩子，等我老了孤身一人的时候，就只能指望你们小两口了。
    等再过几年，三舅我自己在家，闲着没事的时候炒两个菜，拎着烧鸡和啤酒去隔壁找你们小两口，咱一起喝个酒聊个天，顺便帮你们带带孩子，这不是很舒服吗？
    咱也不想着赚大钱，不想着出人头地，只要安安稳稳的过好我们的日子就好……”
    周平一边吃着菜，一边想象着三舅描绘的那个未来，嘴角隐约浮现出一抹笑意。
    三舅喝了口茶，继续说道：
    “年轻人遇到事情会迷茫，这很正常，总是要时间去沉淀思考的，不过最重要的，还是问问你自己的本心。
    刚刚说的这些，都只是三舅自己的幻想，你已经这么大了，不用再被我的想法所束缚，未来你自己的路，还是要你自己走。
    你要是想留下，安安稳稳的过这一辈子，三舅能保证你在这座城里不受委屈；
    你要是想离开，去外面闯荡，三舅或许帮不上你，但等你哪天闯累了，回到这里……三舅还是能把你安排的妥妥当当。”
    三舅端着老干部茶杯，自信满满的说道，仿佛这一刻他不再是一个小小菜馆的老板，而是在西津市一手遮天的大人物。
    周平吃完了所有的饭菜，将筷子放下，不知为何，他的眼眶有些湿润。
    他抬起头，看向门外的天空，眼眸中闪过复杂之色。
    本心……
    他伸出手，轻轻放在自己的胸口，像是在问自己，究竟想要什么样的生活？
    是安安稳稳在城郊立身，娶妻生子，安安稳稳的过完一生，
    还是……
    这一刻，他的脑海中闪过诸多画面。
    昏暗的地下车库中，那几人站在他的身后，深深鞠躬，齐声说道“请大夏剑圣斩神”；
    迷雾之中，林七夜等人驾云穿梭在双神之前，笑着告诉他，不需要怀疑或者害怕，因为他是走在人类最前面的那个人；
    恢弘大气的佛殿之中，那个端坐于地的金色佛躯，望着那口黑棺，含笑不语……
    他的胸膛，那颗琉璃色的心脏强有力的跳动，这幅为他打造的，能够承载法则之力的身躯，随着琉璃心的跳动而轻轻震颤，像是在期待着什么。
    片刻之后，周平的双眸逐渐明亮起来。
    他的心脏，他的身体，他的法则，还有他的剑……这一切之所以存在，并不是为了让他躲在城郊默默度过余生。
    他的一切，都是为斩神而生的。
    如果就这么将头埋到地里，不去看那些近在咫尺的危机，想要独自保全去过完这一生……这和逃避现实有什么区别？
    他的剑心，与他这斩神之躯，都不会答应的。
第587章 谁反对
“看来，你已经选好了。”三舅感受到周平身上的气质变化，微笑着说道。
    周平在椅子上坐了许久，还是开口说道：
    “我……可能不会留下了。”
    三舅对于这个答案，似乎并不意外，甚至看起来还很开心，笑的嘴巴都咧了起来。
    “三舅，你笑什么？”周平疑惑地问道。
    “其实如果你说要留下，我反而会有些失落。”三舅含笑开口，“留下，就说明你的人生，就只有这间土菜馆，和我这个快五十岁的老男人……你的圈子太小，这不是一件好事。
    相反，你选择离开，就说明你找到了比这个小小的土菜馆更适合你的地方，而那里……能够让你发挥出属于自己的光芒。
    周平，你已经成长了。”
    看着三舅的目光，周平愣在了原地。
    他双唇微抿，从椅子上站起，对着这位亲手将他养大的老男人，深深地鞠了一躬。
    “谢谢三舅。”
    “不用谢我，我只是做了一个长辈该做的事情。”
    三舅同样站起身，随意的摆了摆手，将周平身前空荡的碗筷收起，迈步向着后厨走去，“以后的碗，都由我自己来洗了，你……该去属于你的地方了。
    等你哪天闯累了，再回来，三舅给你做饭吃。”
    说完，三舅的身影便消失在了后厨的帘子之后。
    周平看着他离去的背影，许久之后，缓缓转过身，最后再看了这间小小的老旧菜馆一眼。
    他推门而出。
    ……
    上京市。
    守夜人总部。
    “什么？叶梵坐化？！”
    空旷的会议桌上，一位守夜人高层收到这条消息，震惊的从椅子上站了起来！
    其他几位高层同样震惊，足足愣了许久才缓过神，疯了般的讨论起来。
    “叶梵怎么突然就坐化了？这……”
    “不知道，没有丝毫的征兆……是在南海对战外神的时候受伤了吗？”
    “他为什么不说？”
    “太突然了，一位人类天花板，怎么就……”
    “确实，根本没有留给我们准备的时间。”
    “叶司令这么一走，该由谁来接手守夜人总司令的位置？”
    “当年开创镇邪司的那位冠军侯立下过规矩，不成人类天花板，便不能成为总司……但现在的守夜人，还没有出现第二位天花板级别的强者……”
    “只能从高层中选出代理司令。”
    绍平歌坐在一旁，听着其他几个高层之间的对话，只觉得心神有些恍惚。
    叶梵……坐化了？
    他到现在，还没能从这个消息带来的震撼中走出来。
    他是叶梵的后辈，能够从一个普通的守夜人，一步步走到高层，成为综合人事部的部长以及全国守夜人小队的总队长，也是由叶梵提携的。
    叶梵对他，有知遇之恩。
    而现在……他死了？
    众多高层之间的讨论，他一个字也听不进去，他就像是一尊雕塑坐在一旁，一动不动。
    像他这样的年轻高层，还有一名，他们的共同点都在于，他们是叶梵一步步提携上来的，而那些为了总司令代理争辩不休的的，大多都是从上个时代残留下来的，老一辈的高层。
    就在众人吵的不可开交的时候，左青推门而入。
    他换上了守夜人的斗篷，径直走了会议桌的前端，那双眼眸平静的扫过嘈杂的会议室，将手中的文件重重拍在了桌面上。
    砰——！
    会议室顿时安静了下来。
    “左青，你这是干什么？”一位高层皱眉问道。
    左青看了他一眼，平静说道：“从今天起，我将暂代守夜人总司令一职，在第二位守夜人的天花板出现之前，全权负责守夜人所有大小事务。”
    听到这句话，那些老一辈的高层眉头顿时皱了起来。
    “左青，你才晋升高层几年？现在暂理总司令一职……有些太早了吧？”
    “叶司令坐化之前，留下了一份指定总司令代理人选的文件，如果你们对这个决议抱有怀疑态度，可以自行翻阅。”左青将一份文件取出，递到了众高层面前。
    几位高层接过文件，仔细的翻阅起来，眉头皱的更紧了。
    而包括绍平歌在内的另外两位年轻高层，则根本没有去看那份文件，他们都是叶梵身边的人，自然知道叶梵是把左青当下一任司令培养的，此刻有这个决议也不奇怪。
    确认这份文件的真实性之后，那几位高层有些无奈的叹了口气，默默地坐了回去。
    既然叶梵留下的文件指定左青的代理身份，那他们自然没有什么好反对的，归根到底，他们都是守夜人，需要按章程办事。
    但有一个高层却并没有就此罢休。
    那是个五十多岁的男人，他手中握着这份文件，目光轻轻一扫，便冷笑着开口：
    “这份文件，是你伪造的。”
    听到这句话，在场所有人的脸色都是一变。
    左青的双眸凌冽无比。
    “贺兴文，你知道自己在说什么吗？”他的身旁，另一位高层皱眉说道。
    “怎么？没有这种可能吗？”贺兴文将这份文件洒落在桌上，注视着左青的眼睛，缓缓开口，“左青和叶梵走的那么近，拿到叶梵的私章也不算什么难事，你们谁能证明，这份文件就是叶梵写的？”
    他的话音落下，绍平歌等年轻高层的眉头同时皱了起来。
    而另外几位高层，眼中光芒闪烁，似乎是在思索着什么，明显有些动摇。
    左青盯着他的眼睛，冷声开口，“你想我怎么证明？”
    “你怎么证明，我不管，但如果你不能拿出有力的证据，那这份文件自然就没有效用。”贺兴文淡淡说道，“没有这份文件，那总司令代理的人选，就只能通过高层的投票选举。”
    在场的这七位高层中，只有绍平歌，左青，和另外一位年轻高层属于原本叶梵亲自提携的人物，如果另外三位高层被贺兴文说动，进行投票选举的话，情况对他们会十分不利。
    整个会议室的气氛，突然凝固了起来。
    就在这时，会议室的大门被人突然推开。
    所有人都是一愣，同时转头看向那走进来的黑衫身影，眼眸中浮现出震惊之色。
    他不是……
    那黑衫身影平静的走到会议桌前，伸手从虚空中抽出【龙象剑】，插在了会议室的最中央！
    叮——！
    剑气森然。
    那黑衫身影站在那，目光扫过众人，淡淡开口：
    “我推荐左青当守夜人总司令代理，你们……谁反对？”
第588章 找我的学生
感受到那迎面而来的恐怖剑气，所有高层都默默的咽了口唾沫。
    贺兴文呆呆的看着那个年轻身影，以及对方身上隐约散发出的强大气息，整个人直接石化在了原地……
    不是说周平斩神化道了吗？！
    怎么又在这冒出来了！
    这是叶梵留下的假情报？
    不光是他们，就连站在周平旁边的左青也惊讶无比。
    他刚从三舅土菜馆回来，原本他以为自己带完叶梵的话之后，周平会安安静静的留在那度过余生，可万万没想到，这才多久的功夫，他就提着剑冲到了守夜人总部，指名道姓要自己当总司令代理？！
    这和他所想的不太一样啊！
    “周平，这是我们守夜人的内政，你不该……”贺兴文咽了口唾沫，想要指出周平无权干预这件事情，但话刚说到一半，那道平静的目光就落在了他的身上。
    周平的眼睛微微眯起，散发出些许杀气。
    贺兴文身躯一震！
    这一刹那，他觉得自己的大脑突然一片空白，无穷无尽的剑气潮汐涌入他的脑海，而他的意识就像是海中飘零的一片残叶，疯狂的被剑气割裂，根本没有反抗的余地。
    他痛苦的近乎窒息！
    好在周平的这一眼，只看了他半秒，随后便轻飘飘的看向了其他人。
    从这剑气冲刷的炼狱回过神来，贺兴文的脸色苍白无比，他的背后已经被汗水打湿，只觉得双腿一软，整个人就瘫在了座位上，像是虚脱了一般。
    众人见贺兴文直接瘫了下来，纷纷意识到情况不妙，除了绍平歌和另外一位年轻高层，其他人都不敢去看周平的眼睛。
    周平淡淡开口：“我再问一遍……谁反对？”
    会议室死寂无声。
    刚刚被周平一眼吓瘫的贺兴文，根本就没有再开口的力气，而其他高层见贺兴文如此狼狈，自然也打消了陪他疯一把的打算，还是老老实实的坐在那，一言不发。
    周平点了点头，“那就这么定了。”
    说完，他便回头走出了会议室。
    左青在原地愣了半晌，这才反应过来，快步的向着周平追去。
    早在他来参加会议之前，左青就想到了那些顽固派可能会跟他耍花招，为此他还特地准备了些后手，可没想到没等他用出那些手段，周平进来轻飘飘的说了两句话，自己代理总司令的位置就这么敲定了下来。
    为了避开那些高层，两人一直走到了楼顶，左青才忍不住问道：
    “你怎么又回来了？”
    “不是你说，我可以做我自己想做的事吗？”周平回答，“这就是我想做的。”
    左青表情有些古怪，“你想做的事……就是让我当总司令代理？”
    “这只是顺便。”
    周平看着他的眼睛，“既然叶梵选择相信你，我也会相信你，你现在还差一点才能晋升天花板，在那之前，我来当你的靠山……
    就像曾经，叶梵当我的靠山一样。”
    左青沉默片刻，“谢谢。”
    “不用谢我，看起来，你们守夜人的高层也不是一块铁板，就算我是你的靠山，我也不能太过分的参与守夜人的事情，这些都得你自己解决。”
    “我明白。”左青的眼眸中浮现出一抹狠色，“有些人在高处安逸久了，就忘记了他们的身份……之前叶梵的手段太过温和，但我不会这样，等我接手守夜人之后，会把他们一个个的处理掉的。”
    “你自己心里有数就好。”
    “对了，如果刚刚真的有人说反对，你会怎么办？”
    “反对？那就反对吧。”周平耸了耸肩，“我总不能在守夜人总部杀了他们。”
    “……”
    左青接着问道：“那你接下来，打算干什么？”
    周平抬头看向远方，沉默半晌，缓缓开口：
    “进迷雾。”
    “进迷雾？去做什么？”
    “去找我的学生。”周平平静的说道，“他们的事情，我已经听说了，既然他们失踪在迷雾之中，我就要去把他们一个个找回来。”
    “可是你都不知道他们在哪。”
    “他们闯入迷雾去救我的时候，也不知道我在哪。”
    “迷雾这么大，你该去哪找？”
    “他们在接近大夏边境的地方失踪，应该是某个外神的手段。”周平的眼中浮现出坚定之色，“既然是外神动的手，我就一个神国一个神国的找过去，就算到天涯海角，我也要把他们找回来。”
    “闯神国？”左青的眼中闪过一抹惊讶，片刻之后，他又问道：“那如果，他们已经……”
    周平没有说话。
    但他的眼眸中浮现出冰冷的杀意。
    “如果他们已经遇害了……我就要那整个神国，替他们陪葬。”许久之后，他冷声说道。
    左青闭上了嘴巴。
    周平看了他一眼，说道：“我这一走，不知道什么时候才能回来，在这期间，守夜人就交给你了。”
    “放心吧，我会打理好守夜人的。”左青深吸一口气，双手抱拳，“一路顺风。”
    周平微微点头，向着某个方向，一步踏出！
    叮——！！
    他的身形化作一道剑芒，刹那间洞穿虚空，向着迷雾的边境义无反顾的冲去。
    ……
    迷雾。
    奥林匹斯。
    阴沉的天空下，密集的雷霆在云层中游走，发出低沉的轰鸣声。
    几道雷光如狰狞的巨蛇划过空气，照亮了天地的一角，在那汹涌翻滚的怒浪之上，一座介于虚幻与真实的庞大山脉，被映照成惨白之色。
    在这山脉的深处，一张黄金圣座稳稳屹立于群山之巅。
    在这黄金圣座之上，一个赤着上身，浑身充满爆炸性肌肉的老者突然睁开眼眸，看向天地间的某个方向！
    他掌间的黄金权杖剧烈的颤动起来！
    与之一同颤动的，还有整座奥林匹斯山。
    只见在天边的某处，深红色的夜幕正在以惊人的速度蚕食着整片天空，像是一柄来自黑夜的剑，剑锋所指，便是奥林匹斯。
    那片深红色的夜幕之下，
    一个披着星纱罗裙，手握嗡鸣长剑的妇人，脚踏虚空，正缓缓走来。
    她望着天边那庞大宏伟的山脉，双眸之中，复仇之火在熊熊燃烧。
    她轻启双唇，喃喃自语：
    “奥林匹斯……
    我回来了。”
    ……
    ……
    第二卷，《深红夜幕》，完。
    下一卷，《极恶都市》。
第589章 卷末总结2
第二卷终于写完了。
    还是老规矩，大致的总结一下这一卷，不想看三九唠叨的朋友可以直接跳过~
    本来想着这一卷应该不会很长，至少不会超过第一卷的五十五万字，但写着写着才发现，不知不觉已经写了快七十万字……有点长，但是不水。
    好吧，至少我觉得不水……每一处情节或者对话都有存在的意义，环环相扣，这能叫水吗？（狗头）
    很多想说的话呢，都在第一卷的卷末总结里说过了，这里就直接跳过，进入总结部分。
    第一卷的主题是“神明”，炽天使，杨戬，小黑癞，元始天尊，波塞冬，哈迪斯，洛基……这是一切的开始，这是一段“神”守护“人”的故事；
    而第二卷，则不一样。
    这一卷的核心，不再是那些呼风唤雨的“神”，而是一个又一个平凡却伟大的“人”。
    装病避世的吴老狗，独守边疆的李德阳，涉世未深的陈涵，于绝望中重生的百里胖胖，广深市唯一的守夜人苗苏，卧底【信徒】的第九席，还有那些人类天花板……
    谁说这个世界一定需要神？
    在绝望与黑暗中，那些勇于站在万万人前的人，身上散发着比神明更加耀眼的光辉。
    这一卷，三九真正想写的只有四个字，也就是叶梵的夙愿：
    人定胜天。
    不知道有没有读者朋友发现，五位人类天花板，都是“平凡”的缩影。
    服务员周平，外卖小哥路无为，大夏保安叶梵，程序员关在，老师陈夫子……
    他们的职业在生活中随处可见，但这并不意味着他们渺小，每一个披着“平凡”外衣的人，都可能潜藏着一颗琉璃赤子心。
    当危机来临之时，真正的英雄，都来自于“平凡”，而不是“尊贵”或者“富有”。
    或许他们不是超人，不是钢铁侠，他们拯救不了地球，他们能做到的事情很少，但那又怎么样呢？
    救下一个想要轻生的失意者，捞起一个不慎掉入河中的路人，吓退尾随少女的歹徒，救下一个被人贩子拐走的孩子……和拯救世界相比，这些事情或许确实很小，但对于被拯救的人而言，他们就是英雄。
    我们每一个人，都是陈涵。
    没有李德阳的背景，没有周平的天赋，平凡而又伟大，这才是真正的“守夜人”。
    这就是我这一卷想写的东西。
    或许有很多地方处理的不是很完美，但总体上来说，三九还是满意的。
    三九还是个网文界的新人，从写第一本书到现在，也就刚刚一年，问题肯定会有的，距离一些老牌大神肯定还有不小的差距，但是三九会不断改进，越写越好。
    下一卷……嗯……不剧透！
    还是那句话，如果大家觉得三九写的还行，这本书看着还可以，最好能帮忙多宣传宣传，在这里三九尤其要感谢一下那些一直支持我，化身为安利狂魔的忠实读者们。
    你们有一个算一个，都能把社恐周平摁在地上摩擦！
    干得漂亮！
    最后再叮嘱一句，尽量不要养书啊~
    比心~
    ?(′???`)
    ............................
第590章 祈祷死亡
蔚蓝的天空下，汹涌的海浪拍击在深黑色的礁石表面，溅起雪白的浪花。嗡鸣的海浪声的像是雷鸣，在绝壁之上回荡。
    这是一条环绕着青山的孤僻窄路，距离下方的海面，大约有八十多米高，跨出围在公路旁的矮小护栏，再向前走几步，便能站在绝壁之上看到远方深蓝色的海平面。
    此刻，在这绝壁的边缘，站着一个穿着破烂和服的小女孩。
    她一只脚穿着断了根的木屐，另一只脚上的鞋子已经不知去了哪里，满是油污的黑发盘成一颗丸子，用一根浅粉色的亮晶樱花发簪束起，鬓角凌乱的发丝在风中飘荡。
    这女孩不过十二三岁，娇小而稚嫩，满是泪痕的脸庞望着远方的大海，一双小手用力攥着和服的衣摆，双唇抿起，说不出的悲伤与委屈。
    许久之后，她拿出了一只贴着泛黄皮卡丘贴纸的翻盖手机。
    她拨通了一个号码。
    “喂……”她怯生生的开口。
    “这里是横滨市警察局，请问有什么可以帮助您的？”
    “你们，能帮别人收尸吗？”
    “不好意思，您说什么？”
    “收尸。”小女孩看了眼脚下波涛汹涌的海浪，“五分钟后，町山线边的悬崖……你们可以来帮我收尸吗？”
    电话那边的声音顿了顿，隐约的敲击键盘声传来，似乎是在查找着什么东西。
    与此同时，小女孩的肩膀上，一小串白色的数字微微亮起。
    电话那边的声音严肃了起来：
    “您是四代民，编号42857494的柚梨奈，是吗？您知道，自杀是不可饶恕的渎神行为吗？请您放弃轻生的念头，很快就会有巡警前去……”
    嘟——！
    柚梨奈挂断了电话。
    她握着手机的手臂缓缓垂下，紧咬着双唇，小声说道：
    “不帮我收尸……就不收嘛。”
    她将手机丢在一边，迈开脚步，迎着海风向绝壁的边缘走去，黑色的和服上，几朵飘零的樱花像是在风中狂舞。
    她站在绝壁边，只差一步便要坠下，下方汹涌的海浪中，隐藏着一颗颗尖锐的礁石，只要她从这里纵身越下，就能在瞬间粉身碎骨。
    应该……不会很痛吧？
    她沉默了许久，伸出双手，在胸前做出祈祷的手势。
    “善良而强大的福神大黑天，这是我最后一次向您祈祷。
    您是来自彼岸的战神，您是诸邪的克星，您给人间带来安宁与幸福，驱散所有的厄运与不祥……请饶恕我的轻生之罪，给予我解脱与希望。
    愿您的福光照耀大地。”
    她轻轻松开手掌，目光落在脚下的苍茫大海上，深吸一口气，便要动身跃下！
    突然，她的身体僵硬在了原地。
    她揉了揉泛红的眼睛，望着不远处的海面，小脸上浮现出震惊之色。
    只见在绝壁下的海面上，一个黑色的身影就像是浮木般随着浪花飘荡，像是一具尸体，但诡异的是任凭浪花如何拍打，他都像是蜡像一样，手臂晃都不晃一下……
    死人？
    柚梨奈用力的眨了眨眼，试图看清那人的情况，可没等她再多看两眼，那具浮木般的尸体已经随着海浪，飘到了她身下的礁石群中，被卡在了绝壁最底端。
    柚梨奈有些生气。
    那尸体飘到哪里不好，非要飘到自己马上要跳下去的地方，万一自己跳下去之后正好撞到那具尸体，没能一下死掉怎么办？
    那得多疼啊！
    而且就算她死了，估计也会被卡在那里，跟那具陌生的男尸在礁石间纠缠不分……
    不行，绝对不行！
    越想，她就越生气。
    她气的一跺脚，泪水又开始在眼眶中打转。
    她怎么这么倒霉？好不容易才鼓起勇气来跳海自杀，选了一个看起来最体面的地方，结果还被人捷足先登了。
    这块地方，决不能就这么让给他！
    柚梨奈下定决心，直接将那半截木屐丢进了海里，然后跑到了公路的另外一处相对平缓的斜坡，赤着双足，小心翼翼的向着下方的海水走去。
    她沿着碎石滩走入海水，海水很冷，但她还是紧咬着牙关，坚定的游向那个卡在礁石中的黑衣身影。
    那个身影离她越来越近。
    她终于游到了礁石群，一把扯住那个黑衣男人的衣领，用力一拽！
    那具尸体从礁石上滑了下来。
    哗——！
    一道海浪冲击在他们的身上，直接将娇小的柚梨奈连带着那个男人，一起冲回了一旁的碎石浅滩，期间柚梨奈还被浪花拍到了海水中，咽了好多口海水。
    她虽然会游泳，但水性并不好，毕竟按照这里的规定，所有居民都不可以踏足海域，无论是游泳，开船，捕鱼，还是飞行，都是被绝对禁止的。
    她的游泳，还是小时候在大阪老家旁的小溪里学的。
    她被卷上碎石滩后，挣扎着从地上爬起，浑身的和服都已经湿透，趴在地上剧烈的咳嗽起来。
    等到把肺里的水全部咳出，她才长舒了一口气，摇摇晃晃的站起身，走到了旁边那具和自己一起冲上来的尸体旁。
    她这才有时间仔细去观察这个人。
    很快，她的眉头就皱了起来。
    这是个看起来不过二十岁左右的年轻人，长得还算英俊，诡异的是，明明在海里漂了那么久，身上却没有沾上一滴水渍，头发都是干的，而且他的眼眸睁开，看着某处，像是在思索，又有些警惕……
    他的时间，就像是被暂停了一样。
    “奇怪的尸体……”柚梨奈嘀咕了一句。
    她站起身，准备回到属于她的地方，继续了结她的生命。
    她刚刚给警局打了电话，对方似乎通过她的编码追踪到了她的位置，已经派出警员往这里赶来，如果她不能在对方抓住她之前自杀的话，估计会被直接关进牢里，这辈子都别想出来了，更别提在狱中自杀。
    在这里，自杀是重罪。
    她刚站起身，就看到那躺在地上的尸体，眼睛似乎眨了一下。
    她一愣，揉了揉眼睛，重新看了回去。
    下一刻，那黑衣男人的尸体，猛地从地上坐了起来，眼眸之中写满了惊骇，他张开嘴巴，粗重的喘息着。
第591章 重现的国家
林七夜环顾四周，眼中满是迷茫。
    他不知道发生了什么。
    他的记忆，还停留在大夏边境外，迷雾中，与那个白发老人对峙的时刻。
    他记得那人将手搭在了刀柄上，随后整个人就像是被冰封了般，身体与思维同时陷入了停滞，等他醒来的时候，自己已经到了这里……
    这是哪？
    其他人呢？
    他的目光在四周扫过，这是一片普普通通的碎石滩，除了与一个穿着奇怪，满脸害怕的小女孩，周围再也没有看到别人的身影。
    其他队员不在这附近。
    最终，林七夜的目光还是落在了那个满脸惊恐的小女孩身上。
    他忽然觉得，这小女孩的打扮似乎有些眼熟，总觉得在哪本书上看到过……好像是集训营中提过的某个课程。
    那小女孩警惕的打量了林七夜片刻，试探性的开口问道：
    “君は死んでいないのか？”（“原来你没死啊？”）
    “？”
    林七夜听她叽里咕噜说完一句话，陷入了深深的茫然……
    他听不懂。
    不过这一刻，他终于想起来这些东西在哪里见过了。
    在集训营的时候，专门有一门课程讲述迷雾降临之前，世界各国的文化差异，以此来引出诸多不同地域的神话传说，他知道迷雾降临前世界上有哪些国家，也知道他们大致的文化差异，不过这些都是书面知识，并没有亲眼见过，所以一时之间有些想不起来。
    不过现在，他已经可以基本确定这里是哪了。
    樱花，和服，语言……这是日本？
    林七夜在原地愣了许久，再度环顾起周围。
    低矮的碎石浅滩，一旁是高耸的悬崖绝壁，绝壁上是一条狭窄的公路，路上还能隐约听到车辆驶过的嗡鸣声。远处的天空蔚蓝如洗，海浪自视野的尽头翻滚而来，洁白而纯净，天空的白云悠悠荡过，像是在画中一般……
    这怎么可能？！
    日本，不是早就被迷雾吞没了吗？
    林七夜清楚地记得，在集训营的时候，教官就已经说过，日本如今已经完全被迷雾笼罩，根本没有生还者，而曾经的【蓝雨】小队追击八岐大蛇进入迷雾之后，同样带回了日本灭亡的消息。
    这里本应该是一座笼罩在迷雾中的死城，是日本众神之乡高天原的入口才对。
    可现在他的眼前，哪里有半分死城的模样？
    他放眼望去，即便看到海面的尽头，也根本找不到迷雾的踪迹。
    就好像迷雾已经彻底从这个星球消失了一样。
    林七夜像是尊雕塑般站在原地，看着远处的大海怔怔出神。
    柚梨奈眨了眨眼睛，见林七夜没有回答他的问题，再度开口：
    “私はあなたと話しているのに、どうしてまだぼんやりしているのですか？”（“我在和你说话，你怎么还在发呆啊？”）
    林七夜回过神来，看向这个穿着黑色樱花和服的少女，犹豫片刻之后，露出了一个礼貌的笑容。
    他也不知道对方在说什么，也不知道这个国家究竟是怎么回事……现在还是先不要暴露自己外来者的身份比较好。
    看到林七夜莫名其妙的对自己笑，柚梨奈的脸色更古怪了，继续用日语问道：
    “你是几代民？住在哪里的？编号是多少？”
    林七夜笑而不语。
    柚梨奈狐疑问道：“你……不会是个哑巴吧？或者是聋子？”
    林七夜笑的更灿烂了。
    看来是个聋子。
    柚梨奈笃定了心中的想法。
    如果他是个哑巴，就算不能说话，应该也能比划两下，或者直接亮出自己的编号才对，可偏偏他对自己说的话一点反应都没有……
    他的耳朵有问题！
    想到这一点，柚梨奈看向林七夜的目光带上了几分怜悯。
    林七夜不知道这小女孩在想什么，但总觉得她的表情有些不对，可他除了继续笑，好像也什么都做不了。
    柚梨奈伸出手，正欲比划些什么，刺耳的警笛声便从上面的公路迅速从传来。
    警车在公路旁停下，紧接着，两个男人的声音从头顶响起。
    “这里应该就是那个女孩打电话的地方，分头找找，看看她还在不在。”
    “都过去这么久了，要自杀的话，肯定已经结束了吧？”
    “自杀本就是重罪，而且她还选择在海边自杀，打破了禁海令，罪加一等。如果她还活着，我们就直接将她羁押，终生监禁，如果她已经死了，也要把她的尸体回收……”
    “知道了，我先去
    听到这段对话，柚梨奈的脸色顿时难看起来，眼眸中浮现出焦急之色。
    她当然知道自杀是重罪，但她依然选择打电话给警局，是想借警察之口说出她的死讯，从而达到她的某种目的……但她没想到，现在警察来了，她却还没死成。
    现在她在浅滩上，再想跳海自尽肯定是不行了，就算想要一头扎进海里淹死，那两个警察也会迅速的把她捞起来，等到被关进了监狱，就真是求生不得，求死不能了。
    柚梨奈的大脑飞速运转，迅速做出了选择，将身体贴在绝壁下方的视觉死角，沿着海岸线向另外一边挪动。
    就在这时，她像是想到了什么，回头又拉住了林七夜的胳膊，郑重的对他说道：
    “接下来跟我走，不要发出声音！”
    虽然她不知道林七夜是什么人，但既然他也漂在海里，很可能和自己一样，是自杀未遂。就算他没有自杀，私自进入海域也打破了禁海令，难逃牢狱之灾。
    偏偏他又是个聋子，听不到那两个警察已经开始搜索这里，放任他自己在这里的话，只能落得被抓走的下场。
    反正她一个人逃也是逃，带着他逃也只是举手之劳。
    林七夜听不懂柚梨奈在说什么，但是看起来她好像没什么坏心，只是点了点头，跟在她的身后。
    柚梨奈带着林七夜，轻车熟路的沿着海岸线走了片刻，来到一道陡峭的斜坡旁，赤着双足，敏捷地向上攀爬而去。
    等到她飞快的爬上了公路的另一端，这才意识到林七夜未必能像她一样，轻松地爬上这么陡的坡，正欲回头看去，一道黑衣身影便如同鬼魅般轻轻地落在了她的身旁。
第592章 鹤奶奶
柚梨奈有些愣神。
    她完全没有听到林七夜爬上陡坡的声音，甚至连他什么时候从坡下飞了上来。
    “你的身手挺不错的。”柚梨奈用日语感慨了一句。
    林七夜笑而不语。
    两人沿着绝壁上的公路，头顶着蔚蓝天空，一前一后的向道路的另一边走去。
    柚梨奈走在前面，她赤着双脚，脚掌踩在灰色的沥青路面上，留下浅浅的水渍，老旧的黑色樱花和服似乎有些宽松，不像是她的尺码，袖管处甚至有些开裂，又被一根根灰色的丝线织了起来。
    她每走一步，插在团子般黑发上的那根浅粉色发簪都会轻轻摇晃，反射着晶莹的微光。
    林七夜披着黑色的风衣，平静的走在她的身后。
    他的脑海中，迅速的梳理着已知的所有信息。
    一切的起因，都是那个迷雾中踩着一叶扁舟的，疑似王面的白发老人。
    他戴着王面的面具，披着【假面】小队的斗篷，腰间挎着【弋鸢】，能力也与时间有关，林七夜几乎可以确定，那个人就是王面……
    但矛盾点在于，王面没有那么老，而且他还远远没到踏入神境的地步。
    难道，他来自未来？
    这个想法出现在林七夜的脑海的瞬间，就被他打上了“极有可能”的标签。王面能够进行时间旅行，这并不是什么秘密。
    袁罡教官在讲解守夜人的勋章的时候，提到过王面的功绩，五年前八岐大蛇登陆东海，王面就曾消耗寿元穿越时间，回到了八岐大蛇出现的一小时前，救下了整座城市的人。
    当时的王面，还只是一个“无量”境的新人。
    如果未来王面真的打破了那层天花板，踏入神境，未必没有穿越久远时间回到过去的可能。
    那现在的问题是，如果这个推测是对的，那他究竟是从未来的哪个时间点穿越回来的，他回来是为了什么？
    难道就是为了把他送到这个地方？
    那其他的队员呢？他们也在这里吗？
    这里……真的是日本？
    无数个疑惑涌上林七夜的心头，越是思索，他就觉得越乱。
    突然间，他又想到了某种可能。
    如果说王面能够操纵时间，有没有可能，他是将众人送到了百年之前，迷雾尚未出现的日本？
    林七夜猛地抬起头，向周围看去。
    此刻，两人已经走出了公路，来到了城市的街道上。
    这里尚且未到市中心，路上的行人很少，灰色的沥青路面上用干净的白色标志画出了车道，右手边是一家新开业不久的海胆盖饭小店，左手则是一家已经关门倒闭的电器城。
    车道的一旁停着几辆上锁的自行车，再前面停着一辆黑色的轿车，林七夜不认识这个车标，不过从车的造型上来看，并不是几十年前的产物。
    走在他前面的柚梨奈突然停下脚步，等到头顶的信号灯闪烁变成绿色，才继续向前行进。
    这里绝不是百年前的日本。
    这里是一个现代的都市。
    林七夜打消了回到过去的念头，继续思索起这里的本质……
    既然没有穿越时间，那这没有迷雾笼罩的国家，究竟是怎么出现的？
    这个国家本不该存在，但偏偏，他已经置身其中，他能隐约的感觉到，在这宁静优美的外表之下，一定隐藏着某种不为人知的危险秘密。
    暂时想不通这一切，林七夜只能暂时将其搁置，思考起近在咫尺的难题。
    陌生的环境，陌生的语言，陌生的文化……林七夜最先需要解决的，就是语言不通的问题。
    一直不说话，也看不懂字，可是很难摸清楚这里的情况的。
    可语言这种东西，也不是一两天就能学会的。
    就在林七夜暗自苦恼之际，两人已经走到了市区的边缘，周围的建筑逐渐矮小稀疏，最终，他们在公园后面一块荒芜的空地前停下了脚步。
    这里没有能住人的房子，甚至没有任何的灯光照明，在这块空地的边缘，只有几个看起来废弃已久的集装箱凌乱的摆放着。
    柚梨奈转头看向林七夜，用日语说道：
    “跟着我，不要发出声音。”
    说完，她还用手指在嘴巴前比划了一个“×”。
    林七夜顿时明白了她的意思，点了点头。
    两人轻手轻脚的走到其中一只集装箱前，柚梨奈小心翼翼的环顾四周，确定周围没有别人之后，打开了箱门上的锁，迅速走了进去。
    集装箱里是一个小小的生活空间。
    一块不知道从哪里搬来的破旧厚床垫，上面叠着两沓薄薄的毛毯，旁边是一个用弯管制作成的简易衣架，挂着两件衣物，然后就是一些最基本的洗漱用品。
    在床垫的另一边，摆着一张木椅子，此刻一个头发花白的老奶奶正坐在那，眯着眼睛，满是皱纹的双手颤颤巍巍的折叠着白纸。
    她的速度虽然慢，但手法十分熟练，几秒钟的功夫便叠出了一只精致的千纸鹤，轻轻放在了脚下。
    她的脚下，已经堆起了一座千纸鹤小山，将她的鞋子都淹没了进去。
    她听到集装箱的门被人推开，缓缓抬头看去，见到那娇小的身影，苍老的嘴角浮现出灿烂的笑容。
    “小柚梨，你回来了？”
    “我回来了。”柚梨奈的小脸上浮现出笑容，“鹤奶奶，我还带了一位客人回来。”
    “有客人？”
    听到这句话，老人的目光落在了柚梨奈的身后，看到了那个一身黑色风衣的男人。
    她轻轻放下手中的白纸，双手搭在椅子把手上，用力的想要从椅子上站起来，踩在地上的双腿有些颤抖。
    “有客人来了……快，快坐，我去给客人泡杯茶。”
    “鹤奶奶，您快坐好了，招待客人这种事交给我就好。”柚梨奈慌忙搀扶住她，一边将她扶回椅子，一边开口说道。
    鹤奶奶张了张嘴，似乎还想说些什么，但身体确实使不上力了，只能顺着柚梨奈的力，坐回了椅子上。
    柚梨奈回过头，见林七夜还站在门口，眉头微微皱起。
    “你还站在那干什么，快进来把门关起来，被让别人看到我们在这。”
第593章 赞美魔法之神
林七夜见柚梨奈伸手指门，大概明白了他的意思，伸手将集装箱的门关了起来。
    集装箱本就没有窗户，门刚关起来，整个集装箱就陷入一片漆黑，就在这时，一点光芒亮起，照亮了小半个集装箱。
    只见柚梨奈的身边，一个小小的电灯泡连在了一旁的电池盒上，暖色的光芒从灯芯中散发而出，化作一团光晕。
    林七夜站在门口，心中有些惊讶。
    从衣着上来看，他就已经能看出这个女孩的家境不是很好，但他万万没有想到，她竟然连个住处都没有，只能和一位老奶奶一起住在这废旧的集装箱中。
    微凉的寒风从集装箱的缝隙中灌入，让坐在木椅上的老奶奶打了个寒颤，柚梨奈立刻将床垫上的一块毛毯拿起，轻轻盖在了她的身上。
    “鹤奶奶，你冷吗？”她轻声问道。
    鹤奶奶笑了笑，“没事，我不冷……你去招待客人吧。”
    柚梨奈将毯子盖好，点了点头，转头看向林七夜，开口似乎想说些什么，犹豫片刻之后，还是走到了集装箱的角落，从一堆纸箱中掏出了一根笔和一张纸。
    看到这一幕，林七夜的眼皮一跳。
    他已经隐约猜到这女孩想干嘛了……
    可就算她把字写到纸上，自己也看不懂啊，现在他还能装成聋子，等她写下来给自己看的时候，总不能再装成傻子吧？
    林七夜的大脑飞速运转。
    他也不是没想过离开这里，避免暴露自己外来者的身份，但现在他对这里的生活方式，律法，常识并不是很熟悉，一个人去外面行走的话可能会引起一些不必要的麻烦。
    就现在的情况来看，还是留在这里比较稳妥。
    就在这时，林七夜像是想到了什么，立刻将意识沉入了脑海中的诸神精神病院中。
    ……
    诸神精神病院。
    贝勒爷。
    穿着白大褂的林七夜快步行走在病院中，寻找着哈巴狗的踪迹，他张口喊了两声，并没有人回应。
    林七夜沉吟片刻，改口喊道：我们去捉水母吧海绵宝宝！
    嗖——！！
    一道黄色的残影猛的从楼顶跃了下来，哈巴狗前肢叉腰，整条狗双脚站立起来，身后披着一件优雅的燕尾服，兴奋的汪了两声。
    好啊！我们去捉水母吧！
    林七夜的嘴角微抽，他伸手摸了摸哈巴狗的头，说道：先把贝勒爷吐出来。
    哈巴狗狗嘴一张，对着地面，呸！
    一只金色小虫混在它的口水中，被吐在了地上，一副生无可恋的表情。
    林七夜的脸上浮现出嫌弃，挥手召唤出一道水流将它冲干净，然后提了起来，问道：
    你有没有快速掌握迷雾中语言的方法？
    林七夜清楚的记得，【贝尔·克兰德】在来到大夏之前，是伦敦迷雾诞生的神秘，自学了英语和汉语，才来到了这里。
    也许它能够帮助自己快速掌握日语也说不定。
    学习语言？贝勒爷神智不清的开口，那不是很简单吗？就多看多听多练不就好了。
    我要在五秒内掌握。
    ……是你没睡醒，还是我没睡醒？
    林七夜默默的把贝勒爷塞回了哈巴狗的嘴里，长叹了一口气。
    看来贝勒爷也没什么速成的办法，还是只能一点点的去学么……可是他现在没有那么长时间。
    学语言本来就不是一蹴而就的事情，除非你能像神明一样，越过语言的门槛，直接通过神念交流，否则只能脚踏实地的去学。
    贝勒爷艰难的从哈巴狗的嘴里爬了出来，如果你觉得自己不够聪明的话，我可以先去学一遍，然后回来教你。
    林七夜：……
    林七夜又一次将贝勒爷塞进哈巴狗的嘴里，顺便摸了摸哈巴狗的头，微笑说道：
    乖，去厕所里吃点水母吧，放开吃。
    汪！
    哈巴狗兴奋的站了起来，两腿飞奔，径直向着角落的厕所跑去，隐约之间，能听到它嘴里含着的贝勒爷发出绝望的呜咽声。
    林七夜拍了拍白大褂，再度叹了口气。
    院长阁下，看来你遇到了难题。
    戴着大风帽的梅林从走廊的另一边缓缓走来，手中端着一碗芝麻糊，微笑着说道。
    梅林阁下。林七夜礼貌的回应，我确实遇到了难题……
    林七夜将他现在的问题说了一遍，梅林的眉头微微上扬，嘴角浮现出一抹笑意。
    迅速掌握一门语言？这很难吗？
    我的时间不多。
    两秒钟就够了。梅林悠悠说道，语言精通，是因果系的入门魔法而已，可以将意识跨过精神本身，直接以另外一种形式表达，不同的人听到就会自动转换成不同的语言，只要给你种下这个魔法，你就相当于掌握了世界上所有的语言。
    林七夜的眼睛顿时亮了起来，现在的我只是灵魂状态，可以接受这个魔法吗？
    当然可以，这个魔法本就是对灵魂本身施展的。
    那就拜托梅林阁下了。
    林七夜微笑着说道。
    什么叫差距？
    看看贝勒爷，再看看梅林……神明，确实是有两把刷子的。
    幸好你是遇见了我，换做其他神明，可没办法帮你做到这一点。梅林缓缓抬起手中的魔法杖，杖尖泛起一抹微光，轻轻点在林七夜的额头。
    就像是我说的那样，魔法或许不是攻击力最强的法则，但却是最实用的法则。
    那抹微光从梅林的杖尖涌入林七夜的脑海，这一瞬间，林七夜只觉得自己的脑海仿佛有某种东西被打破，前所未有的清明感涌上心头。
    因果系低阶魔法，【语言精通】。
    那抹微光只持续了两秒的时间，等到林七夜再度睁开眼睛的时候，这个魔法已经深深的扎根在他的灵魂之中。
    语言对他而言，已经不再是什么难事。现在如果回到校园去考试，闭着眼睛都能拿下语言满分。
    他的嘴角微微上扬，对着梅林，由衷的开口说道：
    赞美魔法之神。
第594章 神明的恩赐
等到林七夜再度睁开眼睛的时候，柚梨奈已经在纸上写好了一行字，展现在林七夜的面前。
    原本在林七夜看来不知所云的日语，此刻却能轻松的理解它的意思。
    ——你是不是听不见？
    林七夜看到这句话，并不是很惊讶，毕竟按照他之前的表现，这小女孩会有这种误解也不奇怪。
    林七夜点了点头。
    柚梨奈露出一副果然如此的表情，她俯下身又在纸上写了什么，将其举起。
    ——你叫什么名字？
    林七夜看到这个问题，愣了片刻，摇了摇头。
    他接过柚梨奈手中的笔，在纸上写下一行字。
    ——我不记得了。
    林七夜虽然掌握了日语，但对于名字并不了解，与其硬着头皮给自己取一个乱七八糟的名字，还不如装傻，既能避开一些追问，也方便自己以后问一些常识性的问题。
    柚梨奈看向林七夜的目光中，又多了几分怜悯。
    不光是双耳失聪，自杀的时候连脑袋都撞坏了么……真可怜。
    犹豫片刻之后，她还是在纸上写下了一句话，坚定的展现在林七夜的眼前。
    ——你也看到了，我们家的情况很不好，连我自己和鹤奶奶都养不活，更加没办法照顾你，如果你实在没地方去的话，可以在这里留宿一晚，明天你就自己离开吧。不过出去之后不要跟别人说见过我，我还在被警察追踪。
    林七夜的眉头一挑，写道：
    ——那些警察为什么要追踪你？
    柚梨奈沉默片刻，还是写道：
    ——因为我试图自杀。
    ——试图自杀？这犯法吗？
    ——在没有神谕判决的情况下，擅自结束自己的生命是重罪，你不知道吗？
    林七夜愣住了。
    神谕？
    自杀是重罪？
    柚梨奈想起来林七夜脑子撞坏了，又继续在纸上写道：
    ——对了，你是几代民？编号是多少？只要去警察局一查的话名字和家庭什么的马上就能知道了吧？
    林七夜的眼中疑惑之色更浓了。
    见林七夜满眼的不解，柚梨奈无奈的叹了口气，将自己的衣领拉下些许，露出肩膀上被印上的一小串数字：42857494。
    ——每个人出生的时候就会被净土留下编号，最开头的这个数字就是你的代数，我是四代民，鹤奶奶是二代民，我看你的年纪也就比我大一点，应该也是四代民才对。
    看完柚梨奈的字，林七夜的眉头微微皱起。
    给每个人的身体烙上编号？
    这感觉……怎么这么像监狱？又或者是放养的牧场？
    林七夜记得，在大夏的有些牧场，会给自家放养的牛羊身上烙上编号，方便走失之后领回，也能将自家的牛羊和别家的分辨开来。
    但在人的身上这么做，会不会有些过分了？
    而且他们怎么保证，没有孩子在医院之外的地方出生？他们怎么给所有新生儿烙上编号？万一有漏网之鱼呢？
    林七夜将自己的疑惑写在了纸上。
    柚梨奈惊讶的盯着林七夜许久，似乎是在诧异。
    但片刻之后，她还是提笔在纸上写道：
    ——从一代民开始，所有进入待产期的女人都必须被引入净土，在那里生下孩子，等到两个月后，才能和孩子一起从净土离开，医院是绝对不可能帮人接生的。
    ——那如果有人自己在别的地方偷偷生孩子呢？
    ——不可能的，每个人身上的编号，都具备体征检测的功能，一旦进入孕期就会被净土锁定，强行引入净土。从一代民开始，一代代向下延续，所以绝对不可能有人能避开净土的检测，在净土之外的地方生孩子。
    林七夜的眉头紧锁。
    ——净土，究竟是什么？
    柚梨奈想了想，从地上站起，走到纸箱旁翻了片刻，从里面掏出了一本颇具年代感的东京旅行攻略手册。
    她将这本手册放在桌上，指着它的封面，说道：这就是净土。
    林七夜定睛看去，只见在旅游手册的封面上，贴着一张霓虹璀璨的现代都市俯视图，而在东京市上空的云层上，一道大到惊人的大型银色圆盘若隐若现，散发着浅蓝色微光，像是一个足有半座城市大小的超级飞碟。
    林七夜的目光满是震惊。
    这是什么鬼东西？
    这是科技的产物，还是神秘侧的力量？
    ——你肯定也是在这里出生的，只不过你忘记了而已。
    柚梨奈拿着纸，纸上写着这么一句话。
    林七夜此刻已经彻底怔在了原地。
    他像是想到了什么，拿起笔，飞快的在纸上写着什么。
    ——几代民，按年龄或者辈分排的吗？你是四代民，你的母亲是三代民，鹤奶奶是二代民，她的上一辈是一代民，是这样吗？
    柚梨奈点了点头。
    ——当然是这样。
    ——鹤奶奶今年多大？
    ——她已经79岁了。
    林七夜的瞳孔微缩，他像是明悟了什么，大脑飞速的转动起来。
    如果按照正常的年龄计算，二代民鹤奶奶现在是79岁，她的父母辈，也就是所谓的一代民，如果还活着的话，应该是一百岁左右……
    一代民，出现在一百多年前？
    一百多年前，那不是……
    迷雾降临？
    林七夜继续在纸上写道：
    ——一代民往上呢？上一辈人怎么样了？
    柚梨奈表情古怪的看了他一眼。
    ——没有了啊，神明们创世与造人，就是从一代民开始的。
    林七夜愣在了原地。
    没有？
    怎么可能没有？
    如果神明们是在一百年前创世的话，那一百年前的日本是哪来的？只有一百年，你们的科技能发展到这个地步？！
    ——你不会要告诉我，这么现代化的都市，是一百年内建成的吧？
    林七夜伸出手，指着旅游手册上那霓虹璀璨的宣传图，东京塔的光芒绚烂而迷离，车道上车流的灯光拉出一道道光轨，远处的云层中，还有一架客机若隐若现……
    他的目光郑重而严肃。
    柚梨奈眨了眨眼，拿起笔，很流畅的在纸上写下一句话：
    ——这些，都是神明们留下的恩赐啊。
    林七夜看到这几个字，整个人都凝固在了原地。
    此刻，他的脑海中只剩下一个想法。
    不对劲……
    这个国家，很不对劲。
第595章 什么是牛郎
自杀罪，编号，净土，神明的恩赐……
    这些元素，无论哪一个都不像是正常社会发展的结果，整个日本的历史从一百年前开始断层，然后这些莫名其妙的东西就一个接着一个的跳了出来。
    一百年前的日本，究竟发生了什么？
    净土，又是什么？
    一个又一个的想法涌现在他的心头，林七夜越发觉得，他对这里的第一印象是正确的。
    在这宁静安好的外表下，必然隐藏着某种极度危险的隐秘。
    或许，这就是未来王面将他送到这里的原因？
    林七夜思索了许久，最终还是在纸上写下了一句话：
    ——我想出去转转。
    现在的林七夜，就像是被蒙在迷雾中的走失者，对周围的一切都不了解，从柚梨奈的口中听到这些事情后，不知为何，他的心中有种莫名的急迫感。
    他想弄清楚这里究竟是怎么一回事。
    现在的他已经没有了语言障碍，只要行事谨慎一些，应该不会出什么大问题，继续留在这集装箱内也不会有太多的进展，他想自己去接触一下这个神秘的城市。
    柚梨奈想了想，在纸上继续写道：
    ——你要走的话当然可以，但是晚上你有地方可以去吗？你身上有钱吗？
    林七夜一愣。
    ——没有。
    ——别这么看着我啊，我们也没有钱，没有什么能帮你的。
    柚梨奈看到林七夜那充满期待的眼神，飞快的在纸上写下这句话，小脸上严肃无比，就差把双手叉在胸前，说一句哒咩！
    林七夜沮丧的叹了口气。
    ——没关系，钱我会自己想办法，谢谢你帮我。
    柚梨奈看到这句话，脸色柔和了些许，她提起笔，刚写了两个字，但小脸突然一红，又没有继续写下去。
    她小声地嘀咕了一句：“其实，以你的长相的话，如果去当牛郎一定会很吃香，可以轻松地赚到很多钱……”
    林七夜一愣。
    他的心头浮现出疑惑。
    牛郎？
    那是什么东西？
    很赚钱吗？
    记下来，有机会可以去试试……
    当然，林七夜表面上依然装作没有听到。
    柚梨奈没有把这句话写下来告诉林七夜，因为她本能的觉得，这样不好，于是她将这两个字划掉，重新写上：
    ——既然你想好了，就走吧。
    林七夜从座位上站起，对着柚梨奈微微一笑，便要转身离开。
    就在这时，一旁坐在椅子上的鹤奶奶颤颤巍巍的站了起来，柚梨奈立刻上前搀扶住她。
    请等一下。鹤奶奶沙哑的开口。
    她扶着椅子走到箱边，摸索了许久，掏出了一个绑着漂亮丝带的玻璃瓶，然后缓缓弯下腰，将地上的几只千纸鹤小心翼翼的放入瓶中。
    她将装满千纸鹤的瓶子，双手递给林七夜，满是皱纹的脸上浮现出笑容。
    客人来了，我们没能照顾周到，请您务必把这一点心意收下。
    林七夜愣在了原地。
    柚梨奈以为林七夜是听不到鹤奶奶的话，拿起笔飞快的将这句话写下，展示在林七夜的面前，同时自己还加上了一句：
    ——鹤奶奶以前是叠千纸鹤的手工艺人，这些纸鹤如果放在几十年前还能卖点钱，虽然现在已经没有人买了，但是也算是她的一点心意，请您收下。
    林七夜看了这瓶精致的千纸鹤许久，伸出手，将其拿在了手中。
    随后礼貌的对鹤奶奶微微鞠躬。
    鹤奶奶脸上的笑容更加灿烂了，她颤巍巍的弯下腰，弯的比林七夜还要低，银白色的发丝垂下，在微弱的灯光中散发着淡淡的光晕。
    与此同时，她身旁的柚梨奈，也礼貌的对林七夜鞠躬，黑色的老旧樱花和服下，那娇弱的身躯近乎弯成了直角，她轻声开口：
    请您慢走。
    林七夜没有见过日本人送客的礼仪，只觉得有些别扭，他犹豫片刻之后，还是转身推开了集装箱的门，走了出去。
    集装箱内，这一老一小就鞠着躬，目送林七夜的身形逐渐消失在视野之中。
    ……
    林七夜离开集装箱所在的荒地，看了眼远处被霓虹照亮的夜空，犹豫片刻之后，向着相反的方向走去。
    这座城市很热闹，即便到了夜晚，市中心依然灯红酒绿，这一点和大夏的现代大都市没什么区别。
    但林七夜现在并不想去感受异国的夜生活，他有更重要的事情需要验证。
    他沿着来时的路，径直向着大海的方向走去，大约走了二十多分钟，就回到了他最开始被冲上岸的碎石浅滩。
    站在浅滩上，翻滚的海浪拍打在岸边，发出沙沙声，林七夜凝视着远方漆黑一片的海水，双眸为微微眯起。
    想要知道这个国家是怎么回事，迷雾又去了哪里，最直接的办法，当然是去海的尽头看一看。
    说不定，他还能找到其他队员的踪迹。
    他轻轻抬起手掌，在虚空中一点。
    一缕云气在他的脚下凝聚。
    【筋斗云】。
    动用禁墟的瞬间，林七夜突然浑身一震，一股前所未有的危机感笼罩在他的心头！
    一道充满压迫感的目光突然自虚空中投射而来，落在这一片区域，像是夜空中有某个神秘的存在正逐渐苏醒，仔细的搜索着什么。
    有什么东西在找他！
    这目光出现的瞬间，林七夜浑身的汗毛立起，心脏几乎跳出了胸腔，他本能的停止了禁墟的运转，那刚刚汇聚在他身前的云气骤然散去。
    哗哗哗——！
    黑暗中，海浪继续拍打着浅滩，林七夜静静地站在那里，像是尊雕塑般一动不动。
    禁墟停止运转的同时，那虚空中的存在像是失去了目标，仔细的在这片区域扫了一遍，略过林七夜的身体，没有发现什么异样，片刻之后便缓缓消散……
    确认那目光消失之后，林七夜才敢移动身体，此刻后背已经被汗水浸透。
    他抬头看向这片黑暗的天空，脸色凝重无比。
    刚刚……那是什么？
    之前林七夜并没有察觉到这东西的存在，直到动用禁墟，这种感觉才前所未有的强烈。
    难道，那东西的出现和禁墟有关？
第596章 神秘的目光
林七夜在浅滩上驻足了许久，还是下定了决心，再度抬起了手掌……
    这一次，他用的不是【筋斗云】，而是【至暗侵蚀】。
    一缕黑芒在他的掌间闪烁，凝聚成一团，大约一枚硬币大小，林七夜握着这一抹黑暗，抬头看向头顶的夜空，眼眸之中满是警惕。
    片刻之后，那道恐怖的目光再度降临！
    林七夜感觉自己就像是被某种致命的野兽盯上，浑身汗毛再度立起，他没有丝毫的犹豫，再度散去了掌间的这一抹黑暗！
    那道目光在这片区域徘徊片刻，这一次它搜索的时间比上次还要长，如果说之前只是一次大致搜索的话，现在就是仔仔细细的排查。
    它似乎也很奇怪，这里为什么会连续两次出现这种气息。
    大约两分钟后，那道目光才缓缓散去，林七夜长长的舒了一口气。
    看来，那道目光的出现，果然是禁墟引起的。
    他之所以要尝试第二次，就是想看看那道目光的出现，是否与禁墟的种类或者注入的精神力多少有关。
    他第一次使用【筋斗云】的时候，灌入了大量的精神力，但第二次使用【至暗侵蚀】时只最低程度上动用了禁墟，大概相当于盏境的水准，但没想到即便只是这种微弱的禁墟波动，也能引来那道目光的窥视。
    也就是说，它能感知到任意形式的禁墟波动？
    如果它找到了禁墟波动的来源，然后会发生什么？
    林七夜不知道，但他能隐隐猜到，这绝对不会是什么好事。
    这里是日本，那从虚空投射来的目光，多半来自某一位日本神明，如果他发现了自己这个外来者，总不可能热情洋溢的请自己去高天原参观做客吧？
    但不能动用禁墟的话，现在的他也只是体魄更加强壮的普通人，一旦遇到了什么情况，很容易陷入危险的境地。
    局势瞬间恶劣了起来。
    林七夜皱着眉头，仔细的思索着，最终他像是想到了什么，在浅滩上四下寻找起来。
    五分钟后，他拎着一根被海水泡烂的黑木头走回了原地。
    他蹲下身，用这根木头在浅滩上画着什么，等到他再站起身的时候，一道黑色的复杂圆形魔法阵已经出现在他的脚下。
    这是一个最基本的定向召唤魔法阵。
    曾经林七夜使用召唤魔法，都是用精神力直接在虚空中勾勒法阵，最后瞬间成型，但这样一来必然会被那神秘存在发觉，所以他便改变了一下形式。
    先用周围的工具手动绘制好魔法阵，再在一瞬间灌入精神力，催动召唤魔法，这样一来禁墟催动的过程就会被压缩到最短，只有一刹那。
    凭借刚刚到两次实验，林七夜完全可以确定，只要禁墟持续的时间不够长，那位神秘存在就无法锁定具体位置，否则他刚刚早就应该被锁定了才对。
    或许，这是唯一能够躲过那个存在感知到禁墟。
    画完魔法阵后，林七夜深吸一口气，将自己的手掌贴在这巨大的魔法阵上。
    他的精神力澎湃的灌入其中。
    漆黑的夜空下，这无人问津的海边浅滩上，一道刺目的魔法光辉一闪而过，将天空照亮了一角！
    与此同时，林七夜敏锐的察觉到，那道恐怖的目光再度从虚空中投射而来，而且这一次，林七夜甚至能清晰的感知到它愤怒的情绪！
    连续三次被吸引而来，偏偏又什么都没搜索到，这次它目光所蕴含的威压足足是之前的数倍，让林七夜的身体控制不住的颤动起来。
    他紧咬着牙关，一动不动的站在浅滩上，用意志强行控制住身体，不被压倒在地，但即便如此，他的双脚已经深深的嵌入了浅滩的碎石之中。
    这一次，那道目光足足搜索了五分多钟，才缓缓消散无踪。
    等到那目光离去的瞬间，林七夜像是失去了浑身的力气，身形一晃险些栽倒在地。
    不能再尝试了。
    林七夜甚至怀疑，如果再将它吸引过来一次，它可能就赖在这不走了。
    就算还要试，也得过几天，再换个地方，给它一点缓冲的时间。
    林七夜缓过神，迈步向着那庞大的黑色魔法阵走去，黑暗中，他伸出手，在魔法阵中央的碎石中掏了掏……
    他的眼前一亮。
    当他将手从碎石中拿出时，他的掌间已经多了一柄雪白的长刀。
    【斩白】。
    赞美魔法之神。林七夜嘴角微微上扬，由衷的说道。
    林七夜握着刀柄，轻轻向着一旁的虚无一斩，数十米外的碎石地上，瞬间被斩出了一道深刻的刀痕。
    而且这一次，那道恐怖的目光并没有出现。
    禁物可以正常使用么……
    林七夜若有所思。
    无论如何，在这个无法使用禁墟的神秘国度，他拥有了一个自保的底牌，虽然这只是一柄刀，但这柄刀的背后，却隐藏着另外一个至关重要的信息。
    手绘魔法阵可以运行，也就意味着……他能将那些护工，一个接着一个的从诸神精神病院内召唤出来。
    现在他的病院中关着多少神秘？林七夜自己都数不过来。
    这些护工并不属于人类的范畴，更具体一点说，他们只是灵魂状态的神秘，他们是否会引来那神秘存在的目光尚未可知，但就算他们和自己一样无法动用禁墟，凭借着自身的种族天赋，也能做到很多事情。
    比如阿朱，就算不动用禁墟，也能变成蜘蛛战斗结网；贝勒爷不动用禁墟，也能生产出紫色迷雾；红颜纯靠身体力量，也能一巴掌拍碎半座山峰。
    他可以在这座现代大都市中，悄无声息的牧养神秘。
    林七夜暂且收起了这个念头，毕竟距离下一次画魔法阵召唤护工，还需要一段时间的缓冲，而且那些神秘还没有签订契约，现在距离那一步还早。
    他用脚踩掉地上的魔法阵，将【斩白】裹在风衣里，径直向着远处的城市中心走去。
    他不能提着一柄刀在街上走，所以他需要给【斩白】找个剑袋装起来，听说日本是个注重刀文化的国度，找到一只剑袋应该不是什么难事。
    但现在的问题是……
    他该去哪里搞钱呢？
第597章 第一位入侵者
林七夜离开三分钟后，一个白袍身影突然凭空出现在浅滩之上。
    那是一个面容肃穆的中年男人，眉心处有一道深红色的长痕，他的双眸平静的扫过这片漆黑的浅滩，最终落在了那道被踩乱的黑色魔法阵之上。
    他的左眸突然收缩，一道微不可查的白色光圈在他的眼球中转动，锁定了地面的那道黑色图痕。
    “成分解析中……”
    “成分解析完成，含有木炭，盐，砂岩，石英……未发现神性痕迹。”
    “检测到微弱的精神力反应，判定为触动神怒的入侵者遗留，危害等级分析中……已知信息过少，危害等级分析失败。”
    一连串的电子音回荡在白袍男人的耳中，他的眉头微微皱起。
    他张开嘴，喃喃自语：
    “又是一个入侵者……这两年内，已经有过数次外来者入侵记录，而且登陆地点都相差不远……他们究竟是怎么避开神明大人的监视，又是从哪里进来的？”
    他凝视了那黑色的图案片刻，抬起头，看向绝壁上那条蜿蜒曲折的公路。
    他冷哼一声，脚尖在地上一点，整个人就像是没有丝毫重量般跃起，轻飘飘的落在公路之上。
    “调出这条路上所有监控设备，排查引动神怒时间前后两小时内所有的可疑人员。”他平静的开口。
    他左眸中的白色光圈再度转动起来。
    “检索中……”
    这一刻，这条道路上所有的电子监控设备，都与他的左眼连接，每一截路段上的画面像是急速播放的电影一样在他的眼中掠过，左瞳急速颤动，似乎是在搜索着什么。
    几分钟后，他眼中的画面突然定格。
    一张张截图出现在他的脑海中，那是一个穿着黑色针织风衣的年轻人，独自行走在环山公路的边缘，由于天色昏暗，监控只能拍到他模糊的侧脸。
    他的身影被这条路上部分的监控拍下，从公路的入口，一直走到了距离这处绝壁不远的监控下，在绝壁周围停留了大约二十多分钟，便原路返回，向着城市的中心走去。
    从时间上来看，与神怒发生的时间完全吻合。
    “找到你了……”白袍男人的眼眸微微眯起。
    有了这几张照片，就可以检索整个横滨市的交通监控，查出那个入侵者的行动踪迹。
    “将这几张照片发给四号，让他去趟净土鬼牢，看看能不能撬开那家伙的嘴。”
    他左眸的白色光圈徐徐旋转。
    说完之后，他便迈开脚步，缓缓向着霓虹闪烁的城市中心走去。
    ……
    东京。
    繁华热闹的都市上空，一座状似飞碟的庞大圆盘正静静地悬浮于云层中，散发着雾蒙蒙的蓝光，像是悬于天空的第二轮蓝月，充满了未来的科技气息。
    这里，是日本所有婴孩的出生地，是神圣传说中记载的众神造人之处，是整个日本的起源，是象征着生命与未来的神秘之地。
    ——【净土】。
    此刻，净土的边缘，一个红袍男人正站在巨大的落地窗前，透过缥缈的云层，俯瞰着脚下那座宛若碎金般的城市。
    突然，他的左眸闪出一道红色光圈，徐徐旋转起来。
    “又有一位入侵者？”
    他皱了皱眉，犹豫片刻之后，转身向着净土的深处走去。
    他穿过一扇又一扇充满科技感的门户，最终来到了一座通体漆黑的巨大监狱门口，他左眸中的红色光圈微微一亮，一道电子声便从他的周围响起。
    “四号神谕使，身份验证成功，请通行。”
    监狱的大门缓缓打开，红袍男人平静的走进冰冷促狭的通道中，两侧银白色的墙壁充满了金属质感，不知是何种材质组成，在惨白的灯光下，能够清晰的倒映出他的身影。
    穿过数十座幽深的牢房后，他来到了这座监狱的最里端。
    在那扇没有编号的监狱门前，红袍男人驻足了一会，似乎是在思索着什么，随后将左眸移到了门旁的设备处，那道红色光圈迅速旋转一圈半，随后这扇厚重无比的监狱门才自动打开。
    他迈步走入其中。
    漆黑的牢房中，没有任何的光源，只有监狱门打开后，几缕惨白的灯光才从外照射进来，将红袍男人的影子拉长到监狱的墙壁上，微微扭曲，像是一个存在于阴影中的恶魔。
    在牢房的中央，一个身影被死死囚禁在半空中，无数根锁链缠绕在他的身上，散发着诡异的幽光。
    红袍男人看着那身影，淡淡开口：
    “蚀骨锁的滋味，怎么样？”
    那囚徒紧闭的双眼微微一颤，睁开了些许，似乎还不能适应外界的强光，他眯眼看着身前的白袍男人，张开干裂出血的双唇，沙哑开口：
    “滚。”
    听到这个字，红袍男人没有丝毫的表情变化，继续平静的说道：“你能在蚀骨锁的痛苦下，支撑近两年的时间，确实出乎我的意料……我很好奇，你的身体，究竟是怎么长的？”
    囚徒的双眸微眯，冷笑说道：“这算什么痛？我以前承受的痛苦，比这要难忍数倍……”
    “真是令人惊叹的意志力。”红袍男人感慨了一句，“不过，很快你就不需要承受这些痛苦了。”
    囚徒静静地看着他。
    “你还剩下三个月的时间，这三个月内，如果你还不能展现自己的价值，臣服于净土，到时候，我将亲自宣读对你的神谕死亡审判。”
    红袍男人注视着他的眼睛，缓缓说道：
    “你只剩下三个月了，两年前的第一位外来入侵者，【极恶】级通缉犯……
    曹渊。”
    昏暗的灯光下，被蚀骨锁穿透了身体，悬挂于半空的曹渊，平静无比。
    “现在，就有一条活路摆在你的面前。”红袍男人转过身，将脸正对着侧面的黑色墙壁，左眸中的红色光圈流转，像是一只微缩型投影仪，在墙面上投射下一张张照片。
    “两个小时前，横滨市海岸旁发现了疑似第五位外来入侵者的痕迹，我们截下了他的照片……
    告诉我，你认识他吗？”
    曹渊微微转过头，目光落在那几张模糊的照片上，他的瞳孔骤然收缩！
第598章 神谕使
一抹震惊闪过他的眼眸，很快便被他掩盖下来。
    “不认识。”他淡淡开口。
    “真的不认识？”
    “我不想再重复一遍。”他的日语有些生涩。
    红袍男人转过头，凝视着他的眼前，片刻之后，又在墙上投射出了三张不同的照片。
    “每一次外来入侵者出现，我都来找过你，但是你的回答永远是不认识……现在我最后再给你一次机会。
    错过了这个机会，我们下次见面，应该就是宣读死亡审判的时候。”
    红袍男人指着墙上那四张模糊的照片截图，一字一顿的开口：
    “你，认识他们吗？”
    曹渊的目光在四张照片上扫过，平静的继续说道：“我说了，我一个都不认识。”
    “……很好。”
    红袍男人的眼中浮现出一抹怒火，他关闭了左眸的投影，走到曹渊的身前。
    “希望，你不要为今天的决定后悔。”
    他转过身，迈步走出了这座牢房，沉重的监狱门自动关闭，发出一声沉闷的巨响。
    咚——！
    漆黑的牢房中，曹渊被锁在半空，凌乱的黑发垂在他的脸颊旁，他转过头，怔怔的望着刚刚投射上照片的那面墙壁，许久之后，干裂的嘴唇浮现出一抹笑意。
    “你们，可不能被抓到啊……”
    ……
    横滨市。
    “你说什么？！”
    街道旁，一个西装革履的男人看着眼前这个穿着风衣的俊朗少年，愣在了原地。
    “请问，哪里可以当牛郎？”林七夜郑重的重复了一遍。
    “牛……牛郎？”
    男人有些发懵，他挠了挠头，还是有些不确定的说道：“牛郎店的话，横滨这边好像不多，你可以去西城那边碰碰运气，不过我还是推荐你去新宿。”
    “新宿在哪？”
    “在东京啊。”
    “我该怎么去？”
    “当然是坐JR埼京线……”
    “谢谢。”
    林七夜若有所思的点了点头。
    事实上，他并不清楚牛郎是什么，而且从根本上来说，他根本就没有必要为自己份工作。
    他的目标很简单，暗中摸清楚这个国家的情况，同时寻找其他队员。根据林七夜的判断，既然大家都是在一起沉没入海的，那洋流的流动轨迹很可能相近，也就是说，或许他们也漂到了这个国家的某个地方。
    但无论是摸清楚情况，还是寻找队员，都需要时间和金钱作为支撑，至少他要能买上几张车票，而不是徒步走遍整个日本。
    在那神秘存在的注视下，他无法动用禁墟，而且为了不引起当地警察或者其他人的怀疑，他最好要用一种合理合法的手段去弄到钱……毕竟这里的水太深了，谁也不知道危机藏在哪里，所以还是谨慎一些为妙。
    既然柚梨奈说牛郎来钱快，而且对他来说很容易，那他当然可以去试试。
    但现在他连去新宿的车票钱都凑不齐，收起【斩白】的剑袋也没买，所以他还需要一点别的途径，来赚一点钱……
    林七夜走到繁华热闹的大街上，一边观察着两侧的街道，一边思索着。
    现在已经是晚上九点多，但横滨的市中心依然十分热闹，两侧的高楼闪烁着霓虹的光芒，各种居酒屋和牛肉火锅店散发着浓郁的香气，路上的高中生们奔跑打闹着掠过林七夜的身边，跑进街角的便利店中。
    林七夜在红绿灯前停下脚步，就在这时，十字路口的巨大银幕上，一张张照片正在轮番滚动，吸引了他的注意。
    “恶人：有山亮太，【狩雀】级通缉犯，悬赏3000000円，目击者举报悬赏500000円……”
    “恶人：平河隆，【夜叉】级通缉犯，悬赏100000円，目击者举报悬赏30000円……”
    “恶人：雨宫晴辉，【猛鬼】级通缉犯，悬赏10000000円，目击者举报悬赏1000000円……”
    “……”
    亮红色的警戒带环绕在他们的电子照片周围，黄色的“恶人”二字写满警戒带，不断闪烁，像是在给他们打上显眼标签，将黑色的夜幕照亮一角。
    通缉犯？
    【夜叉】，【狩雀】，【猛鬼】，又是什么？
    林七夜的心中闪过疑惑之色，当他看到悬赏后面的数字之后，心中微动，升起了去追捕通缉犯的念头……
    但很快他就将这个念头打消。
    追击通缉犯？现在他自己就是这个国家最该被通缉的外来者，就算他真的抓到了一个通缉犯，送到警察局门口，然后警察让他登记自己的名字和编号来领取悬赏金……
    这不是把自己送上门了吗？
    林七夜摇了摇头，将这个想法抛在脑后，等到绿灯亮起，继续向前走去。
    突然，他的余光瞄到了一旁女仆餐厅门口的告示牌，眼前一亮，默默地停下了脚步。
    或许……
    这个工作可以？
    ……
    与此同时。
    市中心的另一边。
    左眸带着蓝色光圈的白袍男人从昏暗的小路中走出，不紧不慢的走到了车流行驶的马路中央，微微转过头，目光看向林七夜所在的方向。
    叮铃——！
    微弱的风铃声从他的身上传出，轻声回荡在喧闹繁华的街道上。
    原本充斥着喇叭声与笑骂声的嘈杂街道，瞬间安静了下来！
    所有车辆瞬间熄火，所有行人同时停在了原地，没有人敢按喇叭，没有人敢交流，他们惊恐的回过头，看向马路中央那白袍身影，身体都控制不住的颤抖。
    白袍男人看都没看这些路人一眼，踩着路中央的黄色双线，缓缓向着市中心走去。
    他每经过一辆车，车上的司机和乘客都会迅速的下车，就在马路中央，恭恭敬敬的跪伏在地，额头紧贴地面，三分恭敬，七分恐惧的说道：
    “拜见神谕使。”
    “拜见神谕使。”
    “拜见神谕使。”
    “……”
    不光是车上的人，还有不远处人行道上的行人，店面中的客人和服务生，同时走到街道的两侧，跪伏在地。
    这条横滨市中心最繁华的街道，死寂无声，随着白袍男人的前进，所有人都匍匐在地，像是密密麻麻的蝼蚁贴在那里，一动都不敢动。
    见他，如见神明。
第599章 遭遇
“您好，今天全场甜点七折，需要看一下吗？”
    “很抱歉打扰一下，全场甜点七折谢谢。”
    “欢迎光临Lovelive女仆主题餐厅，三位里面请~”
    “您好，请问对甜点和女仆感兴趣吗？”
    光芒闪烁的女仆咖啡厅门口，一个套着粉色猫咪玩偶服的身影拿着一把传单，正站在路边，有礼貌的和两位路人交流。
    “小林，是女仆餐厅诶，我们要不要进去看看？”一个同样穿着女仆装的金发美女两眼放光的看着这家餐厅。
    “算了吧，这个月的工资还没发，根本没有钱去餐厅啊，而且她们根本不懂什么是女仆，听好了，所谓女仆，不仅仅是……”
    她的身边，另外一个戴着眼镜的死鱼眼白领拎着方便袋，一边讲一边向前走去。
    看着两位路人的离开，穿着粉色猫咪玩偶服的林七夜长叹了口气。
    很快，他又走到另一位路人前，温和的开口：
    “您好，女仆主题餐厅了解一下？”
    “对不起，不用……”
    叮铃——！
    路人话音尚未落下，一道隐约的风铃声便在空中回响。
    路人的脸色当即一变！
    他飞快地后退一步，对着林七夜，猛地跪伏下去，额头紧贴地面，身体微微颤抖。
    这突如其来的大礼，让林七夜一时之间愣在了原地，他拿着传单，有些尴尬的开口：
    “那个……就是个传单而已，也不至于这么对不起……”
    很快，他的声音就戛然而止。
    不光是这个路人，这条街道上所有的行人在听到风铃声的瞬间，都已经跪了下去，就连女仆餐厅的客人和女仆服务员们都一涌而出，面朝着某个方向，整齐的跪伏在店面门口。
    几秒钟的功夫，这条街道上除了这只粉色的可爱玩偶猫，再也没有别人站着了。
    林七夜顺着他们下跪的方向看去，只见在停滞的车流之中，一个穿着白袍的男人正双手插兜，缓缓从街道的另一边走来。
    两侧闪烁的霓虹灯牌倒映在沥青路面上，投射出一块块彩色的斑驳，漆黑的夜穹下，那男人雪白的袍子也被映成了绚烂的霓虹色调。
    他微微抬起头，左眸中一道白色光圈转动，迅速锁定了一旁的粉色玩偶猫。
    他的眼睛微眯起。
    “找到你了，入侵者。”
    粉色的玩偶猫抬起手，轻轻摘下了那颗毛茸茸的大头，林七夜将这大头抓在手里，皱眉看着白袍男人，脸色有些阴沉。
    他不知道这白袍男人是谁，但从其他人的反应看来，这绝对是一个凌驾于社会规则之上的存在。
    而他的目标，就是自己。
    “你是谁？”
    “【净土】，三号神谕使。”
    神谕使？
    林七夜是第一次听到这个称谓，从字面上的意思来看，应该是神明的使者？
    既然对方已经发现了自己，索性趁这个机会，多套取一些信息。
    林七夜摇了摇头，“你找错人了，我不是什么入侵者。”
    神谕使冷笑起来。
    他的左眸中那道白色的光圈再度亮起，几张照片投射在沥青路面上，正是林七夜沿着环山公路行走的画面。
    “释放气息，引起神怒，又在海滩边留下精神力痕迹的……这不是你吗？”
    “不是我。”林七夜笃定回答，“我没穿风衣。”
    说完，他还拍了拍自己身上的粉色玩偶服。
    神谕使：……
    林七夜当然不认为对方会相信自己的鬼话，但他的目的已经达成了。
    他之所以不承认自己的身份，就是想通过对方的回答，来锁定自己暴露的原因，一开始他以为是神明拥有某种自动追踪的力量，在自己身上留下痕迹，所以对方才能找到自己，但直到他投射出监控照片的时候，他才意识到……
    他们追踪的办法，只是调取监控而已。
    不过这倒确实怪他自己没小心，原本他以为这只是一个失落的国家，就算和神明沾上关系，也不至于如此密切，但他万万没想到，神明居然会用监控来找到自己！
    知道了对方追踪的手段，林七夜的心顿时就安稳了些许。
    “不是你的话，你见到我，为什么不像他们一样跪下？”神谕使指着周围跪伏的众人说道。
    “我为什么要跪你？”
    “我是神谕使。”
    “神谕使？是神明代理人？”
    “神明代理人？”神谕使微微皱眉，似乎无法理解这个词的意思，“我只是传达神明旨意，并替他们管理人间的人。”
    管理者，而不是代理人么……林七夜的大脑飞速运转。
    “我的出现，便是神明的旨意，我所到之处，如神明亲临。
    神来了，你不跪？”
    “我为什么要跪？”
    神谕使眯眼看着林七夜，许久之后，冷笑起来：“你们这群入侵者……果然都一个样。”
    “你们？”林七夜迅速抓到了重点，双眸亮起，“除了我，你还见过谁？”
    “等我抓了你，你自然就能见到了。”
    神谕使轻抬手掌，指尖向着林七夜一点，脚下的大地瞬间寸寸爆碎开来，一道恐怖的沟壑呼啸而出，就像是有一柄无形的巨大刀刃划过空气，径直斩向林七夜的咽喉！
    林七夜虽然看不见这刀，但精神力却能清晰的感知到它的存在，甚至在感知到这刀的瞬间，脑袋都有些生疼……这无形刀刃蕴含的恐怖杀伤力，竟然连他的精神力都能伤到。
    林七夜的身形如鬼魅般迅速的向另一侧闪去，虽然无法使用任何禁墟，但【凡尘神域】的精神感知和【星夜舞者】的身体加成都已经烙印在他的体中，成为了他身体的一部分，并不会引起神秘目光的窥视。
    刺啦——！
    林七夜已经动用了全速，但也只是堪堪避开这一刀，刀芒擦过他的身体，将身上的粉色玩偶服瞬间撕裂，一柄雪白的长刀被他从夹缝中取出，向着身前的虚无，一刀挥下！
    【斩白】的刀锋无视空间，斩向神谕使的脖颈！
    铛——！！
    雪白的刀锋毫无阻碍的斩在神谕使的脖颈上，却发出一阵金铁交鸣之声，像是斩上了某种硬度极高的钢铁，只留下一道浅浅的白痕。
第600章 雨幕之中
林七夜的瞳孔微微收缩。
    神谕使的身体不知是由何种材质组成，除了能够轻松挡下林七夜的斩击，还能隔绝任何形式的精神力探知，即便林七夜试图用精神力感知他的身体构造，也只能被挡在他的肌肤之外。
    但可以确定的是，神谕使从某种程度上来说，已经不是纯粹的人类了。
    毕竟人类不可能从眼睛里投影出监控画面。
    改造人？
    林七夜的心中刚升起这个念头，白袍神谕使已然一步踏出，他的步子不大，却在刹那之间向前移动了近百米，直接闪烁到了林七夜的面前！
    他左眸中的白色光圈瞬间锁定了林七夜的面孔，与他手中的【斩白】。
    “能够无视空间的刀……是祸津九刀之一？不对，这柄刀没有刀魂。”神谕使眉头微皱，似乎有些疑惑。
    他摇了摇头，叹道：“入侵者手中的东西，总是这么令人难以理解。”
    下一刻，他的眼眸微凝，一道恐怖至极的无形斩击自他的身前凝聚而出，散发着致命的危险气息，刹那之间，林七夜闪电般的将手中的【斩白】横在身前。
    咚——！！
    无形斩击撞在【斩白】的刀身，将整柄刀都震的剧烈颤抖起来，但诡异的是，林七夜并没有从握着刀柄的手中，感受到任何的力量传递。
    就好像所有的斩击，都被强行灌入了【斩白】中，没有一丝一毫的泄露出去。
    【斩白】剧烈的震颤，发出仿佛千鸟齐鸣的刺耳声音，林七夜眉头微皱，敏锐的察觉到事情有些不对，与此同时，白袍神谕使的手指再度抬起。
    林七夜迅速的向侧方闪避，但下一刻神谕使的身形又挪移到了他的面前。
    他的手掌如幽灵般，轻轻贴在【斩白】刀身之上，屈指一弹。
    铛——！！！
    沉闷的巨响如同雷鸣，在繁华的街道中回荡。
    剧烈颤动的【斩白】刀身，突然停滞，陷入诡异的安静，然后一道道肉眼可见的细密裂纹在刀身的中央崩碎而开！
    雪白的刀身如镜面般清晰的倒映着街边的霓虹灯牌，从中央断裂，半截刀刃震颤着荡出华丽的光晕，飞舞在漆黑的夜空之下，刺入不远处的红绿灯中，迸溅出刺目的火花！
    林七夜握着半截【斩白】，瞳孔骤然收缩。
    刀……断了。
    刀身断裂的地方，便是刚刚白袍神谕使屈指弹击的位置，他仅用了两招，便将被列为百里家十二件超高危藏品之一的【斩白】，拦腰打断。
    他是怎么做到的？
    这一刹那，林七夜的脑海中闪过无数念头，但局势已经不允许他多想。
    白袍神谕使抬起手，指尖对着林七夜轻轻一划，生死危机感瞬间笼罩了林七夜的心头。
    他再也不需要去顾忌那虚空中的神秘目光，因为如果他还不动用禁墟，今天必然会死在这里。
    一抹夜色瞬间笼罩了他的身体，下一刻，他整个人便消失在了原地。
    【暗夜闪烁】。
    这是从倪克斯留给他的黑夜本源中，孕育出来的禁墟，如果将黑夜本源比作一块肥沃的土壤，那这个禁墟便是这块土壤中，最先长出来的果子。
    当林七夜的身形闪烁出去的瞬间，原本他所站立的地方，身后那两座六层楼高的贸易商场，所有的窗户爆碎开来，中央部分的建筑材料被拦腰斩断，脆弱的像是一座纸糊的房子。
    狰狞的斩痕将两座商场斩开，庞大的楼体在震耳欲聋的轰鸣声与漫天的灰土中，重重的从空中坠下，砸在了街道上，将十数辆轿车压成了废铁。
    林七夜站在楼宇废墟之后，握着半柄【斩白】，脸色凝重无比。
    从神谕使身上散发的精神力威压来看，应该是一位“克莱因”巅峰的强者，再加上那诡异神秘的能力，让他的危险系数迅速的拔高。
    现在的林七夜，根本不可能是他的对手。
    更何况，他并不是只有神谕使一个敌人……
    林七夜抬头，看了眼头顶漆黑的夜空，他能清晰地感觉到，之前在浅滩上出现的神秘目光再度从虚空中投射了出来，在周围寻找着他的踪迹。
    刚刚动用【暗夜闪烁】，再度引起了那神秘存在的注意，如果他继续使用禁墟，最终必然会被锁定。
    “神怒降临，你若是继续用入侵者的那些手段，根本不用我动手，就会被神裁打的灰飞烟灭，今天，你逃不掉的。”白袍神谕使也感受到了天空中那道目光，冷笑着说道。
    林七夜沉默着看着他，眼眸中光芒闪烁，认真思索着破局的办法。
    用禁墟，会被神秘存在盯上，然后死；不用禁墟，又无法从神谕使的手中逃脱，还是死。
    这是一个死局。
    就在林七夜苦苦思索的时候，一滴雨水，突然从云层中坠下，落在了他的肩膀，迸溅成四散飞起的小水珠。
    啪嗒！
    下雨了？
    这滴雨水，并没有吸引林七夜的注意，但他的对面，白袍神谕使的眉头却微微皱起。
    他抬起头，仰望天空，似乎是在寻找着什么。
    第二滴，第三滴，第四滴……
    淅淅沥沥的雨水从夜空中落下，越下越大，仅是十数秒的功夫，便从小雨转成了中雨，又从中雨转成了大雨！
    密集的雨水冲刷着繁华的城市街道，迅速的积累出一片又一片水洼，朦胧的水汽在空气中蔓延，逐渐遮蔽了普通人的视线，将夜空化作雨幕。
    霓虹的微光被雨水淹没，浇灌在水流似川的沥青路面上，倒映在涟漪激荡的水洼表面，像是一团团绚烂的光池，目眩神迷。
    白袍神谕使站在雨中，雨水顺着他的衣摆滑落在地，没有留下丝毫的水渍。
    他的脸色微沉。
    林七夜抬起头，看着这突然降临的大雨，眼眸中浮现出疑惑之色。
    这雨……似乎不太对劲。
    一道身影掠过天空。
    林七夜转头望去。
    繁华街道的十字路口顶端，那座庞大的银幕在漆黑的雨幕中散发着虹光，照亮了小半边的天空，滚动的银幕之前，一个身影撑着纸伞，静静地屹立在雨中。
