第六卷：夜幕之下

第1756章 狩神计划

四年后。

    迷雾。

    “昨晚，我们有一位牺牲者。”

    烛火在昏暗的驾驶舱中晃动，将六道影子宛若鬼魅般投射在墙壁，窄小的金属桌前，一张张被烛火照的鲜红的面孔，正凝视着彼此。

    吱嘎，吱嘎——

    探索船轻微一晃，一个手握船舵的身影回头望去，忍不住翻了个白眼。

    苏哲坐在桌边，紧张的咽了口唾沫。

    “谁？”

    “四号。”方沫郑重开口。

    其余几人顿时松了口气，唯有苏哲忍不住站起身，骂骂咧咧的开口：

    “妈的，哪个狼人这么缺德？！连着刀我三把！！能不能给我点游戏体验？！”

    苏元默默地转头看向窗外，像是在欣赏风景。

    “好你个苏元！又刀你哥我是吧？！”苏哲撸起袖子，想教训一下这个不听话的妹妹，又下不去手，愣是在驾驶室凶悍的走了两圈，又坐回原位，“你给我等着！”

    “嗯？你想怎么样？”

    “我……我下把要是不死，第一个投你！”

    在众人嬉笑之际，方沫缓缓站起身，走到正在驾船的卢宝柚身边，烛火将他们深紫色的斗篷映照的宛若深渊。

    “你不一起玩玩吗？”

    “无聊的游戏。”卢宝柚淡淡回答。

    “啧，都是副队长了，怎么还这么不合群？”

    听到副队长三个字，卢宝柚的额角顿时划出几道黑线，他狠狠的瞪了方沫一眼，“别在我面前提这事！要不是四年前我提前耗尽了精神力，哪里轮得到你当队长？！”

    “当年是谁不听指挥，自己一个人冲去单挑‘神秘’？你杀又没杀死，自己耗尽了精神力，要不是我及时赶到将它击杀，你就算不死也得半残。

    谁先杀那只‘神秘’，谁就是队长，我们当时可是立了赌约，还请林司令作证的。”方沫理直气壮的开口。

    “再说，我这不是折中了嘛……我当队长，用你提议的名字当队名，也算是平摊了。”

    卢宝柚的嘴角微微抽搐，半晌之后，还是冷哼一声，自顾自的低头开船。

    方沫眨了眨眼，继续问道：

    “找到073的踪迹了吗？”

    “没有。”卢宝柚面无表情的回答，“大半夜的，月亮又没了，我去哪给你找073的踪迹？”

    “……也是。”

    方沫抬头看了眼天空，除了偶尔有几颗明亮的星辰在雾中天空闪耀，但原本最为明亮的月光，已经消失不见。

    夜间海面的能见度已经降到最低，再加上海浪都不怎么出现，船身很平稳，他们就像是滑行在一片死寂的黑洞中，除了黑暗还是黑暗。

    在这种极端安静，又极端黑暗的环境中，人内心的恐惧会被放大到极致，若是他们不找些乐子放松心神，早晚要出问题。

    “说起来，月球离开之后，除了潮汐弱了些，倒也没太大的影响。”李真真走到窗边，向外看了一眼，疑惑的说道。

    “有，只是太细微了，我们还感觉不到。”方沫抬头看向昏暗的天穹，“地球自转加快，地轴偏移……这些情况都在发生，但对地球来说，四年的时光还是太短了，短到这些影响可能都不会被人为的感知到……也许等上万年之后，这些影响才会真正的改变地球的生态。”

    四年前，人们发现月球消失之后，确实引发过一段时期的恐慌，但官方还是给出了一种科学的解释蒙混过去，过了段时间，人们发现没了月亮，生活也没什么变化，关注度也逐渐降了下去。

    “我们奉命追踪073，也已经半个多月了，现在一点成果都没有……回去怎么跟林司令交差啊？”

    “找不到073，我们就不回去！”方沫的眼眸中满是坚定，

    “沈青竹教官都已经把他打成了重伤濒死，我们要是把他给放跑了，那我们【恶魔】小队的脸也丢尽了……咱们可是林司令一手带大的队伍，总不能被那帮外来的洋人骑士比下去吧？”

    “没错！”这句话顿时得到所有队员的认同，“说什么也不能让【骑士】占得先机！”

    方沫低着头，在船舱内徘徊起来，像是在思索着什么，

    “真真，你再把073号的资料念一遍。”

    李真真点了点头，从桌边拿起一份文件，朗声念道：

    “神明序列073，大夏守夜人‘狩神’计划第八位，原奥林匹斯主神，阿拉托斯。”

    “四年前奥林匹斯动乱，六大主神围攻神王宙斯，被宙斯反杀其二，剩余四位主神耗死宙斯之后，争夺神王之位，最终海神神波塞冬夺得黄金圣座，收服另外两位主神，唯有阿拉托斯不服波塞冬，被驱除出奥林匹斯。”

    “同年，林司令发布‘狩神’计划，发动众多人类强者主动外出，有计划的狩猎游散在迷雾中的外神。自一年前【骑士】小队首次发现阿拉托斯踪迹后，便将其列为‘狩神’计划第八位，编号073。”

    “一个月前，寂天使沈青竹追杀073至附近海域，将其打至重伤，却被他以自残秘法逃脱。”

    李真真念完资料，长叹了一口气，“听说几天前，‘狩神’计划的第九位都已经被吴通玄抹杀，尸体悬在神架之上，可我们这第八位还没解决……”

    “无论如何，不能自乱阵脚，073再怎么跑也跑不出这片海域，我们要做的就是耐心。”方沫缓缓开口，“阿拉托斯虽然身受重伤，但毕竟是一位神明，不能轻敌。”

    众人连连点头。

    苏哲坐回小桌旁，正欲提议再玩一局，方沫的脸色却突然一变，猛地转身看向舷窗外。

    他的鼻子在空中微微嗅动，眸中爆出一抹精芒！

    “有血腥味……他就在这附近！”

    他手掌一挥，探索船内的烛火瞬间熄灭，驾驶室内所有人身体紧绷，目光一点点扫过周围……入目之处，除了黑暗，还是黑暗。

    就在这时，他们脚下的探索船突然一震，海浪翻卷，一个庞大的神明身躯，自海水中艰难站起！

    (

第1757章 天外打击

阿拉托斯很烦躁。

    身为曾经奥林匹斯的擎天之神，看其他神国的神明都是用鼻孔居高临下看的，这世界上除了至高神，能让他忌惮的存在几乎没有，更别说那群蝼蚁般弱小无能的人类。

    可他万万没想到，时光流转，世间的诸多神国一个接着一个的破灭，大夏的那群人类竟然还安然无恙的存在着。

    甚至，他们还狂妄到主动外出狩猎神明！

    先是被那个该死的比亚骗的团团转，好不容易耗死了宙斯，争夺黄金圣座又没争过波塞冬，还被一个人类追杀数日，差点连命都没了！

    阿拉托斯又气又憋屈，只能偷偷在这片海域下休养，刚准备出来喘口气，又碰上了一群飘在海上的人类。

    他看着那还没自己巴掌大的飘零探索船，火气顿时就上来了，汹涌的神力汇聚成一根粗壮的神柱，轰然向海面砸落！

    咚——！！！

    数百米高的海浪被砸起，低沉的轰鸣声响彻云霄！

    在这擎天之柱下，探索船就像是纸糊的玩具，被瞬间撕裂成碎片，七道深紫色的斗篷同时飞掠而出，围绕着那顶天立地的希腊神明急速盘旋。

    “艹，船没了……这家伙怎么这么大火气？”苏哲背着那对虚幻的黑色翅膀，忍不住骂道。

    “换你被人追杀那么多天，也会这么大火气的。”方沫的双瞳化作虎眸，“柳俊，接通心灵频道。”

    “好。”

    下一刻，方沫的声音在所有人心中响起：

    “所有人，分散远离073！神明不是现在的我们能正面抗衡的，不要做傻事……没错，我说的就是你！卢宝柚！”

    卢宝柚的手刚搭在腰间刀柄上，眉头便皱了一下，默默的把手又放了下去。

    七道深紫色身影，背着七对黑色羽翼，在庞大的阿拉托斯周身如乱蝶飞舞，他们的速度极快，而且同时向不同方向退去。

    阿拉托斯本想追杀，但看了眼自己身上的伤口，还是冷哼一声，暂时按捺住拍死这群蚊子的想法，转身离开。

    海水在他宛若山峰的脚下翻滚，身形一点点沉入海域，他知道自己的存在已经被人类发现，就算再不愿意，这地方也不能待下去了。

    但【恶魔】小队好不容易找到他的踪迹，自然不会善罢甘休。

    “沈教官呢？”

    “心灵频道连不上，应该不在这附近。”

    方沫的眼眸中，闪过一抹精芒，“看来，只能动用那位了……”

    他从怀中取出一枚造型奇异的硬币，看到这硬币的瞬间，【恶魔】小队其他人脸色都是一变，就连卢宝柚的嘴角都抽了抽，眸中满是警惕。

    “林司令说了，这东西不到万不得已不能用……你确定吗，队长？”李真真试探性的问道。

    “这次让073跑了，下次遇到不知道得什么时候。”方沫的眼中满是坚定，“一会我把它丢出去的瞬间，就全速往外逃！”

    “……是。”

    方沫深吸一口气，一股精神力注入硬币中，随后用尽全力，向阿拉托斯即将沉没的方向一掷！

    “跑！！！”

    一道流光笔直的砸向阿拉托斯，几乎同时，七道深紫身影不要命般的向四面八方逃窜！

    “什么东西？”阿拉托斯感知到有东西接近，抬头望去，只见自己的头顶，一道璀璨的光华骤然闪耀！

    ……

    太空。

    灰白色的地球之外，一个身背洁白六翼的身影，正无声的漂浮在虚无中，双眸紧闭，像是一尊圣洁无暇的雕塑。

    随着一道璀璨光华，自地球的某片迷雾中闪烁，他的双眸骤然睁开！

    金色的领域在脚下蔓延，他就像是一座被唤醒的古老守卫，手掌凌空一握，从虚无中拔出一柄金色圣剑，恐怖的神威仿佛要将空间都烫出一个大洞！

    下一刻，这尊脚踏金芒的六翼炽天使，抬起手中的圣剑，精准的朝着光华闪过的方向，一剑刺出！

    无声中，庞大的金色剑芒自无垠深空坠落，

    剑芒在大气层急速摩擦，汹涌的火光交织成团，像是一道贯穿天地的审判之剑！

    灰暗的天空莫名的浮现出火红，阿拉托斯的眼眸中浮现出疑惑之色，他抬头望去，随着那抹剑芒逐渐放大，他的瞳孔骤然收缩！

    颂——！！！

    金色的剑芒淹没海洋，像是一只不断膨胀的太阳，将周围的一切都吞没其中。

    七道深紫色身影疯了般向外逃窜，也只能堪堪离开这一击的覆盖范围，他们站在灼热的金光领域之外，眼眸中浮现出劫后余生的庆幸……

    “太恐怖了……这真是人类能造成的打击吗？”苏哲忍不住开口。

    “林司令的手段，你又不是第一天见识了。”苏元望着那片还在不断燃烧的金色领域，神情有些向往，“也不知道，我们什么时候也能变得这么强……”

    “林司令从加入守夜人到成神，一共花了五年，我们加入守夜人到现在，也快五年了吧？”苏哲一拍手，

    “结果呢？除了方沫和卢宝柚那两个妖孽已经摸到了天花板门槛，我们都还在‘克莱因’境初期徘徊……有些东西，是强求不来的。”

    就在众人说话之际，那璀璨的金芒终于逐渐褪去，海面的旋涡还在不断流转，已然被染成血色。

    “073死了吗？”卢宝柚皱眉开口。

    方沫鼻子在空中嗅了嗅，身形化作白虎跃下海面，不久之后飞回天空，摇了摇头。

    “这种方式引动天外打击的精准度还是不够，没能伤到他的要害，让他潜下去了。”方沫的声音在众人耳边响起。

    【恶魔】小队众人的脸上，终于浮现出失望之色。

    “不过他跑不了。”方沫抬头看向天空，只见一道背着灰色六翼的身影，在无声的世界中缓缓走来，“这一击的动静太大，把那位吸引过来了，不出意外的话，我们马上就能回去交差……”

    (

第1758章 散了……

大夏。

    几架直升机嗡鸣着飞过东海上空。

    “那就是沉龙关么……好壮观。”一个新兵透过舷窗，看向海面上那座银色的城池，震惊的张大了嘴巴。

    “嘿嘿，壮观吧？”他的身边，另一位三十岁左右的守夜人咧嘴一笑，“你要是有机会，可以去晨南关看看，那里更壮观，除了关隘之外，周围的地面都被神战打碎成沟壑，不知有过多少神血浇灌在城墙上……当时的场面，啧啧。”

    “您也参与了当年那场决战？”另一位新兵惊讶的开口。

    “是啊，不光是我，现在你们能见到的每一位资深的守夜人，当年基本都参加过……他们每一个人，都是从鬼门关边死里逃生的。”他顿了顿，继续说道，“那种惨烈的场面，你们这些小辈根本想象不到。”

    直升机上的几位新兵点点头，忍不住陷入遐想。

    “不过，现在这些关隘都基本没人驻扎了，就算有，也都是当做监视的哨站在用。”

    “为什么？”

    “因为当年我们赢了啊！”中年守夜人自豪开口，“曾经辉煌的各大神国，如今都支离破碎，就算还有些外神暗自抱团，也成不了太大的气候，

    如今我们大夏有林司令，还有四位巅峰主神级强者，以及八位足以媲美主神的人类天花板，除非那群外神找死，否则谁敢来招惹我们？

    人类被动挨打的时代已经过去了，现在，轮到我们来狩猎神明！”

    听到这豪气万丈的话语，众新兵一时之间热血沸腾，可就在这时，其中一人小声问道：

    “可我听说，不是还有克苏鲁神话的神明，隐藏在地球上吗？”

    中年守夜人表情一僵，无奈开口，“那个层次的事情，就不是我们这些普通守夜人该担心的了……就算天塌下来，也会有人替我们顶着的。”

    直升机掠过海面，很快便抵达了迷雾边境。

    “他们应该要到了……”

    “谁要到了？”一位新兵不解问道，“我们不是来参观沉龙关遗址的吗？”

    “参观个屁。”中年守夜人都快被气笑了，“我们是临时接到通知，来跟【恶魔】小队交接神尸的，不然来这么多直升机干嘛？带上你们这群小辈，是为了带你们见见世面。”

    “【恶魔】小队？！”众人一听这四个字，顿时激动起来，

    “真的是他们吗？”

    “【恶魔】小队是谁？”还有新兵满脸茫然。

    “这你都不知道？大夏编号005的特殊小队，代号【恶魔】，成立四年时间战功无数，是现在守夜人风头最劲的年轻队伍！听说他们还是林司令的学生。”

    “要是我结业以后有机会能进【恶魔】小队，真是做梦都要笑醒了。”

    “别想了，跟【恶魔】小队相比，还是进【凤凰】更有希望一点，毕竟他们时常会有人员调动。”

    听着这群新兵叽叽喳喳的讨论【恶魔】小队，中年守夜人笑了笑，忍不住感慨道，“时间过的真快啊……现在，居然已经是【恶魔】的时代了么？”

    “队长，你们当年最厉害的特殊小队是哪个？”

    中年守夜人神秘一笑，缓缓吐出了两个字：“【夜幕】。”

    “【夜幕】？”

    众新兵对视一眼，脸上满是茫然。

    “好像在哪里听说过……他们比【恶魔】还厉害吗？”

    “何止是比【恶魔】还厉害。”中年守夜人轻笑一声，“当年的【夜幕】，比如今的【恶魔】风头要再胜百倍。”

    众新兵一愣，似乎有些不信：

    “有这么厉害？”

    “他们的功勋，能比【恶魔】还多吗？”

    “功勋？”中年守夜人啧了一声，“你们知道，当年【夜幕】的队长，是谁吗？”

    “谁？”

    “如今的林司令。”

    众新兵控制不住的张大嘴巴……

    “【夜幕】小队这么厉害，那他们如今在哪？”

    听到这个问题，中年守夜人陷入沉默，

    过了许久之后，他苦涩的笑了笑，长叹一口气，“散啦……都散啦……那群人，再也没有重聚的可能了。”

    新兵们似乎还想问些什么，一个声音同时回荡在他们通讯器中。

    “他们回来了。”

    众人转头望去，只见在迷雾之墙中，七道深紫色的身影飞掠而出，他们一人提着一张巨网的一角，一道庞大好似山峰的神明尸体，正被兜在这巨网之间。

    “深紫色的斗篷……是【恶魔】小队！”新兵们的眼睛顿时亮了起来。

    几架直升机迅速上前，将巨网的边角固定在飞机挂钩之上，替【恶魔】小队众人接过神尸。

    “终于到了……累死了累死了。”苏哲擦了下额头的汗水，一副虚脱的模样。

    “这翅膀是卢宝柚操控的，力也是他出的，你累什么？”李真真忍不住翻了个白眼。

    “心累，心累。”苏哲干笑道。

    “神尸他们会去处理，我们得赶紧回上京述职……”方沫看了眼天色，“不然，又得被那群骑士抢先了。”

    众人脸色一变，卢宝柚二话不说，直接将所有人背后的翅膀催动到极致，化作七道流光扫过天际！

    十分钟后。

    上京市，守夜人总部。

    咚咚咚——！！

    急促沉重的敲门声响起。

    “……进来。”

    方沫急匆匆的正欲直接推门而入，脚步猛地一顿，

    他擦了下额角的汗水，将被狂风吹的凌乱的头发简单整理一遍，清了清嗓子，这才不紧不慢的推开门。

    “你敲的再急一点，我这扇门就该散架了。”一个声音幽幽从办公桌后传出。

    方沫的嘴角微微抽搐，神情有些尴尬。

    堆满文件的桌后，一个身影缓缓站起，那是个二十五六岁的男人，容貌虽然年轻，却没有丝毫稚嫩，反而有种深沉似海的气质。

    “司令，我这不是急着回来跟你述职嘛……”方沫笑了笑，目光环顾四周，“【骑士】小队回来了吗？”

    “比你们早到十分钟，不过因为晕船，现在还在码头那边吐，应该一会就到。”林七夜将手中的文件放到一边，指了指面前的椅子，“坐吧。”

    (

第1759章 倪克斯的下落

方沫嗯了一声，乖乖坐下。

    在林七夜的面前，他丝毫没有当今风头最盛的特殊小队队长的气势，反倒还像那个刚从集训营里走出来的学生。

    “具体情况，沈青竹已经跟我说了一遍……这次073的狩猎成功完成，你们小队做的不错。”

    “其实我们也没做什么，就是在那片海域漂了几天，然后为了防止073逃跑，引动天外打击……最后神也是沈教官杀的。”方沫无奈的笑了笑。

    “怎么？你们连人类天花板都没到，就想斩神？”林七夜眉头一挑，“作为一支特殊小队，你们做的已经很好了。”

    “您当年只有‘无量’，不也在高天原斩了一次神吗？而且当时只有三个人。”

    林七夜一怔，无奈道：

    “一定要和我比吗？”

    “我知道，我或许永远也没法超过您……但至少，我想试着追逐一下您的背影。”

    方沫的眼眸中满是认真。

    笃笃笃——

    林七夜还未开口，一阵优雅的敲门声便打断了谈话。

    “看来这次缓的比较快。”林七夜猜到了来人是谁，直接道，“进来。”

    大门打开，一个穿着红白色铠甲，身披洁白斗篷的身影走到办公室中央，单手伸至胸前，对林七夜恭敬行了一个骑士礼。

    “坐吧，查尔斯，这次你比方沫要慢些。”林七夜的声音响起。

    查尔斯与方沫对视一眼，两人的眼中都迸发出激烈的火花，冷哼一声后，还是在他身边的椅子上坐下。

    四年前，【恶魔】与【骑士】是同一批次转正的，又都是林七夜亲手提拔，彼此之间自然存在一些竞争，这么多年过去，方沫和查尔斯没少在任务上较劲。

    也多亏了有【骑士】这个“外敌”存在，让方沫和卢宝柚不得不联手对外，这才让【恶魔】在短时间内成长为最顶尖的特殊小队。

    这一切，林七夜都看在眼里，当然也不会阻止，作为总司令，他很乐意看到这种良性竞争。

    “查尔斯，我让你们查的事情，怎么样了？”林七夜望向查尔斯。

    查尔斯张了张嘴，还是无奈的开口：

    “司令，我们这几年已经在奥林匹斯山附近找遍了，根本找不到043的下落……这次我们又想办法联合上邪会，潜入了他们的人圈，还是没线索。”

    听到这句话，林七夜的眉头皱了起来，神情有些阴沉。

    043？

    听到这个代号，方沫只觉得有些耳熟。

    043……似乎是几年前守夜人在大夏境内观测到的黑夜女神倪克斯的代号？

    林司令找倪克斯做什么？

    “当年043被宙斯暗算，败走奥林匹斯之后，就再也没有下落，世间诸神也不曾见过他们，我们和上邪会的研究所讨论了一下，觉得……”查尔斯欲言又止。

    “觉得什么？”

    “觉得他们生还的可能不大。”查尔斯还是鼓足勇气说了出来，“043可是曾经奥林匹斯的三位至高神之一，虽然被宙斯暗算败走，但杀子之仇仍在，她若是活着，不可能这么多年毫无动作。

    也许，当年043受的伤比我们想象的还要重，离开奥林匹斯没多久，就彻底陨落了。”

    啪——！

    查尔斯话音未落，一道清脆的断裂声响起。

    查尔斯一愣，疑惑的看向周围，只见林七夜正披着深红斗篷，平静的坐在办公桌后，除了脸色有些阴沉外，并无异样。

    “说完了吗？”林七夜缓缓开口。

    “……说完了。”不知为何，查尔斯觉得气氛有些奇怪，他咽了口唾沫，小心翼翼的说道。

    “虽然没打探到什么重要的情报，但还是辛苦你们走这一趟了。”林七夜将手边的一份文件拿起，递到查尔斯手中，声音缓和些许，

    “听说最近迷雾里，又不知从哪冒出了一个小规模神国，叫什么【神欲天堂】，做派淫邪诡异，你们接下来去调查一下。”

    “新任务么……”查尔斯的眼前一亮，立刻从林七夜手中接过文件，“包在我们身上！”

    “那我们呢？”方沫连忙问道。

    “你们小队连续奔波了两年，也该休个假了。”林七夜取出早就准备好的假条，“这几天，好好休息，后续会给你们安排任务的。”

    “……好。”

    休假对【恶魔】小队来说，确实是个奢望，四年来一共就休了一回假，这次他们助沈青竹斩杀了阿拉托斯，也算是立了大功，可以好好休息一阵。

    方沫和查尔斯离开办公室，刚走到守夜人总部楼下，查尔斯老是觉得不太对劲，鬼使神差的回头看了一眼，猛地瞪大了眼睛。

    “卧槽！！”这位来自西方的骑士长，开口就是一句地道的国粹。

    “怎么了？”

    “总部……总部……裂开了！！”

    方沫回头望去，只见守夜人总部的大楼，确实裂开了一道缺口，而这缺口所在的位置，正好是林七夜的办公室附近。

    方沫正欲说些什么，一道光华闪过，总部大楼顿时恢复原状，仿佛刚刚的一切都只是幻觉。

    查尔斯一愣，揉了揉眼睛，不解的开口：

    “奇怪……刚才明明裂开了……”

    方沫深深的看了那间办公室一眼，收回目光，拉着查尔斯就往远处走去：

    “你眼花了，回头我给你带瓶风油精，你多滴几次就好了。”

    “风油精？是你们大夏的眼科神药吗？”

    “……对。”

    ……

    总司令办公室。

    林七夜站在窗前，望着远方的天空，双拳紧紧攥起……

    “母亲……”他喃喃自语。

    倪克斯是他的第一位病人，也是世上除了姨妈之外，对他最好的人。

    一个自小没有母亲的孩子，一个因丧子之痛而精神疯癫的母亲……他们的相遇是最初的幸运，也是彼此的救赎。在林七夜的心中，早已将倪克斯认作母亲。

    之前地球遭遇危机，却始终不曾见到倪克斯的身影，林七夜就觉得有些不妙，这四年的时间一直在派人打探倪克斯的下落，却始终没有结果。

    “七夜……”办公室的阴影之中，沈青竹缓步从中走出，神情有些复杂。

    刚刚的动静骗的了查尔斯方沫等人，却骗不了沈青竹，他知道在那一刻，林七夜的心神出现了剧烈的动荡。

    “她还活着。”不知过了多久，林七夜缓缓开口。

    “什么？”

    “如果她死了，我第一时间就能感觉到黑夜法则的变动……但事实上却并没有，所以，她一定还活着。”林七夜深沉的眼眸中，浮现出一抹精芒，

    “她就在这世界的某个角落，只不过因为某种原因，没法与外界沟通……无论如何，我一定要找到她！”

    (

第1760章 杀不死

沈青竹微微点头：

    “你想怎么做？”

    “替我联系一下路无为。”

    “好。”

    沈青竹转身便要向办公室外走去。

    “等等。”林七夜思索片刻，“倪克斯身为至高神，都被那地方困住，说明那地方可能非常危险……路无为还未成神，一个人去太危险了。

    让王面跟他一起去，遇到紧急情况，还可以直接时间回溯。”

    “我去通知他们。”

    沈青竹的身形一晃，就消失在原地。

    空荡的办公室内，再度剩下林七夜一人，他回到办公椅上坐下，抬头看了眼时间。

    “差不多了……”

    林七夜拉开抽屉，里面是一只沉重的药箱，箱内的凹槽中，一颗颗灰色的药丸整齐摆放。

    看着这些药丸，林七夜无奈的摇了摇头，还是从中取出一枚，吞入腹中，随后仰面躺倒在办公椅上，像是要睡过去一般。

    下一刻，他的双手骤然紧攥！

    一颗颗豆大的汗珠自林七夜的额角渗出，浑身的肌肉瞬间紧绷，一股来自灵魂的痛苦涌上心头，双眸血红一片。

    与此同时，一个声音悠悠从他耳边传出：

    “痛啊……好痛啊~”

    “人类真是脆弱，弱到必须要用这种手段，来留下一丝延续的可能……”

    “但那又怎么样呢？”

    “左青的吃了那么多药，最后被我杀死的时候，不还是神魂俱灭？白白承受那么多次的痛苦，终究只是自作自受的笑话……”

    “说到底，就是一群怕死的蝼蚁，靠自虐来获得安全感罢了！哈哈哈哈……”

    “……”

    【混沌】的声音满是讥讽，仿佛能勾动人内心最敏感的神经……此时的林七夜正全神贯注的抵抗药丸带来的痛楚，若是稍有分神，便会气血逆流，顷刻间自我重伤。

    但他却只是静静的靠在椅背上，不断调整着呼吸，对抗那灵魂深处的痛楚，对【混沌】的挑衅宛若未闻。

    【混沌】见自己的精神攻势没有对林七夜造成影响，似乎觉得有些无趣，啧了一声之后，声音便消失无踪。

    不知过了多久，椅背上的林七夜，才缓缓睁开双眸……

    整个办公椅已经被汗水浸湿，他的脸色苍白无比，这种来自灵魂的痛苦，就算是鸿蒙灵胎也没法减弱半分。

    他缓慢的站起身，给自己倒上一壶热茶，喝了几口之后，脸上才恢复些许血色。

    他深吸一口气，

    那双疲惫的眼眸微眯，一股杀意在办公室内席卷！

    ……

    诸神精神病院。

    五号病房。

    这间“家徒四壁”的病房中，一个穿着病号服的黑人，正懒洋洋的躺在冰冷的水泥地上，悠然的打了个哈欠。

    与其他病房不同，这间病房包括病床，椅子，甚至是灯具在内的一切基础设施，都没有出现，甚至唯一可以晒到太阳的小窗，都被水泥砌了起来，整个房间漆黑一片，与其说是病房，不如说是监狱更加合适。

    吱嘎——

    只听一声轻响，病房的门户被缓缓打开，

    一个披着白大褂的身影从外面走进来，双手插兜，眯眼俯瞰着躺在地上的【混沌】，脸上看不出丝毫表情。

    “恢复的很快啊？”【混沌】眉头一挑，拍了拍身上的灰尘，便要从地上站起来，“这么多年，你的长进确实不小，要是换成四年前那个毛头小子，估计早就被气的……噗！！”

    【混沌】话音未落，一只呼啸的拳头便狠狠地砸在祂的脸颊！

    林七夜这一拳的力道，将【混沌】直接砸到了光秃的墙壁之上，黑色的脸庞瞬间扭曲变形，狰狞的裂纹在墙壁内侧不断蔓延。

    几缕猩红血迹溅在林七夜脸上，眼眸却没有任何波动，不等【混沌】说些什么，又是一拳砸入祂的眼眶！

    咚咚咚——！！！

    整座病栋都轰然震颤数次，飞扬的尘埃自病房门内涌出，此刻的五号病房，已经被浸染成血红。

    狰狞的血迹在白大褂的表面被吞没，很快便光洁如新，林七夜放下双拳，【混沌】已经宛若一滩烂泥般倒在地上，扭曲的嘴角还在上扬，那只破碎的眼球，满是讥讽的看着身前的林七夜。

    “今天的拳劲比以往还要大，怎么？心中有火气？”

    “让我猜猜……不会是因为倪克斯吧？”

    “那个失去了所有子嗣的可怜女人，那个曾把你视作全部的温柔母亲……她死了吗？她还活着吗？她如今在哪里？”

    “是谁让她承受这么多痛苦的来着？哦，对了，是奥林匹斯……那群该死的希腊神，屠戮了她的孩子，献祭了她的骨肉，将她逐出奥林匹斯，甚至用肮脏下作的手段，让她生死未卜……”

    “啧啧啧，这口气，你咽的下去吗？”

    【混沌】的声音逐渐尖锐，林七夜站在血泊前，双眸微微眯起……

    他凝视【混沌】许久，平静开口：

    “你就这么想挑唆我去对付奥林匹斯？”

    “挑唆？不不不……我只是说出了你内心的想法。”血泊中的【混沌】轻笑着开口，“再说，复仇的故事总是令人热血沸腾，不是吗？”

    “跟你有什么关系？”

    林七夜面无表情的从虚无中抓出天丛云剑，一抹寒芒闪过，剑锋已然刺入血泊中的心脏。

    【混沌】的身体一抽，随着剑锋拧转，祂的生机被彻底搅碎，但那张黝黑的脸庞上，依然残余着淡淡的笑意。

    林七夜瞥了眼【混沌】的尸体，将天丛云剑拔出，用白大褂擦去上面的血迹，转身便向病房外走去。

    明媚的阳光洒落在空荡的庭院之间，青葱的草坪随风轻摆，

    林七夜身上的血迹已经被白大褂彻底吸收，他独自站在青葱的草坪上，深吸一口气，缓缓吐出……他的眼眸中微光流转，不知在思索着什么。

    不知过了多久，他回头望去，

    只见病栋的五号病房门前，一个完好无损的【混沌】正穿着病号服，热情的对他招了招手。

    林七夜的眼眸一眯，喃喃自语：

    “还是杀不死……祂究竟是怎么做到的？”

    (

第1761章 喂药

自从【混沌】被林七夜封印在第五间病房，已经过了四年。

    这四年里，林七夜曾试过无数手段想将祂彻底杀死，天丛云剑，炽天使之力，禁咒……但无论他用什么手段，事后【混沌】都会重生，然后整天在他耳边恶魔般低语，不断寻找着他的情绪薄弱点，以此打开突破口，腐蚀他的心智。

    就比如刚才查尔斯跟他汇报工作的时候，说到倪克斯死亡的可能，【混沌】直接在他耳边幸灾乐祸的来了一句：

    “哈哈，你妈死啦！”

    这关键时刻的一句话，让林七夜本就有些焦躁担忧的心神，差点破防！

    虽然这些时不时的“骚扰”，很难对林七夜的心境产生质的影响，但最开始的那段时间，他确实是被折磨的不轻，在外人看来，甚至变得有些易怒与神经质，可随着他不断的自我调节，后来也就慢慢习惯了。

    “七夜，你来啦？”

    就在这时，李毅飞惊喜的声音从一旁传来。

    他看了眼林七夜拳锋的血迹，又看了眼病栋中的【混沌】，“今天杀过了吗？”

    “杀过了……还是不行。”林七夜摇了摇头，“今天给祂喂药了吗？”

    “没呢，我这正准备去。”李毅飞抬起右手，一只曾经梅林使用的大号茶缸正被他紧攥在手里，只是如今这只茶缸里并没有茶，而是满满当当的药片与胶囊。

    这些药片与胶囊颜色大小各不相同，粗略望去，至少有上百粒，有种难以言喻的气味。

    “这个是治疗抑郁的，这个是治疗精神分裂的，这个是治疗狂躁的，这个是治疗臆想症的，这个是……诶？这个是治疗什么的来着？”李毅飞认真的清点着茶缸里的药片，愣神片刻后，索性一摆手道，

    “不管了，反正这些药给祂灌下去，祂不疯也得疯！”

    给【混沌】喂药，为的不是治好祂……而是防止祂太健康。

    既然杀不死【混沌】，那就只能从别的角度入手，比如将大量的神用精神药物堆到祂的身体里，李毅飞希望有朝一日，能把这个喜欢把别人变成精神病的家伙，彻底变成真正的精神病人。

    可惜的是，不知【混沌】用了什么手段，虽然不断被李毅飞灌药，治疗进度就是不跌，四年过去，依然稳定在95%。

    李毅飞也没别的办法，只能不断加大剂量，要不是药方里的药品能不断再生，以他的喂法，只怕半年库存就全用光了。

    “你自己一个人在这病院，不会无聊吗？要不我带你出去，好好休息几个月？”林七夜像是想到了什么。

    李毅飞的目光扫过这座空荡的病院，忍不住感慨，“说实话，自从你把其他护工召唤去现实世界，成立那个第七隐秘部之后，这病院确实冷清了不少……不过我要是走了，谁替你看着【混沌】？

    虽然冷清，但我自己每天喝茶晒太阳，再跟那个丧门星斗智斗勇，其实也挺有意思的。”

    林七夜深深的看了他一眼，

    “好吧……总之，你要是想出去，直接告诉我。”

    “放心吧，有时间常来找我喝酒！”

    林七夜嗯了一声，身形消失在病院中。

    李毅飞提着满载药片的茶缸，咧嘴一笑，兴致冲冲的往病房走去：

    “丧门星！！该吃药啦~~”

    ……

    昆仑山脉。

    皑皑雪峰之间，一座窄小的佛庙伫立在寒风之中。

    从材料上看，这座佛庙非常的崭新，庙门口的空地也被水泥浇筑平整，像是近两年才出现的建筑。

    但奇怪的是，这佛庙之内并无佛像，只有一尊空荡的石台，与两盏在寒风中摇晃的烛火。

    一个披着泥塑袈裟的身影，正手持扫把，缓缓的清扫着门前积雪。

    “算算时间，你也该来了。”

    他像是察觉到了什么，转头看向上山的小路，平静开口道。

    林七夜披着那件深红色的斗篷，拾级而上，目光扫过庙前那片无雪的空地，眉头微微上扬，

    “怎么，这雪是为我扫的？”

    “是为天下扫的。”

    宿命和尚放下扫把，指了指屋檐之下，一张黑白交错的棋盘，已经等候多时。

    林七夜轻车熟路的在棋盘边坐下，开始审视这盘棋局，

    片刻后，他缓缓开口：

    “四年了，你还是没回答我的问题。”

    “什么？”

    “如今，这盘棋局上人类的胜算……有多大？”

    宿命和尚在林七夜对面坐下，正欲伸手去取棋子，听到这个问题，手指微微一顿，

    但随后，他还是佯装没听到，在棋盘上下了一子。

    林七夜注视着他的眼睛，继续追问：“四年前，我们已经杀了五位克系神明，封印了三柱神之一的【混沌】，镇压月球动乱，缔造了永恒天庭……在那之后，人类的胜率，究竟提升到了多少？”

    宿命和尚摇了摇头，“现在还不能告诉你。”

    “为什么？”

    “没有为什么……该说的时候，我自然会说。”

    林七夜见此，也不再追问，只是沉默的从棋盘中取出棋子，与宿命和尚对弈。

    不知过了多久，宿命和尚主动开口：

    “所以你这次来找我，有什么事？”

    “你不是算到了吗？”

    “？”

    “你算到了我会来，难道不知道我来是为了什么吗？”

    “……这雪，我每天都会扫，这棋……也是我昨晚自己忘在这的。”宿命和尚如实说道。

    “……所以你压根就不知道我会来？”

    “我能算因果，可推天机，可这不代表我是你肚子里的蛔虫，我们已经不再是一体了。”

    “……”

    林七夜无奈的瞥了他一眼，合着我在这跟你周旋了半天，你都是装的？

    “倪克斯的下落还没找到，我担心她的处境……不太妙。”

    宿命和尚落下一子，“不见因果，也无天机……她的情况确实特殊，不过路无为的能力，应该能追踪到她吧？”

    “他说是可以，不过，他的那辆小电瓶车，也不是哪里都能去的，更何况是连至高神都能困住的地方。”

    宿命和尚抬头看了他一眼，

    “你想亲自去？”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1762章 陈涵部长

林七夜微微点头。

    “你现在是守夜人的总司令，不是【夜幕】的队长……你要坐镇大夏，迷雾中的事情，不是有【骑士】和【恶魔】两支特殊小队分担吗？”宿命和尚果断摇头，

    “实在不行，让王面跟过去便是，有他的能力在，至少能保证他们活着回来。”

    “我已经这么做了……但还是不放心。”林七夜停顿片刻，

    “而且，我们跟奥林匹斯的账，也该好好算算了……”

    “你想对奥林匹斯动手了？”

    “没错。”

    听林七夜回应的如此干脆，宿命和尚眉头微皱，没有回应，而是反问道：

    “安卿鱼和那些克系神，有下落了吗？”

    “没有，我的天使分身一直在地球上空监视迷雾，始终没发现他们的动向……这四年，他们就像是消失了一样。”

    “他们不可能消失，一定藏在某个我们不知道的地方，暗自谋划着什么……奥林匹斯对我们算不上威胁，那些游离在迷雾中的外神更不算，我们真正忌惮的，还是藏在暗中的克苏鲁神明。

    如果说迷雾是一座山，那奥林匹斯和那些外神，便是这山上盘踞的蛇虫虎豹，谁也不知道在它们的身后，有没有拿着猎枪的猎手，在伺机而动。”

    “但是想与猎手正面对决，我们必须要先肃清掉那些碍事的家伙，不是吗？”林七夜沉声开口，“蛇虫虎豹不除，谁也不知道它们什么时候会来反咬一口，只要它们还在，我们就不可能彻底放开手脚……

    更何况，对面还有个能够污染众神的【黑山羊】，若是不提前狩神，他们早晚要变成克系的炮灰。”

    宿命和尚低着头凝视着棋局，像是在演算着什么。

    林七夜提起一枚白子，落在交错的战局某处，瞬间撕下了一片黑子，在棋盘上空出一片区域。

    “论算力，我远不如你，但有时候，过度的求稳会让人陷入被动。

    ‘狩神’计划便是我以大夏之力，试探迷雾棋局的方式，我们已经连续狩猎了九位神明，却还没震出藏在棋局深处的对手，说明对方比我们更有耐心……

    既然如此，不如迅速清掉那些碍事的蛇虫虎豹，一来能永绝后患，二来能防止祂们利用这些炮灰对我们下手，还能借此机会逼真正的棋手现身。”

    “你所说的方法，倒也确实可行，就是未免有些激进……”宿命和尚推衍许久，犹豫着说道，“不如，我们采取个折中的方式。”

    “什么？”

    “既然你的‘狩神’计划，是为了敲山震虎，那在我们入山之前，就用全力再震一次。”

    “再震一次？你是说再狩猎一位神明？”

    “这么震，太轻了……我们要让迷雾中所有的神明，都知道我们要做什么，敲的这山中蛇虫虎豹自乱阵脚，让迷雾中真正的对手，主动显露出踪迹。”

    “总之就是要把事情闹大……”

    林七夜的双眸微眯，像是在认真的思索着什么，片刻后，他的眸中闪过一抹精芒。

    “我知道该怎么做了。”

    ……

    上京市。

    006小队驻地。

    “这里就是上京市的守夜人驻地么……竟然是座四合院？”两位新兵跟在一位守夜人身后，目光扫过这座合院，眼眸中满是激动，“这地段，这面积，怎么不得值个上亿？

    徐辽前辈，我们小队这么有钱吗？”

    走在两位新兵前的徐辽笑了笑，“哪来的这么多钱，这座四合院在上京市地价上涨前，就已经是006小队的驻地了，当时这里的房价便宜的很，是总部直接拨给我们的……算下来，已经有一百年的历史了。

    这里迎来送走的守夜人，也许比你们这辈子见过的守夜人都多。”

    两位新兵似懂非懂的点头。

    “你们两个都是这届集训营的佼佼者，但在006小队，这名头不算什么，还是得沉下心，和队长好好学习，明白吗？”

    “明白。”一位新兵重重点头，随后像是想到了什么，“徐辽前辈，我们队长呢？”

    “队长在屋里批文件。”徐辽指了指四合院深处的一座书房，“我们的陈队长，不仅是驻上京市006小队的队长，还是守夜人综合人事部的部长，除了特殊小队之外，大夏境内的所有守夜人队伍都归他来调配，是七大高层之一。”

    两位新兵震惊的张大嘴巴，“这么厉害？”

    “是啊，所以他平日工作也很忙，一般没事的尽量不要去打扰他……”

    徐辽话音未落，那扇书房的大门便被打开，一个披着军大衣的男人从中走出，

    他看到徐辽身后的两位新兵，眉头微微上扬：

    “缪胜元，毛庆霞？”

    “队长好！”两位新兵立刻站的笔直，“队长，您认得我们？”

    “废话，是我把你们调到这里来的。”陈涵轻笑一声，戴着白手套的手掌，拍了拍两人的肩膀，“徐辽，你先带他们熟悉一下这里，我去总部开个会。”

    徐辽一愣：“高层例会，不是前天才开过吗？”

    “不是例会，是司令那边有紧急会议，七位部长都得到场。”

    “紧急会议倒是少见……那您快去吧，他们交给我。”徐辽连连点头。

    陈涵伸手在虚无中一抓，一匹缭绕着幽色火焰的黑马，凭空出现在他的脚下，长靴轻蹬，下一刻身形便骑到了马背上。

    他拉住缰绳轻轻一挥，一人一马便如同鬼魅般消失在合院之中。

    “徐徐徐……徐辽前辈……”一位指着陈涵离去的方向，结结巴巴的开口，“陈队长他……他是……”

    “淡定。”徐辽耸了耸肩，

    “不就是人类天花板吗……队长去年就迈出那一步了。”

    陈涵骑着幽冥黑马，悄然穿过上京街区，周围的人仿佛都看不到他一般，等他再度停下之时，已经到了总部大楼之下。

    他挥手散去马匹，迅速上楼，推开会议室大门之时，五位身影已然整齐的坐在圆桌旁。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1763章 饺子

“抱歉，我来晚了。”陈涵坐在自己的位置上，面带歉意的笑了笑。

    “没事，离会议开始还有好几分钟。”绍平歌看了眼圆桌的另一边，“而且……这不还有一位没到吗。”

    “刚刚他给我打了电话，说跟司令在一起，应该会一起到。”吴老狗披着黑色斗篷坐在另一侧，缓缓开口。

    林七夜晋升总司令之后，便对原本的六大处进行重组整合，变成了七个部门，而空缺的特殊行动部部长一职，本该由原【假面】小队队长王面担任，但他最近被调配去迷雾执行任务，便由【灵媒】队长吴老狗暂替。

    “所以这次紧急开会，究竟是有什么事情？”物资管理部的部长之位上，袁罡不解的问道。

    “不知道……等司令来了再说吧。”

    又过了大约三分钟，会议室的大门才被人推开。

    走在前面的，便是大夏守夜人的第七任司令，林七夜……在他的身后，则是四年前新立的“特殊隐秘部”部长，乌泉。

    这个全新的部门，是林七夜上任之后的重大举措之一，说是“特殊隐秘部”，其实就是专门进行“神秘”调配的特殊部门，除了乌泉之外，所有部门成员都是“神秘”。

    其中很大一部分，都是原本诸神精神病院的护工，因为病院中除了【混沌】也没别的病人，这些护工在病院里待着也没事干，索性林七夜便让炽天使分身把他们全召唤了出来。

    当然，维持数百位护工的召唤魔法，需要消耗大量的神力，所以林七夜平日都让太空中的炽天使分身处于“休眠”状态，只有遇到紧急情况，才会将其激活。

    至于部门的其余成员，则是乌泉用【支配皇帝】掌控的“神秘”，这世上除了林七夜外，也只有他，才能一口气管理这么多“神秘”组成的部门，这个部长之位自然非他莫属。

    自从特殊隐秘部成立之后，乌泉便不停的调配“神秘”去大夏各地，帮助当地有困难的守夜人队伍对抗本土“神秘”，起到“以夷制夷”的效果。

    这一颠覆性的举措，极大程度上缓解了各个城市守夜人的压力，也减轻了特殊小队的工作负担，也正是因此，林七夜才能抽出【骑士】与【恶魔】两支队伍，共同履行探索迷雾的职责。

    乌泉在圆桌旁落座后，守夜人的七位高层全部到齐。

    绍平歌，袁罡，陈涵，乌泉，吴老狗……七人中，有五人都是熟面孔，另外两位则是曾经跟着叶梵和左青两位司令的老骨干，非常的可靠，而他们也是如今守夜人的顶层力量。

    “林司令，这次叫我们来，是有什么紧急事件？”一位老骨干的等不及问道。

    “我打算办一个活动。”

    “什么活动？”

    林七夜的目光扫过众人，一字一顿的开口：

    “狩神庆典。”

    ……

    沧南市，

    和平事务所。

    “狩神庆典？”

    听到这四个字，红缨的眼中浮现出疑惑，“那是什么东西？”

    “这份通知上说，是为了庆祝人类累计狩猎九位神明，特别召开的庆典……时间在三日后，地点在晨南关。要求每支人数在五人以下的守夜人小队，派遣一人去观礼，人数在五人以上的，要派遣两人，资历浅者优先。”

    温祈墨看完了这份通知上的内容，表情有些古怪。

    “庆祝狩猎九位神明……还特地办个庆典？感觉这不像是七夜的风格啊？”

    “有什么不好的？”红缨两眼放光，“那可是庆典啊！守夜人近十年来，从来没办过什么庆典，连大点的团建都没有过，无聊的要死……七夜能想到办庆典，这是为守夜人谋福利啊！”

    温祈墨一只手摩擦着下巴，若有所思，“这倒确实……这么多年来，各个守夜人小队都只在自己的城市中活动，很少能碰到这种集体活动，偶尔举办一次，对整体凝聚力也有益处。”

    “祈墨。”

    “嗯？”

    “我要退出136小队了！”红缨斩钉截铁的开口。

    温祈墨翻了个白眼，没好气的开口：“你省省吧，就算你想现在申请退队，再让我把你招进来，也不能算是新人……这次的庆典，咱俩肯定是去不了了。”

    红缨惨叫一声，失落的趴在桌上，像是失去了灵魂。

    “……你这么想去，给七夜打个电话不就行了？他现在可是总司令，给我们多安排一个名额，那不是简简单单？”温祈墨道。

    “那不行，七夜他现在毕竟是总司令，老是让他给我们开后门，对他的威信会有影响。”红缨立刻否决了这个提议。

    她的目光看向其他几位年轻人，纠结了许久，还是一脸肉痛的开口：

    “还是把这个机会……让给年轻人吧！”

    温祈墨点了点头，“现在我们小队一共有七位成员，要出两个人去参加……贾沙沙，甄小乙，你们两个去吧。”

    此时，一对十七八岁的少年与少女，茫然的抬起头。

    “我们……？”

    “对啊。”温祈墨理所当然的开口，“你们一个是去年来的新人，一个是今年刚从集训营结业的新兵……你们两个去正好。”

    红缨眨了眨眼，凑到温祈墨耳边，小声的说道：

    “沙沙的胆子小，小乙又腼腆怕生，你确定他们两个自己去那么大的场面……没问题吗？”

    “正因为这样，才更要历练。”温祈墨认真的说道，“再说了，七夜现在是司令，有他在，你还担心他们两个出事？”

    “那倒是……”

    红缨点了点头，像是想起了什么，急忙从冰箱里掏出几大袋的饺子，放到贾沙沙与甄小乙的面前。

    “差点忘了，去年过年的时候专门给七夜包了一份饺子，一直放着，你们这次去庆典正好带给他，告诉他有空多回来吃饭。”红缨拍了拍手说道。

    贾沙沙和甄小乙对视一眼，小心翼翼的问道：

    “红缨姐……你们说的七夜……究竟是谁啊？”

    “就是当今的守夜人总司令，林七夜啊！”红缨理所当然的开口。

    这对青涩懵懂的少年少女，看了眼面前堆成山的冻饺子，整个人宛若雷击！

    (

第1764章 我爱工作工作爱我

半小时后。

    贾沙沙和甄小乙背着两只重重的包裹，看着车站前对他们热情告别的红缨，一副马上就要哭出来的表情。

    “沙沙！小乙！记得一定要找到七夜，把饺子带给他啊~~”红缨扯着嗓子喊道，“拜拜~~有事打电话~”

    贾沙沙：o(╥﹏╥)丿（挥手）

    “沙沙哥，怎么办啊。”刚走进车站，少女甄小乙就带着哭腔开口，“那可是守夜人的总司令啊！我们，我们就是两个刚结业的新人，就算去了庆典，哪里能见到他啊……”

    “唉……”贾沙沙提了提满载着冻饺子的背包，垂头丧气的说道，“走一步算一步吧。”

    “过段时间，我们两个把背包换一下，我来给饺子降温，一会路上别化了。”甄小乙像是想起了什么，手掌拍了拍背包，一股寒意渗入其中，维持着冻饺子的温度。

    “上车再说吧，车马上要开了。”

    两人拿着车票，踏上前往上京市的绿皮火车，只有到那里，才有专门的船只接送他们去沉龙关的庆典会场。

    由于是临时通知，他们也没买到坐票，只能各自抱着一只包，默默的坐在车厢门边的地上，

    看着窗外闪过的婆娑树影，这对少年少女的心中，满是担忧。

    ……

    总司令办公室。

    “……经初步讨论，我们暂定的表演节目有，驻版纳市198小队带来的舞蹈《森语风情》，驻上京市006小队带来的朗诵《我和我的上京》，驻淮海市，姑苏市，长锡市等9支守夜人小队带来的大合唱，《闪闪勋章伴我前行》……

    除此之外，【凤凰】小队将作为特殊小队代表，表演话剧《向往的生活》。”

    秘书闵军亮认真念完了节目单，抬头看向办公桌后的林七夜，“目前定下来的表演节目就这些，林司令，您还有要补充的吗？”

    林七夜坐在办公桌后，右手摩擦着下巴淡淡的胡渣，眉头微微上扬，

    “【凤凰】小队表演的节目，叫什么来着？”

    “《向往的生活》。”

    “嗯……这个主题不好，让他们换一个吧。”

    “好，换成什么呢？”

    “就叫，《我爱工作，工作爱我》。”

    “没问题。”

    闵军亮认真记下了这个主题，继续说道，“按照您的吩咐，这次前来参会的守夜人，大多都是群刚结业没多久的菜鸟，接待工作已经开展了。”

    “嗯，迷雾那边怎么样？”

    “已经跟上邪会沟通，通过他们的情报网，将我们举办‘狩神庆典’的消息放出去了，听说那帮藏在迷雾里的外神被气的不轻，不过没听说有太多的动作。”

    “边境的防卫都撤下了吗？”

    “撤下了，沉龙关的位置就在东侧边境附近，只要开始庆典，放出烟火与音乐，迷雾中一定能听得见。”..

    “那就行。”林七夜微微点头，片刻后，又补充了一句，“庆典开始前，对参会人员的核查工作稍微松一点，做做样子就行，多花点功夫在节目和场地布置上，一定要喜庆，要盛大！”

    “是，司令。”

    闵军亮记下林七夜说的内容，转身便匆忙的去安排工作。

    林七夜从办公椅上站起，缓步走到窗前，玻璃的倒影中，宿命和尚双手合十的身影，从办公室的屏风后走出，两张一模一样的面孔，在倒影中重叠在一起。

    “庆典，开始了……”他喃喃自语。

    ……

    上京市火车站。

    甄小乙背着沉重的背包从出站口走出，看着眼前湍急的人群，小脸有些发白，默默缩到了贾沙沙的身后。

    贾沙沙牵起她的手腕，开口安慰道：“没事，一会出去就好了。”

    “……嗯。”

    贾沙沙护着甄小乙，一路从人群中挤出，等到了外面的广场，两人才松了口气。

    甄小乙擦去额角的汗水，目光扫过四周，随后指着一辆印有“上京市三天七夜旅行团”广告的大巴车，小声的说道：“是不是那辆？”

    贾沙沙从怀中掏出照片，仔细对比了一番，“没错，跟通知里的那辆一样，就是它。”

    两人加快脚步，径直走到那辆旅游大巴前，一个导游装扮的身影正倚靠在门边，淡淡瞥了他们一眼。

    “不好意思，旅行团的名额已经满了。”

    “我们只参加夜场。”贾沙沙照着通知里的暗号念了一遍。

    导游仔细打量了他们一眼，微微点头，取出一份名单，“哪个小队的？”

    “驻沧南市136小队，贾沙沙，甄小乙。”

    “嗯，上车吧。”

    两人走上大巴，发现车上已经坐着五六个人，应该都是来参加这场庆典的大夏各地的守夜人，跟他们也差不多岁数，众人对视一眼，微微颔首示意。

    “我看到跟我一届的集训营同学了。”甄小乙坐下之后，小声跟贾沙沙说道。

    “那你怎么不去打个招呼？”

    “我……我不敢……之前在集训营，我跟他们都不熟……”

    “……那就算了，多一事不如少一事。”

    “你包里的饺子有没有化啊？”

    “不知道啊。”

    “你打开看看呢。”

    “不要……这车上好多人，要是让人看到我们从沧南背着两大袋饺子过来，多丢人。”

    “那，那你把包给我，我给它降个温先。”

    犹豫片刻后，贾沙沙还是将背包跟甄小乙交换，随着时间的流逝，上车的守夜人越来越多，又过了半个多小时，车辆便缓缓启动，向道路的尽头驶去。

    “贾沙沙，你也来了？！”一个惊喜的声音从贾沙沙身后传出。

    贾沙沙回头望去，只见他身后坐的，正是之前集训营的同学，“是啊，真巧。”

    “我这一路上，已经碰到好多熟人了……诶，你这包这么鼓，装的是什么？”

    “……没什么，一点生活用品。”贾沙沙默默抱紧了背包，阴冷的寒气从包内渗出，将他整个人冻的微微打颤。

    (

第1765章 登船

“之前结业的时候，还说可能以后都见不到了……想不到这才两年，就又见面了。”同学也识趣的没多问，而是自顾自的感慨道，“听说这次的庆典很大啊，不光是我们，还有那几支特殊小队，甚至连人类天花板和林司令都会来。”

    听到林司令三个字，贾沙沙和甄小乙心头一跳。

    “你见过林司令吗？”贾沙沙问。

    “我哪能见过司令啊。”同学无奈摊手，“不过我听说，这位林司令凶得很。”

    “凶？”两人脸色一白。

    “是啊。”他环顾四周，压低了声音说道，“听说这位林司令少年时便是绝顶天才，一路成长至今，手上沾的神血无数，一拳碎山，一剑斩海，光凭一道目光就能让上百万人被逼下跪！”

    甄小乙震惊的张大了嘴巴：“真，真的假的？”

    “当然是真的，你以为能提出‘狩神计划’，主动去狩猎神明的，能是什么善茬？这么多年迷雾中没有外神敢对大夏下手，都是被他的凶煞之气吓的！

    你想想，连神明都恐惧的人……该有多凶？！”

    听到这，甄小乙和贾沙沙的脸上，已经一片惨白。

    他们的脑海中，已经自动脑补出了一个浑身是血的凶恶男人，

    他一只手提着剑，另一只手提着一颗神明头颅，放在嘴边撕咬，将神明头骨嚼的咯嘣粉碎，对着他们恶狠狠的开口：“饺子？不是神肉馅的，本司令不吃！”

    甄小乙眼巴巴的看向贾沙沙，眼眶通红，仿佛下一刻就要哭出声。..

    “你……你你……”贾沙沙哆嗦了半天，也一句话都说不出来，整个人如坠冰窟。

    “你们这是怎么了？”

    “……没，没事。”

    糊弄走了那个同学，贾沙沙放下了散发着冰寒之气的背包，后背已经被冷汗浸湿。

    “接下来怎么办？要不给红缨姐发个信息，就说不去了？”甄小乙脸色苍白的问道。

    “……不，不行，要是连这么简单的任务都完不成，还当什么守夜人。”

    “沙沙哥，你胆子什么时候这么大了？平日不是见到‘神秘’就吓的走不动路吗？林司令可比‘神秘’可怕一万倍！”

    贾沙沙深吸一口气，眼眸中浮现出一抹坚定，

    “再可怕，他也是我们的司令，不会对我们不利的。”

    “嗯……倒也是。”

    在两人交流之际，大巴在码头缓缓停靠，众人迅速从车上下来，顺着引领往一艘船只上走去。

    登船的阶梯前，一个穿着后勤工作服的身影，正对所有登船的守夜人进行身份核验。

    那是个二十五六岁的男人，面容英俊清秀，却有着一种不符合这个年纪的沉稳，他站在波光粼粼的海面前，脸上带着微笑，让人觉得十分舒适。

    轮到贾沙沙和甄小乙时，男人温和的开口：

    “你们好。”

    “你好。”两人礼貌回答。

    “身份文件出示一下。”

    贾沙沙将136小队盖过章的文件，递给男人，他目光扫过文件，眉头微微一挑：

    “你们是从沧南来的？”

    “是。”

    男人点点头，伸手指向他们背上的背包，“不用带这么多饺子，会场里有东西吃，不会饿着你们的。”

    听到这句话，两人的脸顿时通红，贾沙沙纠结片刻，还是小声的开口：

    “这不是我们要吃的……是，是我们队长要我们带着，送给林司令的。”

    男人轻咦一声，“红缨让你们送的？”

    “您认识我们队长？”

    “认识。”

    见眼前的这位工作人员，竟然和红缨认识，贾沙沙心中顿时放松不少，“这是红缨姐过年的时候，特地给林司令留的，让我们顺路转交给他……可我们担心……”

    “担心什么，他又不会吃了你们。”男人笑了笑，“进会场之后，看到有穿深红色斗篷的，就是林司令，你们直接上前交给他就行。”

    “好……谢谢您。”

    “不用谢。”男人温和的拍了拍他们的肩膀，“好孩子，上船吧。”

    贾沙沙和甄小乙走上船，后者回头又看了男人一眼，长舒一口气。

    “怎么了？”贾沙沙问。

    “我就是觉得，刚刚那位工作人员，给人的感觉好舒服……”甄小乙抱着沉重的背包，站在明媚的阳光下，清秀的眉头舒展开来，“突然觉得，林司令应该也没那么可怕……”

    “是啊。”贾沙沙像是想起了什么，“对了，忘记问他的名字……要不然回去还能问问红缨姐，他究竟是谁呢。”

    贾沙沙回头望去，却发现原本上船的地方，已经空无一人。

    嗡鸣的汽笛声响起，船只划开蔚蓝的海水，径直向着沉龙关的方向驶去。

    ……

    汹涌的海面之下，两道鬼魅般的身影悄然飞出。

    他们轻飘飘的落在船只尾端的甲板上，身形一闪，凭空消失在原地，等再度出现的时候，已经到了无人的储物室中。

    “情报上说的果然没错……近期大夏边境的防卫松懈不少，看来连续的‘狩神’成功，已经让他们自我膨胀到一个狂妄的地步。”这人留着一头墨绿色长发，长着标准的西方面孔，冷哼一声说道。

    “亏我们还做了那么多准备，竟然一个都没用上。”另外一人皮肤黢黑，扎着一头脏乱的长辫，幽幽开口。

    “我们的外貌还是太扎眼了，图尔克，那件东西呢？”

    被称作图尔克的黑人从怀中取出一团粉末，轻轻一洒，两人的身形瞬间虚幻起来，几秒钟后，就变成了两个毫无破绽的大夏人模样。

    他们的身后，甚至还多了两件暗红色的斗篷，与守夜人的款式一模一样。

    “波塞冬大人给的这件秘宝，只能维持三个小时，不过对付这场庆典，应该是够了。”基拉活动了一下这具身体，嘴角微微上扬。

    他推开储物室的大门，与图尔克大摇大摆的走到甲板上，此刻甲板上已经有许多守夜人正在聊天，他们看了眼走来的二人，没有人发现丝毫的异样。

    这艘船上如今有上百位守夜人，就算凭空多出来这两个，也根本无法察觉。

    (

第1766章 狂欢

图尔克的目光扫过四周，只见一群群年轻的守夜人聚在一起，正兴奋的讨论着狩神庆典的事情，他的眼眸中浮现出讥讽：

    “都说大夏守夜人棘手难缠……现在看来，不过是一群空有热血与理想的孩子。”

    “确实，只是这种程度的话，我一个人就能杀光这艘船上所有守夜人。”基拉悠悠开口，“听情报说，来参加这次盛会的，还都是守夜人的骨干……真是可笑。”

    图尔克想了想，“有没有可能，他们给的是错误的情报？”

    “你的意思是，他们放出风声说来的是骨干，但实际上喊来的是新人？他们为什么要这么做？为了吸引我们过来，然后派来一群菜鸟，更方便我们大开杀戒吗？”基拉停顿片刻，

    “不管怎样，这群孩子的年纪和实力做不了假，只要我们动手，一定能给守夜人留下血的教训……”

    图尔克想了想，确实是这个道理。

    对外谎称来的是骨干，但实际上派来一群菜鸟，确实能让他们轻敌……但这么一来，他们杀起来也更方便啊！两者一权衡，明显是守夜人更加吃亏。

    “对了，听说来的不止我们一批人？”图尔克像是想到了什么。

    “应该不止。”基拉双眸微眯，目光悄然环顾四周，“不光是我们奥林匹斯，【神欲天堂】和【隐神】那边也得到了消息，谁知道这船上的守夜人里，有几个被他们掉了包？”

    “这么说来，倒是有好戏看了。”

    沉龙关的轮廓在海平线上靠近，船上的众多年轻守夜人，纷纷跑到船头，看着那座壮观的银白色城池，脸上满是崇敬与向往。

    嗖嗖嗖——！！

    那座银白色城墙之上，密密麻麻的烟火飞上云霄，彩色的火光在天空下接连迸发，像是在欢迎他们的到来。..

    紧接着，欢快的音乐自喇叭中传出，回荡在海面之上，那是种悠扬而婉转的乐器声，仿佛有种无形的魔力，不停的勾动着所有人的心弦。

    在烟花与音乐的交叠下，众年轻守夜人欢呼起来，这是只属于他们的狂欢！

    就连在人群边缘的贾沙沙与甄小乙，都张着嘴巴，怔怔的望着那漫天的烟火，他们还是第一次见到如此盛大的场面。

    “原来这活动这么隆重的吗？”甄小乙喃喃自语，“可惜红缨姐他们没来……要是她看到了，应该会开心的不得了吧？”

    随着船只逐渐靠近沉龙关，那扇厚重的城墙门缓缓打开，穿过空旷的水域之后，船体最终停靠在最中央的泊位之上。

    众守夜人沿着指引穿过内墙，一座恢弘的城池便出现在他们的视野之中，

    嗡鸣的直升机在沉龙关上空盘旋，每几架直升机的在神尸架之上，在工作人员的指引下，接连固定在城墙的最高处。

    那是这次庆典的核心，也是四年来，人类所获得的狩神成果。

    众多守夜人站在城墙之下，望着那九具庞大的神尸，一时之间竟然忘了进城……即便只是尸骨，他们的身上依然散发着恐怖的威压，对这群新人来说，绝对是无法企及的存在。

    他们怔怔的看着这些神明尸体，似乎无法想象，要用什么样的手段，才能击杀如此恐怖的神明？

    当然，相比之下，潜藏在人群中的图尔克和基拉，表情就有些阴沉。

    这九具神尸中，可有不少曾经奥林匹斯的熟面孔……当然，这对他们这群代理人来说，也没什么关系就是了。他们所忌惮的，是能够杀死这群神明的人类。

    那群人，今天也会来到这座庆典？

    在沉龙关工作人员的指引下，众守夜人步入城中，这才发现里面除了冰冷的大型军械外，也摆满了免费的烧烤摊食，印有守夜人徽章图案的旗帜在关隘内飘动，热闹的叫卖声此起彼伏。

    “距离正式的典礼开始，还有一个小时，在这期间各位请随意走动品尝，马上中央舞台会有庆典表演，大家也可以看看，有什么需要，尽管找我们。”工作人员彬彬有礼的说道。

    众年轻守夜人见此，也不客气，当即四下散开，好奇的开始参观这座战争关隘。

    贾沙沙和甄小乙却没心思到处溜达，这次来最重要的任务还没有完成，一刻不把身上背的饺子送出去，他们便一刻没法安心。

    “怎么说？分头找？”

    “分头会不会太危险了，还是一起找吧？”

    “这可是沉龙关，哪来的危险。”贾沙沙摇了摇头，但看到甄小乙那满是担忧的眼眸，还是说道，“还是一起找吧，分头走散了反而麻烦。”

    “嗯。”

    两人背着沉重的背包，朝某个方向走去，目光认真的扫过四周，寻找着那披着深红斗篷的身影。

    片刻后，中央舞台突然放起音乐，吸引了一群守夜人的注意。

    两位盛装出席的守夜人手拿小卡，站到舞台中央，微笑着开口：

    “欢迎各位来到我们的‘狩神庆典’，接下来，请欣赏今天的第一个节目，由【凤凰】小队带来的话剧，《我爱工作，工作爱我》！”

    听到【凤凰】小队四个字，台下的众守夜人顿时激动起来，疯狂鼓掌。

    他们大多都是刚加入守夜人没多久的新人，特殊小队对他们而言，是象征着强大与荣耀的神秘存在，今天终于有机会见到特殊小队真容，自然是充满了期待。

    随着舞台灯光黯淡，又逐渐亮起，一个状似僵尸的痛苦身影，扭曲的从后台走了出来，

    她的浑身被铁链捆绑，脸颊干瘪，眼圈乌黑，一副已经劳累过度即将猝死的样子，她头顶着鲜红色的“工作”二字，一边走，一边疯了般又哭又笑：

    “我爱工作！工作爱我！哈哈哈哈哈……我爱工作！！我爱工作！！！”

    (

第1767章 司令来了

众守夜人：Σ(??Д??;)？！

    看到舞台上疯疯癫癫的夏思萌，台下的所有守夜人都愣在原地。

    这特殊小队……似乎和他们想象中的，不太一样啊？

    虽然开幕即是雷击，但这并不妨碍后续的剧情发展，那始终嚷嚷着“我爱工作，工作爱我”的僵尸，很快就被从天而降的【凤凰】小队打倒在地。

    经过一番可歌可泣的英勇故事之后，【凤凰】小队终于打倒了“七魔王”，过上了向往的生活。

    雷鸣般的掌声从台下传出。

    “这大夏的节目，怎么感觉奇奇怪怪的。”图尔克忍不住吐槽。

    “这不重要。”基拉的双眸，始终盯在夏思萌的身上，“这群人的实力不错，应该是守夜人的顶尖力量了……一会得重点关注他们。”

    随着【凤凰】小队的节目结束，主持人微笑着走上台：

    “接下来，请欣赏由驻上京市006小队带来的朗诵，《我和我的上京》！”

    一听是朗诵节目，台下的众人顿时就失去了兴趣，不一会就散了大半，图尔克看了眼时间，沉声道：

    “差不多可以传消息了。”

    基拉眉头一皱，警惕的环顾四周：“不行，人类天花板和人类神明还没到全……等他们确认出现的时候再传。”

    “也是……”

    “这朗诵太难听了，我们去别的地方转转。”

    “那边墙上有个瞭望塔，应该能观察到沉龙关全景，我们去那盯着。”

    “好。”

    ……

    另一边。

    “沙沙哥，我们这都在里面转了一圈了，怎么还没找到林司令？”

    甄小乙揉了揉眼睛，这满城的暗红斗篷都快给她看迷糊了，愣是没从中找到一件深红色的。

    “有没有可能……林司令还没来？”贾沙沙若有所思。

    “也是，大人物嘛，总得最后出现。”

    甄小乙抱紧怀中的背包，长叹一口气，有种淡淡的失落。

    “那边有座瞭望塔，我们去那看看吧。”贾沙沙抬头看向城墙上方，“要是林司令来了，我们也能第一个知道。”

    “嗯。”

    两人带着背包，在城墙内绕了一圈又一圈的楼梯，终于登上了这座沉龙关最高的瞭望塔。

    从这里向远方眺望，能清晰的看到那座巍然屹立的迷雾围墙，将大海与天空都分割开来，在它的面前，这对少年少女第一次觉得，自己渺小的像是蝼蚁。

    “好壮观……”甄小乙看着眼前涌动的迷雾围墙，喃喃自语。

    “原来，这就是教官们说的神迹之墙么？”贾沙沙站在瞭望台边眺望边境，心神震撼无比，“我们什么时候才有资格站在这里，守护大夏边境啊……”

    “首先，你要能看到‘神秘’不被吓跑。”

    “……我知道！我现在不会那样了！”

    就在两人说话之际，一架直升机迅速划过云霄，来到沉龙关的停机坪上空，缓缓降落。

    一个披着深红色斗篷的身影，腰间挎着直刀，从飞机上缓缓走下，顿时引来一大群守夜人的注目。

    “来了！林司令来了！”贾沙沙当即开口。

    “走！”

    甄小乙抱紧背包，两人迅速的向瞭望塔下走去。

    ……

    “这瞭望塔的景色确实不错。”

    图尔克扶着瞭望塔的边缘，眺望远方，“迷雾里，可看不到这样的情景。”

    “要不然当年怎么那么多神国，想要将大夏至于死地？”基拉悠悠开口。

    “嗯？他们好像来了。”

    两人转头望去，只见一架直升机正嗡鸣着从天空降落，披着深红斗篷的身影从中走出，其后跟着几位守夜人的高层。

    基拉的双眸微微眯起，仔细打量着走在最前方那穿深红斗篷的身影。

    “没错，是林七夜。”

    几架直升机紧随其后，接连在停机坪上降落，各个身影从中走出，径直向庆典会场走去。

    “寂天使沈青竹，心灵之神吴通玄，人类天花板路无为，陈夫子，关在，柚梨泷白，绍平歌，陈涵，乌泉……除了正在闭关突破至高境的剑仙周平，还有一位人类天花板，大夏的顶级战力已经全部到齐了！”

    “缺的是哪位天花板？”

    “不太清楚……一直听说大夏现在除了林司令，还有八位天花板，最后一位好像一直都很神秘。”基拉沉吟片刻，摇了摇头，“不重要了，一位天花板翻不起什么浪花，赶紧传消息吧。”

    “嗯。”

    图尔克将手指在虚无中一划，一道隐秘的灰光洞穿虚无，径直向着迷雾之外掠去。

    做完这一切，基拉和图尔克的神情都放松下来，他们望着下方逐渐汇聚的众多守夜人，眼眸中浮现出嘲讽：

    “狩神庆典……哼，这帮大夏人，早晚要为自己的狂妄付出代价。”

    ……

    庆典会场。

    一道深红色的身影踏上红毯，噼里啪啦的礼炮声在两侧响起，飞扬的彩带之间，林司令的神情淡漠而平静。

    “林司令，这边请。”沉龙关的工作人员带着众人，径直朝庆典的方向走去。

    他点了点头，没有说话，

    那对深沉的眼眸之间，一股难以言喻的强大气场，时刻横扫着四周。

    那件深红色的斗篷飘过，一旁的贾沙沙和甄小乙，手心已经满是汗水。

    “沙沙哥……林司令的气势好可怕。”甄小乙低着头，甚至都不敢抬头看他，小声说道。

    贾沙沙咽了口唾沫，他的情况比甄小乙也好不到哪去，紧攥着背包的手掌已经用力到泛白，但还是一咬牙，坚决的开口：

    “我们大老远跑过来，不就是为了这一刻吗？！不能让红缨姐他们失望，走！”

    他拉起甄小乙的手，深吸一口气，大步走出人群，迎面向林司令走去。

    “你好，有什么事吗？”

    不等他们走到林司令面前，一位工作人员便将他们拦在红毯之外，严肃的问道。

    “我……我找林司令！”

    “找林司令的话，可以向总部预约，现在是庆典的入场阶段，您不能……”

    贾沙沙看着那逐渐远去的深红色背影，一咬牙，直接大声喊道：

    “林司令！！！”

    那深红色的身影缓缓停下脚步。

    (

第1768章 庆典开始

当那身影转过来时，贾沙沙又控制不住的低下头去，根本不敢抬头看他。

    “你……”工作人员似乎也没想到这年轻人居然直接大喊，正打算向那位解释什么，一个身影便走了过来。

    林司令俯瞰着这对低头不语的少年少女，淡淡开口：

    “何事？”

    在那淡然的气场下，贾沙沙的头越来越低，小声的说道：“我……我有东西要送给您。”

    “何物？”

    贾沙沙立刻将怀中浸满汗水的背包递上前，一旁的甄小乙也照做。

    目光扫过眼前的两只背包，林司令的眉头微皱，像是在思索着什么，“谁让你们送的？”..

    “是我们队长，红缨。”

    “红缨？”林司令的双眸微眯。

    “对……这是她过年给你留的饺子，让我们顺路带给你……还有，让你有时间多回去吃饭。”贾沙沙鼓起勇气，一口气说完了红缨交代的话，猛地一个鞠躬！

    “对不起！打扰林司令了！我们这就走！”

    话音落下，他一把拉起甄小乙，扭头就急匆匆的往回跑去。

    “站住。”一个声音从身后传来，两人的脚步一顿。

    贾沙沙的心顿时提到了嗓子眼，这一刻他才意识到，自己刚刚干了什么……主动拦截那位凶悍无比的总司令，还大庭广众下，喊他多回家吃饭？！

    汗水顺着他的脸颊滑落，他恨不得当场找个地缝钻进去。

    林司令缓步走到他们身边，那张好似没有丝毫感情的面孔，犹豫片刻，还是微微勾了勾嘴角，声音温和了些许：

    “辛苦你们走这一趟了，替我谢谢红缨。”

    贾沙沙愣神半晌，随后连忙开口：“是……不，不是……不辛苦！”

    林司令微微点头，转头继续向庆典会场走去，众多守夜人高层紧随其后，一言不发。

    目送这些身影离去，贾沙沙和甄小乙，终于松了一口气。

    “总算是完成了。”贾沙沙一下坐倒在地，一副身心俱疲的模样，“林司令虽然高冷，但好像也没传闻中的那么凶……你说呢？小乙。”

    “小乙？”

    贾沙沙回头望去，只见甄小乙疑惑的看着远处，喃喃自语：

    “奇怪……这林司令的样貌，怎么好像在哪里见过？”

    ……

    随着最后一个节目表演完毕，墙上的正式庆典倒计时也即将结束，众多守夜人纷纷向会场的中央汇聚。

    此刻，九座钉着神明尸体的金属架，已然全部被悬挂在银白色的城墙边缘，海风将满是血污的服饰吹拂而起，那些刻在神尸上的伤口越发的触目惊心。

    城墙之上，七位守夜人高层部长，整齐的披着暗红斗篷，在九具神尸前缓缓停下脚步。

    这还是在场的所有年轻守夜人，第一次见到传闻中的高层，这七人有的年长，有的年轻，此刻都没有掩饰身上的境界波动，七人中有三位人类天花板的气息肆虐，还有一位神明威压笼罩在天穹之上！

    这些气息将九具神尸上残余的神威，撕得粉碎，他们背对着灰雾之上的太阳，仿佛将光与影都切割开来。

    这一幕深深的烙印在所有年轻守夜人的心中，让他们热血沸腾，他们对那七道身影充满了向往，在未来相当长的一段时间里，这一幕都将成为他们自信与动力的来源。

    正在所有人都为这七道身影感到震撼之际，一个深红色的身影脚踏虚无，从城内向那七道身影走去。

    那是个平静深沉的年轻人，

    腰间的刀柄上，一道金色的“七”字印痕在阳光下熠熠生辉，

    他穿过那九具神尸，狂风将他的斗篷吹的猎猎作响，眼眸中仿佛没有一丝情绪波动，只是淡然的注视着远处的迷雾围墙。

    他在七位守夜人高层前，缓缓停下脚步，回头望向关内众人。

    “我是守夜人第七任总司令，林七夜。”他低沉的声音在关隘内回荡，

    “我宣布，狩神庆典……正式开始！”

    ……

    大夏北侧边境。

    轰——！！！

    一道刺目的红色流光划过天际，轰然砸落在皑皑雪山之间。

    汹涌的神威将雪花吹的飞扬而起，一尊庞大的神影站起身，手中握着一柄巨斧，眼眸凌厉无比。

    “一群蝼蚁……不过是杀了几个羸弱之神，竟然狂妄到如此地步！敢狩猎神明，就要做好付出代价的准备……”

    他冷哼一声，目光看向最近的人类城市所在的方向，一道神光在脚下亮起，身形再度飞掠而出！

    ……

    南侧边境。

    迷雾。

    两道鬼魅般的身影自海面下浮起，透过灰白色的雾气，可以隐约看到一座海岸线出现在远方。

    “基拉那边已经确认了，大夏所有顶尖战力都出席了狩神庆典……哼，不过是杀了几个神，居然狂妄到这种地步。”其中一道笼罩在神光中的身影森然开口，

    “没了大夏神庇护，他们以为自己算的了什么？”

    “狩神庆典的场地，在东侧边境的沉龙关，就算他们想赶过来，也需要一段时间……他们不是要庆祝狩神吗？那我们便屠几座人类城池，也给他们助助兴。”另外一位神明的声音低沉无比。

    “【神欲天堂】和【隐神】来人了吗？”

    “哼，他们就是一群来自各个神国残余，抱团求稳的丧家之犬，哪里有什么荣辱之心？估计现在正在迷雾某处，等着看热闹。”

    “不用管他们，北边的阿瑞斯估计已经动手了，我们也加快速度，打他们个措手不及！”

    “好！”

    两道汹涌的神力自他们体内爆发，正欲直接冲过迷雾边境，一个声音自他们上空悠悠响起。

    “你们，要打谁个措手不及？”

    两位希腊神身形猛地一顿，同时抬头望去，只见涌动的灰雾之上，一个身背六翼的灰色天使，正一只手夹着燃烧的烟卷，不屑的俯瞰着他们。

    (

第1769章 狩神与庆典

北侧边境。

    八道闪烁的光点自天穹亮起，紧接着，一道道残影轰然与那掠向城市的神影撞在一起！

    奥林匹斯的战争之神阿瑞斯瞳孔骤然收缩，反身一斧头斩在身前的残影上，将其砸出一道深刻的凹痕，与此同时他的身形也被迫停滞下来。

    咚咚咚咚——！！！

    接连的金属柱从天空陨落，在大地上砸出恐怖的巨坑，精准的环绕在阿瑞斯的身边，将其围困其中。

    “什么东西？”阿瑞斯眉头紧锁。

    与此同时，一道虚幻的面板自金属柱上方飘出：

    “SS级道具，【困神八术】。”

    八根金属柱的表面，同时爆发出各色异芒，彼此相互交织，像是一座囚笼将其围困其中。

    “居然正好从我这里攻入……真是幸运。”一个高挑的白发少年，从冰雪中走出，他腰间挎着一柄黑金色长刀，一对十字星辰般的眼眸微微眯起，

    “正好我最近收集了不少道具，都没人能用来实践，先在你身上试试吧。”

    “人类天花板？”阿瑞斯感知到这少年身上的气息，眉头微皱，“图尔克说的，缺席的天花板，原来就是你……哼，一个毛孩子，也想拦我？”

    阿瑞斯脚步重踏地面，恐怖的神力狂涌而出，战争血煞之气在空中席卷，霎时间天地变色！

    “泷白，不要轻敌。”

    幽绿色的代码在空中飘出，一个穿着格子衬衫的身影缓步从中走出，压了压帽檐说道，“毕竟是一位战争之神，战力不容小觑。”

    “还有一个天花板？”见又一个人类天花板现身，阿瑞斯一愣。

    不对啊，不是说除了一个缺席的天花板之外，所有人类最高战力都在沉龙关吗？哪里来的第二位天花板？

    “没事泷白，你放手去做吧，我们在这给你撑腰。”一架马车从风雪中赶来，陈夫子的声音悠悠响起。

    与此同时，一道马匹嘶鸣声从远处传来，

    一匹燃烧着幽冥火焰的黑马撞破风雪，在阿瑞斯附近缓缓停下，陈涵拉着缰绳，一袭军大衣在风雪中狂舞，

    “既然是狩神庆典，那应该人人有份才对，北侧边境只来了一位神明，不太够分啊……”

    他叹了口气说道。

    四位人类天花板包围在阿瑞斯附近，看到这一幕，阿瑞斯的脸色彻底变了。

    就算大夏有更多的人类天花板隐藏，也不可能一口气在北侧边境藏四位……这只能说明，沉龙关那边的情报一定出现了错误，这些人类的顶级强者，根本就没有出席那场庆典！

    该死，图尔克和基拉那两个家伙是怎么传的情报？！

    “你们早就知道我会来？”阿瑞斯沉声开口。

    “那是自然。”陈夫子的声音不紧不慢的从马车内传出，

    “既然是狩神庆典，没有神明参与怎么行？

    你不会以为，这场庆典真的只是围着那九具尸体，开一场热热闹闹的派对这么简单吧？”

    阿瑞斯像是想到了什么，脸色铁青。

    他们所听闻的狩神庆典，乃是守夜人为了庆祝成功狩猎九位神明，举办的庆祝典礼……这一刻他才明白，这根本不是所谓的“庆典”，而是一场更大规模的“狩神”！

    从一开始，这个庆典就是为了激怒迷雾中的众神，再假装露出破绽，引得众神大胆闯入大夏境内，“足不出户”的进行狩猎的活动！

    众神本以为自己才是猎手，却没想到，他们才是被诱饵引来的猎物！

    但是他不明白，

    奥林匹斯分明已经派人潜入了庆典会场，而且特地传信确认了庆典的进行……他们究竟是怎么做到的？

    阿瑞斯已经没时间细想了，这四位人类天花板，虽然没有斩神的能力，但联手之下自己也绝不是对手……既然这是一个针对神明的陷阱，他就必须尽快离开。

    他当即鼓动浑身神力，一斧斩在其中一根金属柱上，刺耳的轰鸣声响彻云霄，硬生生将这座SS级的困敌道具砍出一道缺口。

    “想走？”

    关在双手在虚无中敲动，周围的环境迅速变幻起来，战场的周围无数红砖堆砌而起，像是一座庞大无比的斗兽场，将阿瑞斯与四人封锁其中。.

    陈涵戴着白色手套的右手，缓缓搭在腰间的刀柄上，一团熊熊燃烧的生命之火在阿瑞斯头顶勾勒而出。

    “神明的生命之火……真是旺盛啊。”

    陈涵双眸微眯，左手轻挥缰绳，脚下的幽冥黑马飞掠而出，身形如电般直接冲入困阵中，一抹刀芒急速向阿瑞斯头顶斩去！

    看着周围这座红砖砌成的斗兽场，怒火自阿瑞斯眼眸中熊熊燃烧！

    他堂堂奥林匹斯十二主神之一，执掌血与火与杀戮的战争之神，何时被人像野兽般对待过？

    他骤然握紧手中的巨斧，迎着骑马冲来的陈涵，一斧劈出！

    神力撕碎虚无，恐怖的力量直接将陈涵连人带马震的后退数步，他晃了晃握刀的手腕，喃喃自语：“好强的力量……”

    阿瑞斯双眸血红，手中的巨斧正欲再度抡动，一柄黑金的长刀划破虚无，轻飘飘的斩在他的手臂之上。

    这一刀虽然只留下一道血痕，但阿瑞斯却能明显感觉到，自己的法则被驱散了些许，他错愕的回头望去，只见一个白衣白发的身影正手握长刀，正微笑凝视着他。

    至高祸津刀，【神祸】。

    “不要这么激动。”陈夫子的声音悠悠响起，“今天你逃不出大夏，也没有人能来救你……从你踏入大夏境内的那一刻起，就注定了要成为第十座神架上的尸体。”

    “尸体？”阿瑞斯攥紧巨斧，血与火在他的周身跳动，脚下的红砖斗兽场都剧烈的震颤起来，

    “你们虽然有四个人，却没人拥有法则……你们要如何杀我？”

    马车内，

    陈夫子端起一盏热茶，缓缓品了一口。

    “你猜？”

    轰——！！！

    一道刺目的金色巨柱顷刻间贯穿天空，轰然砸落在大地之上，璀璨的光辉瞬间将阿瑞斯的身影笼罩其中！

    层叠的炽热神威不断逸散，将四位人类天花板的衣角吹拂而起，

    无垠深空中，

    一个身背洁白六翼的天使身影，手握金色圣剑，已然漂浮到大夏正上方的位置。

    那对烈阳般燃烧的瞳孔，正漠然的注视着北侧边境。

第1770章 假装我们真的办了啊

沉龙关。

    庆典中，

    随着林司令的话音落下，满城的烟花再度燃起，各色的火光在空中迸溅。

    林司令身后的乌泉，缓缓抬起手掌，无形的支配之力涌出，下一刻漫天的彩色烟火迅速划动，勾勒出庞大的守夜人徽章图案，铺满沉龙关上方的天空。

    这一幕，让在场的众多守夜人，震撼的张大嘴巴，一时之间都有些出神。

    “接下来，由林司令向各位致辞。”广播中的声音响起，紧接着，就是一阵热烈的掌声。

    “弄得还挺像回事。”基拉不由得冷笑起来，“这时候，阿瑞斯大人他们应该已经动手了……很快他们就会知道，什么叫乐极生悲。”

    林司令站在虚无中，微微张嘴正欲说些什么，刺耳的警报声便在整座沉龙关回响！

    猩红的灯光闪烁，漫天的烟火也戛然而止，众守夜人疑惑的看着彼此，像是不明白发生了什么。

    一位高层轻轻按下通讯器，聆听片刻后，迅速走到林司令身侧，悄然说了些什么，林司令的表情顿时大变！

    “庆典取消，所有守夜人原地待命！”

    林司令低沉的声音在沉龙关内回响，下一刻，他身后的众多守夜人高层，与前来观礼的人类天花板与人类神明，同时飞身而起，化作漫天的弧光向大夏的北侧与南侧疾驰！

    随着这些身影离去，偌大的沉龙关中，只剩下一群茫然错愕的年轻守夜人面面相觑。

    图尔克见此，忍不住笑了起来：

    “果然，这场庆典还是要以闹剧的形式收尾。”

    “何止是闹剧？刚才那个林司令的脸色，真是相当的精彩啊……这么看来，阿瑞斯大人那边进展的相当顺利！”..

    “我看这些高层也真是急昏头了，一群人全去支援南侧边境与北侧边境，把这么一群乳臭未干的孩子丢在这……这不是找死吗？”

    图尔克和基拉对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋与嗜血。

    阿瑞斯大人他们从两侧边境屠戮平民，他们自然也不能干等着，这里还留着一群守夜人的骨干，要是将这里也血洗了，那守夜人可就不是伤筋动骨那么简单了。

    砰砰——！！

    两人当场放弃了伪装，暗红色的斗篷凌空炸裂，他们像是两道凶恶猛兽，分别向不同方向厮杀而出！?

    两道“克莱因”级别的气息轰然爆发！

    如今会场中的这些年轻守夜人，境界最高的也不过是“海”境，在这两位外来的神明代理人面前，根本没有丝毫的反抗之力。

    惊恐的呼声自会场中传出，这些守夜人一时之间被吓破了胆，下意识的向后方逃窜，等片刻后才回过神来，重新拔出腰间的直刀想跟这二人厮杀，却连一招都顶不过，被当场格杀。

    与此同时，除了基拉与图尔克之外，会场中又出现了五位潜伏的外神代理人，狞笑着?向周围弱小的守夜人杀去！

    他们是来自【隐神】与【神域天堂】的神明代理人，不像基拉与图尔克那样有着传递情报的任务，他们来这里，只是纯粹的打探情报，可现在见奥林匹斯的计划奏效，也纷纷卸下伪装，开始这一场屠杀的狂欢。

    一道道血光在会场中迸发，凄惨的嚎叫声此起彼伏，这场热闹喜庆的典礼，很快就变成了一座血色的汪洋。?

    这单方面的屠杀，激起了他们心中杀戮的渴望，越杀就越是兴奋，忍不住哈哈大笑起来。?

    “大夏守夜人！不过是一群愚蠢弱小的鼠辈！哈哈哈哈……”

    他们的话音未落，周围的环境便开始一点点虚化，

    血色的大地消失不见，满地的尸体逐渐透明，原本摆满摊位的喜庆会场，突然堆满了一具具冰冷庞大的军械，空荡无人的沉龙关内，这七个像是疯子般追着空气乱砍的身影，突然愣在了原地。

    耀眼灿烂的烟花，依然不停的在向空中发射，幻彩的光芒照亮云霄，庆典，仿佛一直在继续……

    可他们眼前的沉龙关内部，却像是变了模样，死寂而冰冷，与刚才的庆典会场截然不同，

    空气中，仿佛只余下那悠扬的乐器声，若有若无的萦绕在耳畔。

    “人呢？”

    图尔克茫然的环顾四周，除了他们七个，再也没见到任何人的身影。

    “那！那有一个！”基拉像是发现了什么，指着一处围墙说道。

    沉龙关的高墙之上，那九座装着神明尸体的十字架依然存在，在原本林司令等高层所在的地方，一个身影巍然屹立。

    黑色的斗篷在海风吹拂下飘扬，他的唇前，一只古老的石埙缓缓放下，悠扬的乐曲声也戛然而止。

    他缓缓抬手摘下兜帽，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，

    “你们好啊……来自迷雾的客人们。”

    图尔克看着那张熟悉的面容，瞳孔骤然收缩！?

    “他是大夏的心灵之神，吴通玄！！”

    听到吴通玄三个字，众人的心神都是一震。

    基拉回响起刚刚那宛若梦境的画面，脸色阴沉的开口：“假的？刚刚的一切，都是你给我们制造的幻觉！？”

    “没错。”吴老狗……不，胡嘉的嘴角微微上扬，他摊手说道，“看来我们的客人玩的非常尽兴……虽然我本可以在精神世界中将你们悄无声息的杀死，但似乎还是让你们亲眼看到现实，会更加精彩。”

    “这不可能……你是什么时候把我们拉进幻觉的？！”

    “当你们靠近沉龙关，听到我的埙声的时候。”

    “……所以，你们早就知道？”基拉瞪大了眼睛，“你之所以设计这场幻觉，就是为了骗我传递出假情报？引诱奥林匹斯众神攻入大夏？”

    “看来你也不算蠢。”胡嘉耸了耸肩。

    基拉的脸色苍白无比，他知道，他们的计划已经彻底完蛋了……他目光环顾这座冰冷无人的沉龙关，苦涩笑道，“为了骗我们几个传递情报，竟然特地假装办了一场如此盛大的庆典……真是大手笔。”

    听到这句话，胡嘉的眉头微微上扬，

    “假装？谁假装了？我们真的办了啊？”

    七位外神代理人同时愣在原地。

    与此同时，

    距离沉龙关数百里外的海面，?一艘满载着守夜人的轮船，正悄然无声的行驶着。

    上百位守夜人，四仰八叉的倒在船舱各处，像是睡着了一般，一根根因果丝线从他们体内飘出，向船头的方向汇聚……

    在那里，穿着后勤服装的林七夜，一只手托着【无端之因】，悠然的打了个哈欠。

第1771章 不存在的庆典

【无端之因】中。

    沉龙关。

    “我宣布，狩神庆典……正式开始！”林司令的话音落下，轰鸣的掌声自会场中响起。

    贾沙沙和甄小乙看着那深红色的身影，手掌用力拍的通红，一道道烟花在空中迸发，在乌泉的掌控下汇聚成守夜人徽章的模样，引得众守夜人惊叹不已。

    “队长，队长……你少吃点，腮帮子都要塞不下了。”一位【凤凰】小队的成员，看着眼前疯狂往嘴里塞小蛋糕的“僵尸”夏思萌，忍不住劝道。

    夏思萌依然顶着那一脸僵尸妆，头顶鲜红“工作”二字，嘴巴已经被塞的鼓鼓囊囊。

    她没好气的瞪了空中的林司令一眼，“#*！@#@！！”

    “……队长，要不你吃完了再说话？”

    “我偏不！林扒皮不给我们批假，还不能让我多吃几口点心了？反正表演我也演完了，今天老娘就要在这吃顿自助！谁也别拦我！”

    夏思萌盘膝坐在铺子前，一手一个小蛋糕，再度往嘴里塞去，看向天空中林司令的目光满是幽怨。

    “……”队员犹豫片刻，还是说道，“可是队长……那也不是林司令啊，林司令在外面主持这段因果呢，你瞪宿命和尚也没用啊。”

    “反正都长的一样，我解解恨还不行？”

    “行行行……”

    “这次回去，我一定要想办法批到假期！谁也拦不了我！”夏思萌坚定的挥了挥拳。

    会场上空，广播的声音响起：“接下来，由林司令向各位致辞。”

    宿命和尚穿着深红色的斗篷，腰间挎着象征第七任司令身份的直刀，目光淡漠的扫过下方众人，按照林七夜给他写的稿子，一板一眼的说道：

    “至今为止，‘狩神计划’已经启动四年，这四年间我们取得了丰厚的成果，我身后的九具神尸，并不是计划的终点，‘狩神’，依然在继续……”

    这一段长达五分钟的讲话，让夏思萌忍不住连打了几个哈欠，却让下方的众多年轻守夜人激动不已，他们认真的从头听到尾，虽然有一大半都听不太懂，但这并不妨碍他们建立起自信与目标。

    在那九具神尸之前，曾经想都不敢想的“斩神”二字，似乎也没那么遥远……他们的心气已经跳脱出了原本所在的城市，来到了一个更加广袤精彩的世界。

    一座城，需要一群人来守，但这座城本身，并不该成为这群人的囚笼。

    自这场庆典之后，年轻一代的守夜人的心气与眼界都将远超历代，源源不断的给予他们动力与信心，这是过往守夜人中从未有过的。

    “……我希望，你们都能成长为最优秀的守夜人；但我更希望……你们能成为最后一批守夜人。”宿命和尚的声音停顿片刻，说出了演讲稿中的最后一句话，

    “当有朝一日，世间再也不需要守夜人保护时，说明我们，已经成为了最成功的一代。”

    下方的守夜人们愣神片刻，随后才反应过来，雷鸣般的掌声响彻云霄。

    随着发言结束，这场庆典也进入了尾声。

    在工作人员的指引下，众多守夜人逐渐向船坞所在的方向移动，但沉龙关围墙上的烟花不仅没有停止，反而更加盛大起来，像是在欢送他们的离开。

    守夜人们登上轮船，随着汽笛声响起，他们的身形穿过沉龙关大门，逐渐向陆地的方向驶去。

    他们纷纷站在船尾，望着远处那座逐渐远去的银白色城池，眼眸中满是向往与回味。

    宿命和尚站在城墙边缘，见轮船远去，背后的深红斗篷逐渐淡化至虚无，消散在半空之中……

    与此同时，站在他身后的众多人类天花板，与人类神明，也纷纷化作虚无，仿佛从未存在过一般。

    众多虚影中，只有乌泉缓步走出，长舒一口气：

    “终于结束了……”

    “和尚，这次我们表演的还算卖力吧？回去能不能跟林扒……林司令说说情，让他给我们批一天假？”夏思萌披着金色斗篷，飞到宿命和尚身边问道。

    宿命和尚看了她一眼，淡淡道，“你瞪我的时候，确实挺卖力的。”

    “额……”

    “走吧，这段不曾存在过的因果，该结束了。”

    随着宿命和尚话音落下，众人周围的世界都淡化模糊起来，一根根因果丝线从他们体内飘出，延伸向远处的虚无……

    ……

    东海海面。

    正手握【无端之因】的林七夜，双眸缓缓睁开。

    上百道因果丝线从他掌间飘出，重新回归身后沉睡的守夜人体内，与此同时，宿命和尚，乌泉，【凤凰】小队的身影接连从远处走来。

    “辛苦各位了。”林七夜微微一笑。

    听到这句话，夏思萌的眼前一亮，“你也觉得我辛苦！对不对！那……”

    “夏思萌，上次你私自伪造假条的两万字检讨，写完了吗？”不等夏思萌说完，林七夜悠悠开口。

    夏思萌虎躯一震，干笑了两声，挠头道：

    “我突然有点担心其他边境的情况……我先带队去巡视一下，你们慢聊哈。”

    话音落下，夏思萌给了身后众多【凤凰】小队的队员一个眼神，同时化作几道金色流光消失在天际。

    宿命和尚将手中的直刀丢给林七夜，平静道：

    “情况怎么样了？”

    “北侧边境就来了一个，被关在他们四个围剿，应该是逃不掉了，南侧边境有两个，拽哥已经把一个打成重伤，另一个手段有点多，已经往迷雾中逃亡了。”.

    “那我先去帮忙。”

    乌泉当即动身，径直向南侧边境冲去。

    随着他的离去，轮船再度安静下来，林七夜抱着直刀坐在船头，回头望向四仰八叉沉睡的众多守夜人，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

    “接下来，就是最关键的一步。”宿命和尚双手合十，站在林七夜身侧。

    “嗯。”林七夜点点头，“能不能敲动山中的那头猛虎，就看这一次了。”

    在他手边的甲板上，睡得正香的甄小乙与贾沙沙，睫毛微颤，似乎很快便要醒来。

第1772章 会

从这些守夜人踏上轮船的那一刻起，林七夜便已将他们的因果串联在【无端之因】中。

    他当然知道将狩神庆典的消息传入迷雾后，那些外神一定会有所动作……所以从一开始，他就没打算让这些年轻的守夜人去冒险。

    真正的庆典，并没有放在沉龙关内举办，而是在一段被林七夜缔造的因果之中。

    观礼的年轻守夜人也好，表演的守夜人团队也好，沉龙关的工作人员也好，都被他一起拉入了一段不曾存在过的因果之中，那里绝对安全，也绝对的真实，毕竟从某种意义上来说，这段过往本来就是真实发生过的，只是不存在于已知的任意时空。

    一口气拉这么多人进入【无端之因】，对林七夜的负荷也极大，这也是为什么，他特地嘱咐要“资历浅者”优先的原因之一，毕竟境界太高的守夜人，将其拉入因果之间也要费点力气。

    但为了“狩神”，这段因果中，除了乌泉与宿命和尚之外，所有参与其中的人类天花板与人类神明，都是林七夜制造的“傀儡”，并不具备自我意识。

    在这场庆典中，他们也不是主角，只要微笑着在一旁坐着就好，自然也没引起任何人的察觉。

    林七夜自身要全神贯注维持这庞大的因果，同时在外保护这些守夜人，所以便让宿命和尚代替自身，在庆典中露面与发言。

    至于那些想混进庆典的外神代理人……从一开始，他们就被胡嘉的埙声拉入了精神世界中，虽然为了博取他们的信任，发生的一切基本与真正的庆典无二，但里面的所有人都是虚构的。

    现在，胡嘉应该也将他们处理完毕了。

    “咦……我怎么倒在地上？”

    一个声音从林七夜身后传来，贾沙沙茫然的从甲板上站起。

    与此同时，众多年轻守夜人也纷纷苏醒，他们脑海中的记忆与眼前的画面重叠，像是有些茫然。

    在那段不存在的因果中，他们也在回陆地的船上，而且船外的景色也一模一样，虽然有些疑惑，但也没多想，只以为是自己刚刚有些失神。

    他们兴奋的彼此交流着，像是还在回味刚刚的庆典，整艘轮船顿时热闹了起来。

    “真是有活力啊。”林七夜忍不住感慨。

    宿命和尚站在一旁，没有说话。

    “沙沙哥，你觉不觉得……这个工作人员和林司令长的有点像？”甄小乙与贾沙沙离二人最近，看到那熟悉的侧颜，小声的问道。

    “还真是。”贾沙沙瞪了瞪眼睛，“他旁边那个和尚也好像……不对，他们两个根本就一模一样啊！”

    “林司令其实是三胞胎吗？怎么没听红缨姐说过？”

    “不知道啊……”

    听到二人的窃窃私语，林七夜忍不住轻笑一声，回头对他们招了招手，

    后者对视一眼，还是走上前来。

    “贾沙沙，甄小乙是吧？”

    “嗯。”贾沙沙打量了林七夜许久，还是忍不住问道，“请问您是……”

    “我叫林七夜，你们在事务所的墙上，没看到我的照片吗？”

    听到这句话，两人震惊的张大了嘴巴，他们望着眼前这个穿着后勤服装的男人，只觉得脑海一片混乱。

    他是林七夜司令？

    可林七夜司令，为什么在穿着后勤的衣服？

    如果他是林七夜司令，那刚刚庆典上发言的是谁？他旁边的一模一样的和尚又是谁？！

    “具体的，以后再跟你们解释。”林七夜摆了摆手，“我问你们，现在136小队，一共有几个人？”

    “七个。”

    “平日任务多吗？”

    贾沙沙想了想，“不算多，平均两三个月才会出现一次‘神秘’，平日里我们都干一些协调邻里关系，找找猫狗，还有跟踪情妇之类的碎活。”

    “嗯，那就好。”林七夜微微点头，眼眸中浮现出怀念之色。

    “林，林司令？”甄小乙咬着嘴唇，小心翼翼的开口，“您会回去吃饭吗？”

    “小乙，咱们不是已经提过一次了嘛，就不要一直催了……林司令要管理整个守夜人，还要保护人类不受迷雾威胁，很忙的，哪有那么多时间回去吃饭？”贾沙沙扯了下甄小乙的衣角，认真道。

    甄小乙张了张嘴，还是低下头去，一言不发。

    林七夜与宿命和尚对视一眼，片刻后，还是微笑说道：

    “会，等这边的事情忙完了，我就回去。”

    甄小乙的眼睛顿时亮了起来，“那就好，红缨姐可是时常念叨您呢。”

    嗡嗡嗡——

    众人说话之际，几架直升机轰鸣着掠过轮船上空，顿时吸引了所有守夜人的注意力。

    低沉的天空下，一具庞大凶悍的神尸，正被巨网束缚在几架直升机的底部，猩红的鲜血清晰可见，螺旋桨的狂风在海面肆虐，迅速向沉龙关的方向飞去。

    看到这一幕，众多守夜人同时愣住了。

    “神尸？怎么又有一具神尸？”

    “沉龙关那边不是摆着九具吗？这莫非是第十具狩猎的神尸？”

    “不可能啊……刚才所有人类顶级战力都在沉龙关，哪有人有时间去狩猎神明？”

    “……”

    在众人疑惑的交流声中，林七夜的双眸微微眯起。

    “编号078，奥林匹斯十二主神之一，战争之神阿瑞斯……这段因果，来的正是时候。”

    “你来缔结‘因’，我来转嫁‘果’。”宿命和尚平静开口，一袭泥泞袈裟自动飘起，整个人化作一道流光，直接向半空中的阿瑞斯尸体冲去！

    几架直升机悬停在半空，宿命和尚稳稳的落在那巨网之上，他一只手剖开阿瑞斯的胸膛，还尚有余温的心脏被他攥在掌心！

    “那是谁？”

    “不知道啊……他长得和林司令好像！”

    “天，他直接剖开了神尸？他这是要碎尸万段吗？”

    “……”

    在众多守夜人的注视下，宿命和尚手握阿瑞斯之心，一根根因果丝线从心脏中飘出，被船头的林七夜握在掌间。

    而这些因果丝线的另一端……则是奥林匹斯的神国本源！

第1773章 本源异变

澎湃的精神力在海面激荡，卷起的风浪将轮船都剧烈摇晃起来。

    宿命和尚一只手提着阿瑞斯之心，双眸微眯，指尖轻拨，便自那漫天的因果丝线挑选出几根，对着林七夜微微点头。

    “林司令，出什么事了？”贾沙沙和甄小乙站在林七夜身后，不解的问道。

    “没事，你们先走。”

    林七夜自船头缓缓站起身，那柄刻有金色“七”字的直刀，被他握在掌间，

    他回头对二人笑了笑，“等这边事情忙完，我就去沧南找你们。”

    话音落下，他的身形便飞掠而起，径直向阿瑞斯的尸体冲去，低沉的天空下，轮船在海面上逐渐驶离，那两道身影也逐渐模糊起来。

    “你说，林司令这是要用神尸做什么？”贾沙沙望着远处的影子，忍不住问道。

    “不知道啊……反正，应该不是我们能理解的。”

    甄小乙叹了口气。

    轰——！！！

    刹那间，一道璀璨的金芒自船只后的海面爆发，直冲云霄！

    震荡的海浪险些将轮船掀翻，众人死死抓住船边的围栏，这才将身形稳住，回头望去之时，远处已经成为一片金色的海洋。

    ……

    与此同时。

    奥林匹斯。

    雷云滚滚，沉寂的神山巅峰，海神波塞冬坐在满是裂纹的黄金圣座上，手握三叉戟，目光眺望着大夏的方向。

    “时间应该差不多了……”他喃喃自语。

    “我总感觉，这次的事情不会那么顺利。”圣座之旁，一个浑身笼罩在阴影中的人影，沙哑开口。

    “为什么？”

    “大夏的那帮人类，我们七八年前就打过交道……当时同样没有大夏神庇护，他们就凭几个人类天花板，硬是从我们手下挺了过去，如今大夏战力飙升，你觉得，他们有这么容易被打败吗？”

    波塞冬一只手托着下巴，像是在沉思着什么。

    “既然如此，你为什么还放任他们去找大夏的麻烦？”他问道。

    “阿瑞斯是宙斯的党羽，我们联手杀了宙斯之后，他虽然为了希腊众神的荣耀，还是留在这里，但跟我们已经不是一条心……这种祸患，铲除了也是好事。”

    “怪不得你让阿瑞斯独自从北侧边境进攻。”波塞冬看了他一眼，“不愧是你，哈迪斯。”

    哈迪斯的身形笼罩在阴影中，森然一笑，“至于另外两个，他们手段不少，就算被大夏的那帮人伏击，应该也有逃回来的本事。”

    “借着大夏之手铲除威胁，确实是个不错的选择，但我必须要提醒你，如今的奥林匹斯已经不是当年的奥林匹斯了，我们十二主神死的死，走的走……如今除了去大夏的那几个，也只剩下你，我，和阿波罗三人。

    只靠我们三个主神，与一群次神，是没法赢过大夏的。”

    “主动进攻大夏，我们当然没有胜算，但他们要是主动来这里，那就另当别论了。”哈迪斯幽幽开口，“我们与大夏同为文明古国，论底蕴，不比他们差……当年宙斯重伤濒死，天神庙的创世神梵天不照样没走出奥林匹斯？”

    波塞冬皱着眉头，没有说话。

    “再者说，如今大夏虽然战力强盛，但他们没有一位至高神坐镇，而你我二人执掌奥林匹斯本源，再加上这黄金圣座，晋升至高境不过就是这两年的事情。

    一旦我们中出现一位至高，那大夏就算有再多的天花板，又有什么用？”

    波塞冬表情缓和些许。

    他手中的三叉戟轻轻一颤，一团火炬状的本源自身前浮现而出，熊熊燃烧的本源之力旺盛无比，似乎蕴藏着一股极为庞大的力量。

    波塞冬正欲说些什么，突然间，手中的本源剧烈一震！

    一根根因果丝线自虚无中延伸，突然锁住他手中的本源，与此同时，一道刺目的金光自本源内部狂涌而出！

    波塞冬愣在了原地。

    轰——！！！

    金光自本源中冲天而起，像是一道光柱笔直的没入云霄，这一幕顿时吸引了所有奥林匹斯神明的注意。

    “发生了什么？为什么本源突然被影响了？”哈迪斯脸色一变，当即问道。

    “不知道……不是我做的。”波塞冬沉声开口。

    “可这里只有我们两个人啊？”

    “我说了，跟我没关系！”

    就在两人争执之时，天空中的金光逐渐散去，可下一刻，奥林匹斯的所有神明都愣在了原地。

    只见在群山的上空，一道金色的横线，与一道金色的竖线交错，像是一个庞大无比的十字架，烙印在虚无之中，将整个奥林匹斯神国的范围都笼罩在内。

    “这是什么？”哈迪斯抬头看着这金色的“十”，不解的问道。

    波塞冬没有说话，他手掌一挥，矗立在地的三叉戟呼啸着掠向天空，却虚无的从十字中央穿透而过。

    “这怎么可能……”波塞冬像是想到了什么，皱眉喃喃自语。

    哈迪斯见波塞冬攻击落空，同样发起了攻击，一团幽冥黑气涌上云霄，想蚕食那道金色印记，可那印记不仅没有丝毫变化，反而出现在了黑气表面，像是投射在幕布上的光影。

    “什么鬼东西？？”

    “别试了……这东西是从我们的本源中投射出来的。”波塞冬缓缓开口。

    “本源？”哈迪斯转头，只见那团本源中，果然隐约透露着一抹金光，“本源为什么会突然投射出这东西？”

    “不知道。”

    “能把那东西抹掉吗？”

    “没用的，除非我们自己将奥林匹斯的本源毁掉，否则那金色的印记便会一直存在。”

    “……这是本源自己发生的异变，还是人为的？”

    “不清楚，不过本源一直在我手里，人为的可能性应该不大。”

    哈迪斯深深的望了天空的印记一眼，片刻后，还是无奈的摇了摇头：“既然这样，那就再观察一段时间吧……”

    (

第1774章 剑庐

大夏。

    林七夜推开办公室的大门，迈步走入其中。

    沈青竹正倚靠在窗边抽烟，见林七夜来了，便轻轻弹碎了烟头，化作粉末飘散至窗外。

    “都准备好了？”

    “嗯，已经印上去了。”林七夜走到办公椅旁坐下，笑了笑说道，“不过那帮奥林匹斯神，应该还得过两天才明白，那东西究竟是什么意思……”

    “也是，他们又不懂汉语。”

    “你那边的战况如何？”

    “杀了一个，另一个跑了。”

    “也是不凑巧……安插了最多人的北侧边境，只来了一位神明，南侧边境却一口气来了两位，能留下一个已经很不错了。”林七夜点头称赞道。

    沈青竹似乎并没有这么觉得，眉头依然紧皱，对于放跑了一位外神这件事，他觉得非常不爽。

    “对了，刚刚夏思萌来过了。”

    “她？来做什么？”

    “一开始鬼鬼祟祟的开门往里走，发现我在里面之后，就尴尬的笑了半天，最后留了份文件在你桌上就走了。”

    听到这，林七夜的嘴角微微抽搐，他甚至不用看桌上的文件，都知道那是个什么东西。

    “这家伙，半年请了四次假，一次说得了肺结核，一次说得了痔疮，一次说要回老家相亲，一次又说她母亲给她生了个弟弟……要是我没记错的话，她母亲已经快六十了吧？”

    吐槽归吐槽，片刻后，林七夜还是叹了口气，伸手翻阅起来：

    “我倒要看看，这次她还能找个什么理由。”

    “

    请假条：

    尊敬的林司令，我怀孕了……

    ”

    “噗！！”

    林七夜刚喝下去的半口水，猛地全喷了出来。

    他接连咳嗽了几声，才稳定下心神，错愕的继续往下看去：

    “……请不要追问我孩子他爸是谁，也许，是我那肆意又自由的灵魂吧……”

    “最近两天，我觉得我的胎像有些不稳，决定带着孩子多去大自然里看看，也许我找回那肆意又自由的灵魂的时候，他的情况能好一些……”

    “这一去，可能要三四天，对了，为了胎像的安全，【凤凰】小队的其他队员可能也要陪我同去……这段时间可能没法为林司令效劳，请宽容大度英俊帅气的林扒（划掉）……林司令谅解！”

    “【凤凰】小队队长夏思萌，[]~(￣▽￣)~*”

    林七夜：……

    他一只手扶着额头，长叹一口气。

    “这次是什么理由？”

    “她说，她怀孕了……”

    沈青竹耳朵一动，声音都压低了些许：“谁的？”

    “什么谁的，她就是编的借口，还肆意又自由的灵魂……”林七夜将手中的假条揉成一团，正欲扔到垃圾桶，随后像是想到了什么，突然犹豫起来。

    他最终还是将假条展开，在右下方签了个字。

    “这你都批？”沈青竹诧异开口。

    “批啊，为什么不批？”林七夜冷笑了一下，“守夜人也是有规矩的，既然是孕假，从流程上说必须得批……不过，要是她过完假跟我说生不出来……呵呵呵呵……”

    沈青竹明白了林七夜的意思，他点点头，“这个方法确实狠……”

    林七夜让秘书把假条送了出去，看了眼墙上的时钟，“时间差不多了，走吧，先去探望一下老师。”

    ……

    直升机在一片荒原上空缓缓下降，螺旋桨卷起的飓风将地面的枯草压倒在地。

    两个穿着深红斗篷的身影从机舱门跃下，林七夜伸手拍了拍舱门，示意飞机先行离开，随着嗡鸣声再起，整片荒原便只剩下他与沈青竹二人。

    这里是沙漠边缘的无人区，最近的城市离这里都有近百公里，灰蒙的天空下狂风凌冽，吹得他们的斗篷猎猎作响。

    林七夜辨认了一下方位，便迈步向无人区的深处走去。

    大约走了两三公里，脚下的荒原地面已经铺上了一层黄沙，若是仔细望去，便可发现在这些黄沙之下，地表已经覆盖满细密的裂纹。放眼望去，大地之上已经没有丝毫的植被，一路走来连飞鸟都见不到一只。

    再往里深入，连风的存在都模糊了，在这片死寂无声的世界中，一股若有若无的剑意，似乎时刻盘旋在两人上空，越是往前走，那压迫感就越发的强烈。

    当然，这压迫感并非是针对他二人，而是一种无差别的释放，仿佛在这片荒原的更深处，有一柄绝世之剑，正在无意识的散发着锋芒。

    林七夜与沈青竹并没有停下的意思，他们穿行在这剑意之中，继续向前，终于，远处的地平线上终于出现一个黑点……

    那是一间茅草庐。

    那恐怖的剑意与压迫感，都是自这间茅草庐内传出，在这剑意之下，方圆五里都没有风的存在，就连天空中偶尔掉落的雨水，也会被剑意直接撕碎在半空，根本沾不到地面。

    林七夜在距离茅草庐不足百米的地方，缓缓停下脚步。

    他的目光扫过四周，只见一颗颗白色的细针正悬浮在茅庐旁的空气中，若是定睛望去，便会发现那根本不是什么针，而是一柄柄倒悬在空中的微缩剑影。

    “老师的气息越发恐怖了。”林七夜用手指触碰了身前的一抹剑影，指尖顿时被刺破一道血迹，忍不住感慨道。

    “是啊……距离他闭关，已经有三年了吧？”

    “嗯，马上就满三年了，当年他一手提着剑，一手拖着装满书的行李箱，说要闭关突破‘至高’境的时候，我都被吓了一跳。”林七夜的眼中浮现出追忆之色，

    “一晃三年过去，老师的气息，真的马上就要打破那层壁垒了……”

    “要是成了，那老师不仅是世间第一个成神的人类，还将是第一个迈入至高境的……至高剑仙。”

    沈青竹长叹一口气，“老师不愧是老师，我以为我们的进步已经足够快，没想到还是追不上老师的步伐，仅凭一颗【琉璃赤子心】，竟然能走到这么远。”

    林七夜笑了笑，目光扫过周围的微缩剑影，轻声问道：

    “老师，您还有多久能出关？”

    片刻后，那漂浮在空中的微缩剑影，突然飘动起来，在两人的身前交织成一个白色的字符：

    ——九。

    (

第1775章 解剖台上的神明

奥林匹斯。

    “咦？”波塞冬望着那投影在天空的金色印痕，双眸微微眯起，“那东西……和昨天不一样了。”

    “这东西不是从本源里投出来的吗？竟然还会变？”

    哈迪斯望着天空上古怪的印痕，伸手勾勒了几下，若有所思：

    “和昨天的印记有些相似，不过从边缘拐出来了一个弯，又向上勾了一下……它是在提醒我们什么？”

    两位主神看着头顶的印痕，陷入沉思……

    与此同时，

    在奥林匹斯山的边缘，一只灰皮老鼠正匍匐在地，

    那对漆黑的双眸凝视着空中的印痕，片刻后，它身体骤然扭曲，一双血色的蝙蝠翼从背后破出！

    这只灰皮老鼠自地面腾空而起，向迷雾的深处飞去。

    越过广袤的海面，不知过了多久，一座迷雾中的海峡轮廓缓缓勾勒，它的身形飞到海峡之间，一头向海面撞去。

    世界翻转，一个只存在于倒影中的海峡出现在两侧。

    如剑般的悬崖在海峡两岸高耸，浓郁的迷雾仿佛一座围墙，将其中一座悬崖包裹的密不透风。

    灰皮老鼠振翅飞过波涛汹涌的海面，一头撞入灰雾围墙之中，原本朦胧的视野骤然开阔，在这座迷雾之墙的内部，竟然并没有迷雾的存在，与大夏十分相似。

    一座座造型古怪的仪器摆在山崖之上，有的像是大型电脑，有的像是雷达，有的像是表面长满刺的头盔，密密麻麻的线路纠缠在一起，像是一座正在呼吸的科技之脑。

    在这些仪器的另一边，则摆满了浸泡在黄褐色液体中的生物样本，几乎覆盖了半座山峰，足有上百种，从细小的昆虫到庞大的神躯残骸，阴森恐怖。

    此刻，在这些生物样本的包围中，一个披着黑袍的身影正站在解剖台前，像是在认真的研究着什么。

    突然间，他眉头一皱，转头看向远处。

    一只长着翅膀的灰皮老鼠径直飞到他的肩头，眼球颤动，像是在传递什么信息。

    “奥林匹斯？”安卿鱼眼眸中的灰意缓缓退去，若有所思，“小规模的狩神之后，他终于要对奥林匹斯动手了么……不过这种方式……看来，他的目标不仅是奥林匹斯。”

    安卿鱼在原地驻足片刻，双眸微眯，喃喃自语：

    “这四年的安静，看来还是维持不了多久了……既然他出动下了这步棋，我们自然不能不跟着……你说是吧，宙斯？”

    他的目光落在身前的手术台上，一具干枯瘦小的尸体，已经几乎被切割成片，从那血肉模糊的脸上，隐约能看到奥林匹斯神王的轮廓。

    ……

    大夏。

    “你说什么？！”

    夏思萌手一抖，送到嘴边的热汤哗的一声全洒在地上，她错愕的看着眼前的副队长曹沙，“他……他批了！？”

    “是啊，这都签字盖章了，真的批了啊！”曹沙挠了挠头，“队长，你这次用的是什么借口？竟然真让林司令批下来了？”

    “我……我……”

    所有【凤凰】小队成员的目光，全都好奇的望着夏思萌，她缩了缩脖子，有些不好意思开口，“我说……我怀孕了……”

    众人：Σ(??д??lll)

    “队长，这么离谱的理由你也敢用？！”

    “我这不是随手一写……我哪知道他真的会信啊！”夏思萌急的在屋里转圈，“糟了糟了……他不会以为我真的怀孕了吧？那我是不是还得办个酒席，把这个谎圆过去？”

    夏思萌纠结片刻，索性一咬牙，“不管了，假都请到了，等过完了再说！大不了到时候我直接去办公室给他磕头认错！”

    【凤凰】小队的众人面面相觑。

    “队长，那我们这假期咋过？”

    夏思萌大手一挥：“还用我说？把团队小金库里的团费都掏出来！这次过后，估计很难再批到假了，大家伙一次性玩个够！”

    “是！”

    ……

    “他们出发了？”

    总司令办公室内，林七夜不紧不慢的品了口茶。

    “嗯，连夜打包行李就走了。”闵军亮秘书回答。

    “去哪？”

    “好像是黄金海岸那边？”

    “随他们去吧。”林七夜的目光扫过身前高高叠起的文件，“最近有什么要紧的事情吗？”

    “那倒是没有，都是一些高层会议讨论的事情，基本上只要您签字盖章就行，不过……”

    “不过什么？”

    “不过柚梨先生那边，倒是来过电话。”

    “柚梨泷白？”林七夜一愣，“他怎么了？有什么事吗？”

    “他问我你最近有没有时间，好像是想找你一起玩游戏……不过当时我们都在忙庆典的事情，就没能答应他，后来他好像也没再提。”闵军亮无奈说道。..

    “泷白……”林七夜一只手摩擦着下巴，神情有些复杂，

    “好，我知道了。”

    他从座椅上站起，径直向屋外走去，“我出去一趟，有什么紧急的事情，就先找沈青竹。”

    “好。”

    ……

    淮海市，郊区。

    别墅的地下室内，一个白发的少年正盘腿坐在投影屏幕前，手中拿着一只游戏手柄，迅速的按动着。

    屏幕中，一个背着长刀的身影，正游刃有余的与一只恐怖巨兽搏斗，等到那巨兽轰然倒下之时，那身影头顶的血条依然是满的，随着一个漂亮的收刀动作，“通关”二字从屏幕上缓缓浮现而出。

    少年叹了口气，仰面躺在地毯之上，一头白发像是瀑布般散在地面。

    他对着天花板发呆许久，正欲站起身，脸色突然一白，踉跄的冲入卫生间的洗漱台前，低头剧烈的呕吐起来。

    随着大量猩红的鲜血浸染洗漱台，他本就有些苍白的面容，越发的憔悴起来，他看了眼镜中的自己，那对十字星辰般的眼眸中，浮现出无奈之色。

    叮咚——！

    门铃声从客厅传出，柚梨泷白一愣，他打开水龙头将血迹冲了下去，迈着楼梯回到一楼，打开了大门。

    看到门口的身影，柚梨泷白的脸上，浮现出惊喜之色：

    “七夜哥？！”

    (

第1776章 他要死了

“泷白，你的脸色怎么有些难看？”林七夜打量着眼前的高挑少年，疑惑问道。

    “嗯……没什么，也许是熬夜打游戏有些累了。”柚梨泷白温和的笑了笑，“快进来，我带你看看我的收藏。”

    林七夜迈步走入别墅中，随着柚梨泷白的指引，在这里参观起来。

    这座别墅是当年左青专门给柚梨泷白准备的，考虑到这孩子的外貌太过惊世骇俗，属于是走到大街上都会被人抢着拍视频的存在，要是他生活在人群集中的地方，恐怕用不了多久就得被一群星探找上门，引起不少风波。..

    为此，左青特地给他在郊区准备了一栋别墅，环境极好，远离尘烟，一般没有别人会来这里。

    柚梨泷白自然也非常喜欢，他在“人圈”时从小被当成小白鼠囚禁，已经习惯了独处，对他而言，这种环境让他非常舒服，更何况这里还有市面上所有能够买到的各类游戏。

    四年前林七夜当上守夜人总司令后，来看过柚梨泷白一次，后来事务逐渐繁忙，就一直没过来，算起来，他已经有两年多没见过这孩子了。

    “这面墙是我收藏的所有主机游戏，那便是我只通关了一遍的，这边是我通关了两遍以上的……”

    “这几台电脑上装满了网络竞技游戏，不过我感觉和网上那些人玩没意思，所以只玩了其中的一半，那边是街机厅，你之前让人给我送的街机游戏，我也全通关了一遍，其中有几个还是非常不错的……”

    “这里是我的手办区，都是用零花钱买的，壮不壮观？”

    比林七夜还高一个头的柚梨泷白，此时兴奋的像是个孩子，拉着他在别墅上下都转了一圈。

    林七夜的目光扫过这满屋的游戏卡带，笑着问道，“一个人住在这里，无不无聊？”

    “不打游戏的时候，是挺无聊的……不过我可以跟姐姐说话，有时候关叔会来陪我玩，还会带我测试他新做的程序和游戏……他做的游戏，可比这些有意思多了！

    前两天我还想问七夜哥你有没有时间过来，不过闵秘书说你最近很忙……我还以为你不会来了呢。”

    柚梨泷白眨了眨眼睛，试探性的问道：“七夜哥，你不急着走吧？”

    “不急。”林七夜笑了笑，直接在地下室的沙发上坐下，

    “今天我就在这陪你，哪也不去。”

    柚梨泷白的脸上满是喜色，他当即赤着双脚从，从电视柜是可以玩个通宵？”

    “当然。”林七夜停顿片刻，“不过，你不是已经通宵几天了吗？身体吃得消？”

    “我没事，早就习惯了。”

    林七夜接过手柄，在沙发上躺下，柚梨泷白拿着一把卡带纠结许久后，还是挑了个最简单的装入主机。

    投影画面变幻，整座地下室都笼罩在游戏的光影之中，两人各自拿着手柄，迅速进入了竞技状态。

    说实话，林七夜已经很久没有放松的玩过游戏，尤其是当上了总司令之后，连休假都成了一种奢望……谁都可以休假，但他不行，从来没听说过哪个总司令能抛下整个守夜人，去海滩上晒太阳的。

    他们当然要对付奥林匹斯众神，但绝不是现在，正如某句电影台词中说的那样，他还需要让子弹多飞一会。

    林七夜这次来找柚梨泷白，一是为了来看看他，二也是想让自己短暂的放空一下大脑，这四年以来的繁重工作，让他有些喘不过气了。

    但随着屏幕上不断的“死亡”字样跳出，林七夜的脸色顿时有些难看。

    柚梨泷白嘴角微微抽搐，“七夜哥，我这个游戏好像选的太难了……你等我换一个。”

    “不用！”林七夜从原本的躺姿，变成了坐姿，认真的说道，“刚刚是我太轻敌了，我坐起来玩。”

    两分钟后，屏幕再度漆黑。

    林七夜：……

    “七夜哥……”

    “我这按键好像不太灵，还有别的手柄给我换一个吗？”

    “……”

    两人就这么在远离尘世的地下室，昏天黑地的打了一下午的游戏，没有什么棋局，也没有什么迷雾，男人之间最简单的快乐在竞技中展现得淋漓尽致。

    不知不觉间，时间已经到了深夜。

    “七夜哥，你饿不饿？我给你做点东西吃？”柚梨泷白站起身，活动了一下筋骨说道。

    “我不饿，倒是你，确实该吃点东西了。”林七夜放下手柄。

    林七夜这幅身体乃是鸿蒙灵胎，几千年不吃不喝都没事，但柚梨泷白的身体本就不好，不吃东西可不行。

    柚梨泷白嗯了一声，转头正欲向厨房走去，身形却一个踉跄，猛地跌倒在地。

    “泷白？！”

    林七夜眼眸微缩，身形瞬间从沙发闪至楼梯口。

    他将倒地的柚梨泷白扶起，后者却脸色苍白，已然陷入昏迷。

    ……

    上京市，

    守夜人总部，医疗科。

    林七夜坐在冰冷的长椅上，苍白的灯光洒满走廊，他皱眉望着紧闭的急救室大门，神情有些焦虑。

    在柚梨泷白昏迷后，林七夜第一时间检查了他的身体，发现他的生机正在不断流逝……他当即带着柚梨泷白从淮海飞到了上京，第一时间将其送入总部的医疗科中。

    这里除了大夏最顶级的医疗设施，还有不少拥有治疗禁墟的后勤人员，可以说是守夜人医疗方面的天花板。

    吱嘎——

    急救室的大门打开，七大高层之一的后勤部部长岳久林披着白大褂，从中走出。

    “怎么样了？”林七夜起身问道。

    岳久林张了张嘴，面露难色的开口：“林司令……人我们已经救醒了，现在神智什么的也恢复正常，但他这具身体的问题不小……”

    “不小？”

    “柚梨先生不是普通的人类，而是从【净土】中培育出的‘人造神’实验体，五年前，他虽然被注入了药剂稳定身体情况，但透支身体带来的副作用，依然不可小觑……”

    林七夜的眉头越皱越紧，“说重点。”

    “他……要老死了。”

    ……

    ……

    连续七天的四九终于结束（崩溃），斩神守夜人报道季活动也迎来重磅环节，明天会发布动漫人物草图，由各位读者进行投票，喜欢的可以留下，觉得要改的可以打回去再造~

    与此同时，邀请各位读者大大进行共创的整活歌曲《欢迎守夜人莅临指导》明日也将上线~~

    (

第1777章 成神

林七夜呆在了原地。

    “老死？”不知过了多久，他猛地回过神，抓住岳久林的肩膀，指着病房说道，“老死？！他今年还没满十八岁啊！你跟我说他要老死了？？”

    “林司令……林司令，你先冷静。”岳久林无奈开口，“柚梨先生的身体，已经被反复压榨过很多次，就算现在你们曾用药剂将他的情况稳定，他的损伤也没法避免，从某种意义上来说，他生理上的一岁就相当于普通人的六七岁。

    如今他身上的器官，已经衰竭到不亚于百岁老人的程度，若非有天花板级别的精神力撑着，只怕根本活不到现在。”

    林七夜张了张嘴，却一个字都说不出来。

    差不多的话语，他曾在“人圈”的时候就听安卿鱼说过，但过了这么多年，柚梨泷白看上去都没有任何异常，以至于他将这件事都忘在了脑后。

    “那现在还有什么办法能救他？”林七夜皱眉问道。

    岳久林摇了摇头，“他的身体机能衰竭，已经是不可逆的过程，就像是我们没法阻止一个人自然老死一样，他的情况，也没有任何方法……也许，我们该为柚梨先生准备后事了。”

    随着岳久林的离去，苍白的走廊中，只剩下林七夜独自站立，久久不曾回过神来。

    时钟的滴答声在走廊中回荡，他深吸一口气，还是迈步走入了病房之中。

    “七夜哥。”

    雪白的病床上，一位宛若画卷的白发少年虚弱的笑了笑，他的身上贴满了检测体征的导线，一只手挂着点滴，恍惚间，仿佛又回到了在【净土】的时光。

    林七夜复杂的看着他，“你早就察觉到了，对吗？”

    “嗯……但是我的身体情况，我很清楚，就算说出来也改变不了什么。”柚梨泷白转头，看着窗外的漫天星辰，轻声道，“当年要不是七夜哥你们拼命救我，我早病死在‘人圈’里了……是你们带我走出了实验室，看到了世界真正的模样。

    能有这几年精彩的人生，我已经很知足了，要说我最后还想做些什么……也许就是在临走之前，和你们再打一次游戏。其实我在刚到大夏的时候，就一直想这么做来着，但是后来你们都太忙了。

    忙到最后，这里也只剩下了你和青竹哥……”

    柚梨泷白的声音越来越小，片刻后，他摇了摇头，微笑着说道，“不管怎么说，今天这个愿望已经实现，我也没什么遗憾了。”

    林七夜站在病床边，看着那张苍白的少年面孔，一时之间不知该说些什么。

    当年从“人圈”回到大夏之后，他们便将柚梨泷白托付给了左青，毕竟特殊小队的任务太过繁重，他们也没法带着这孩子，后来又发生了太多事情，也没怎么有机会去看过他……

    “都怪我。”林七夜看了眼窗边的【神祸】，眼眸中浮现出愧疚，“我答应了你姐姐，要好好照顾你的……”

    “说什么呢，七夜哥。”柚梨泷白笑道，“你也有你自己的事情要做，再说了，我这几年过的很好啊，吃喝不愁，有打不完的游戏，还认识了关叔他们几个很关照我的前辈，这些都是你给我带来的。”

    柚梨泷白像是想起了什么，挂着点滴的手，从窗边拿起那柄黑金长刀，递到了林七夜手中。

    “七夜哥，这柄刀世界上只有两个人能用，一个是我，另一个就是你……其实从一开始，它就该跟着你的，只是你不放心我一个人在大夏，要让姐姐来陪我。

    等我走了之后，你记得要把它带走，别让我姐姐一个人孤苦伶仃。”

    “你先别急，泷白，也许还有别的办法。”林七夜没有收下【神祸】，他将柚梨泷白的手轻轻放下，“你先在这好好休息，剩下的我来想办法。”

    跟柚梨泷白道别之后，林七夜快步走出了病房，迎面碰上了赶来的沈青竹。

    “怎么样？”沈青竹问。

    林七夜将他的情况简单说了一遍，沈青竹的眉头顿时皱了起来。

    “器官衰竭……要不试着给他换一具肉身？之前天庭不是说过，在培育那种能够承载灵魂的黑色的花吗？”

    林七夜摇了摇头，“天庭确实在培育，但现在大夏众神都陷入沉睡，又自我放逐到了宇宙深处，地球上没有这种东西……”

    “奇迹呢？”

    “也许有用，但泷白的情况毕竟是自然老死，成功的概率不大，只能试一试。”

    林七夜思索片刻，无奈的叹了口气，“也许到最后，只能让胡嘉来走一趟了……不过这孩子愿不愿意精神永生，还是个问题。”

    就在两人商讨之际，一个身影匆匆自走廊尽头走来。

    “泷白呢？”关在穿着一身格子衫，鸭舌帽下的神情有些焦急。..

    “在里面休息。”林七夜又将情况重复了一遍。

    关在听完之后，陷入了沉思：

    “我倒是有个办法，或许能让他不用寄宿在别人脑海，也能活下去……”

    听到这，林七夜眼前一亮，“什么方法？”

    关在深吸一口气，缓缓吐出两个字：

    “成神。”

    林七夜和沈青竹同时愣在原地，“成神？”

    “没错，只要能成神，他也许就能摆脱生理缺陷，继续生活在这个世界上。”

    “可他如今没有法则，怎么成神？最关键的是，就算有了法则他的肉身也没法承载，他会化道魂飞魄散的。”林七夜正色道。

    “别忘了，他的能力是【游戏】。”关在缓缓开口，“他能将虚拟的游戏物品带入现实，为什么不能变成数据，进入游戏的世界？只要他以数据的形式成神，自然就不需要肉身来承载。

    到时候，他也可以彻底摆脱物质的限制，真正自由的永生在游戏世界，成为世间独一无二的……游戏之神。”

    (

第1778章 美少女偶像之吻

关在的这番设想，彻底超出了林七夜二人的认知。

    “数据成神……这是有可能实现的吗？”林七夜皱眉问道。

    “当然有可能。”关在严肃无比的点头，“自从几年前周平成功晋升大夏剑仙之后，我就一直在思考我的成神之路……数据成神，是我这几年来想出的最具备可行性的方案。

    唯一的问题是，这世界上没有数据法则……而我的天赋，也还没到能自创法则的地步，所以这个方法只停留在理论层面。

    但泷白不一样，这孩子在游戏上的天赋绝对是世界最强，我始终觉得，他可能已经触及到游戏法则的一角了。”

    “你的意思是，泷白有可能创造出一个完整的游戏法则，然后将自身带入游戏，从而成神？”

    周平也好，霍去病也好，公羊婉也好……如今世界上这三位自创法则成神的，都是走的现实的路子，与他们相比，靠玩游戏缔造法则，这听起来像是做梦一样。

    “他的天赋是足够的，如今需要的，也许只是一个契机。”

    “契机？”

    “一个能让他领悟游戏法则的地方。”

    “能够领悟游戏法则的地方……是哪里？”

    “游戏法则，当然只有游戏里才有。”关在理所当然的说道。

    “但是他已经把大夏所有的游戏都打通关了，也没能领悟出游戏法则啊。”

    “远远不够，那些游戏是给普通玩家玩的，你觉得泷白是普通玩家吗？只有一个真正对他算得上是挑战的游戏，才最有可能激发他的天赋，领悟游戏法则。”

    “所以，你已经有办法了，对不对？”

    林七夜像是想到了什么，眼眸微微亮起，“你是世界上最厉害的程序员，一定能做出可以让泷白感受到挑战的游戏……你，就是泷白成神的契机！”

    关在的目光落在柚梨泷白的病房，神情有些复杂：

    “准确的说，我已经做出了一个游戏的雏形，不过机制还不完善，本来我是打算等完成之后再给他测试，但现在已经没时间慢慢调整了……”

    “也就是说，现在就可以给他玩？”林七夜扫过关在空荡的双手，立刻开口，“游戏设备你带了吗？还是没带的话，我可以让人现在去买。”

    关在摇了摇头，“不是那种用手柄的简单游戏……想激发出泷白的潜力，必须要让他身临其境的进入游戏之中，我会用我的能力为他搭建一个真实的游戏。”

    “真实的游戏？”

    “对，在我们所在的这片世界中，开辟一个数据化的世界，他的各项身体素质都会被数据化导入其中，能力也会成为类似‘技能’的存在。”关在沉思着开口，

    “但现在有个很严重的问题……”

    “什么？”

    “这个游戏，我是为巅峰时期的泷白设计的，现在他的身体已经病态老化，未必能坚持完成这场游戏，搞不好，反而会因疲劳加速死亡……”

    林七夜的脸色顿时凝重起来，“有什么办法吗？”

    “有是有……”关在犹豫着开口，“我可以将这个游戏的单人模式，调整为三人团队模式，有人替他分担一些压力的话，或许会顺利许多。”

    “三人团队？”沈青竹眉头一挑，与身旁的林七夜对视一眼。

    “没错，但是我需要在外面操控程序，所以需要另外两位‘玩家’随他一起进入，而且最好实力与泷白相近，这么一来，至少数据方面都不会太拖后腿。”

    听到这，林七夜算是明白了关在的意思，“让我和拽哥陪他一起进去？”

    “额……你如今是大夏的总司令，事务繁忙的话，也可以换成别的天花板。”

    林七夜没有说话，他回头看了眼柚梨泷白的病房，眼眸中浮现出一抹坚定，“不，不用换人，就由我和拽哥陪他去……这是我们欠他的。”

    “那就最好。”

    关在见林七夜答应，双手立刻在虚无中敲击起来，一行行虚幻的代码在空中浮现，“我载入游戏需要些时间，你们先去跟泷白说一声，让他好好准备一下。”

    话音落下，一个数码风格的进度条在关在头顶飘出，一点点的向100%的方向挪动。

    林七夜回到病房，跟柚梨泷白简要描述了一下情况，后者那双灰暗的眼眸中，顿时浮现出前所未有的兴奋：

    “真的吗？你和青竹哥要一起陪我进游戏？！”

    “嗯。”林七夜点点头，“不过我们两个都不太擅长这东西，而且我们的目的也不是通关，是为了让你领悟游戏法则……所以归根到底，还是得靠你自己。”

    “没问题！！”

    柚梨泷白一把扯下手上的点滴，摘掉所有检测仪器，整个人容光焕发，丝毫没有了刚刚病恹恹的模样。

    “对了，忘了问关在这盘游戏需要多久……”

    “一盘游戏，应该用不了太久。”沈青竹想了想，“半个小时？”

    “又不是玩手游……算了，我先安排一下。”

    林七夜看了眼走廊上还在读取进度的关在，没有上前打扰，而是直接掏出手机给闵军亮打了个电话，让宿命和尚暂时替他处理紧急事务。

    做完这一切之后，走廊上关在头顶的进度条，也终于读取结束。

    咔哒——！！

    病房的灯光像是跳闸了般，刹那间陷入漆黑，紧接着外面走廊的灯光也一个接着一个暗去，世界陷入一片漆黑。

    密密麻麻的代码在三人周身飘过，随着林七夜和沈青竹放松精神，他们自己的身形也化作代码的一部分，等到再度睁开眼时，已然置身于喧闹的人群之中！

    群星在夜空中闪烁，上百道明亮的灯光自体育馆的边缘，投射在中央空荡的舞台上，在他们的周围，成千上万道身影手持荧光棒与灯牌，激动的拥挤在一起，眼眸中满是狂热。

    “什么鬼？不是说进游戏吗？怎么是个演唱会现场？”林七夜环顾四周，错愕的开口。

    似乎是为了回答他的疑问，三人眼前的虚无中，一行行幽绿色的小字，漂浮而出：

    ——玩家数据化完成。

    ——游戏加载进度：100%

    ——场景导入中……场景导入完成。

    ——游戏时长：？？？

    ——欢迎来到G·Z自主开发的噩梦级游戏

    ——游戏名：《美少女偶像之吻》

    (

第1779章 波塞冬的怒火

奥林匹斯。

    波塞冬看着头顶那再度变幻的金色印痕，神情有些难看。

    经过这两天的观察，已经可以基本确定，这悬挂在奥林匹斯上空的神秘纹路，一天就会变化一次，这种变化频率让波塞冬的心中，隐隐有种不祥的预感。

    就在这时，一道流光自远处飞来，落在这座主峰之上。

    那是位浑身是血的神明，气息已经虚弱无比，他一只手杵着一柄造型怪异的长杖，在黄金圣座前勉强稳住身形。

    “狄俄尼索斯？”看到眼前那张面孔，波塞冬的双眸微眯，“就你一个人回来了？”

    “我们在大夏的南侧边境，遭到了寂天使的伏击……该死，那家伙太强了，我和阿耳忒弥斯联手都不是他的对手，要不是我逃命的手段多，现在恐怕也葬身在海底了。”狄俄尼索斯脸色阴沉的开口。

    波塞冬微微点头，没有说话。

    阿瑞斯没能回来，这是在他和哈迪斯的预料之内的，但这两位去南侧边境的主神，只逃回了一个……连续损失两位主神，这对如今的奥林匹斯非常不利。

    狄俄尼索斯抬头看了眼奥林匹斯上空，犹豫片刻后，还是开口问道：

    “对了，这是什么东西？”

    “两天前就有了，是从我们的本源里投射出来的，每天变化一次……不过具体预示着什么，还不清楚。”

    “两天前？每天变化一次？”狄俄尼索斯一愣，表情顿时古怪起来。

    “怎么？你认识？”

    “……昨天和前天，它是什么样的？”

    波塞冬伸手指向黄金圣座前的地面，两个印痕清晰无比，“这印痕是从本源中发出的，也许有某种隐秘的深意，所以我就把它们全部记录了下来，慢慢研究。”

    狄俄尼索斯看到那两个印痕，嘴角微微一抽，“你们……没人懂汉语吗？”

    “？？汉语？”

    “是啊，上面那个是汉语中的‘八’，昨天的是‘九’，前天的是‘十’……这不是什么本源的预兆，这是一个倒计时啊！”

    波塞冬听到狄俄尼索斯的回答，直接懵在了原地。

    “汉语……可为什么本源中的，会是汉语？”波塞冬觉得这一切都有些不真实。

    “能用汉语的，自然是大夏的人，你仔细想想这印痕是前天什么时候出现的？”

    波塞冬仔细回忆了一番，脸色顿时铁青！

    之前没注意，现在想来，本源发生异变的时间，和大夏狩神庆典的时间几乎重合，而本源中投射出的印痕，又恰好是汉语……所以，这一切都是大夏的手笔？！

    “他们用我们的本源，给我们的神国，打上了倒计时？！”

    一股雄浑的气息从波塞冬身上爆发，奥林匹斯群山周围的海面，顿时像是沸腾了一般，他紧紧攥着三叉戟，只觉得整个人都要被气炸了，“这群大夏人……究竟想做什么？！”

    狄俄尼索斯咳嗽两声，一滩猩红的鲜血出现在掌心，他冷声开口，“大夏这次的狩神，明显是动了真格的……虽然不知道他们究竟用了什么手段，给奥林匹斯打上了倒计时，但意图应该非常明确……

    他们要在十天内，毁灭奥林匹斯。”

    “十天？他们以为自己是当年的道德天尊？！”波塞冬怒视着大夏的方向，“一群人类蝼蚁，竟然猖狂到这个地步……真是找死。”

    狄俄尼索斯回想到自己被寂天使追杀的场景，还是犹豫着开口：

    “但现在大夏的战力确实不容小觑，我们要想去大夏报复，恐怕很难占到便宜啊。”

    波塞冬的气息微微一滞，他在原地沉默的伫立许久，眼眸中攀上森然寒意，“我倒不信了，大夏的领土那么广阔……就凭他们，能保护到每一个人？”

    “你的意思是……”

    “我出去一趟，要是有事，就先找哈迪斯那家伙。”

    波塞冬话音落下，身形便直接化作一滩海水，消失在原地，下一刻，一道惊天动地的海啸，便疯狂的向迷雾深处涌去！

    ……

    大夏。

    “美少女偶像之吻？？”

    看到眼前的这一行字，林七夜的嘴角忍不住一抽。

    这算哪门子的游戏啊？

    怎么听都是那种十八禁的游戏类型吧？用这种游戏让柚梨泷白来玩，真的能领悟出游戏法则吗？

    不过仔细想想，关在这个老宅男有这种爱好，似乎也很合理……

    林七夜在心中疯狂吐槽，但现在也不好直接说出来，但看一旁沈青竹精彩的表情，想必他跟自己的猜测是一样的……至于柚梨泷白，似乎依然十分兴奋，没有一点惊讶表情。

    就在这时，几行小字再度浮现：

    【任务背景：全球超人气美少女偶像艾美美，即将在亚洲最大的体育会场开展演唱会，数万狂热的粉丝即将为她疯狂，作为世界上为数不多的良心记者，你们决定在这里揭穿艾美美的假唱现场，将这个被公司包装的虚伪少女打入舆论的深渊……为此，你们愿意使用一切手段，哪怕是暴力】

    【任务目标：打败艾美美】

    【参与人数：3】

    【任务要求：

    1：单个玩家死亡可以计时重生，一旦所有玩家同时陷入死亡状态，则判定游戏失败；

    2：任务期间，不可以对在场的普通观众造成伤害，否则造成伤害者将立即死亡；

    3：除非任务完成或失败，否则游戏将一直进行，所有参与者无法离开；】

    【注意：由于参与者中存在自身数值超过负荷极限的玩家，系统已自动将其数值进行调整。】

    迅速扫完眼前的游戏介绍，林七夜微微松了口气……还好，不是他以为的黄油。

    不过这规则，这背景，怎么看都不像是正经战斗游戏的样子？

    就在林七夜疑惑之时，舞台中的超级大屏，突然明亮起来，硕大的数字倒计时开始在上面跳转，在场的所有粉丝立刻狂热激动起来，不要命的欢呼声仿佛要震碎他们的耳膜！

    “3……2……1！”

    在上万人的齐声大喊之下，屏幕表面的倒计时清零，下一刻，刺目的强光从体育馆各处骤然亮起！

    颂颂颂颂——！！！

    在浪潮般的欢呼声中，一枚枚导弹自体育馆周围向天空飞射，在夜空下轰然爆炸，汹涌的火光瞬间铺满天际，在场的粉丝不仅没有丝毫恐慌，呐喊声反而越发响亮！

    ……

    动漫人物草稿投票已经在番茄主页上线（所有人物都是初稿，根据大家意见会进行修改或者回炉再造）（附一张合照在本章末），整活曲《欢迎守夜人莅临指导》在微博或者b站都有哦~

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1780章 机制杀

“导弹？？”

    林七夜看到天空中涌动的火光，嘴角猛地一抽。

    人家演唱会上放烟花，你的演唱会上放导弹？这设定用不用这么离谱？！

    “艾美美！”

    “艾美美！！”

    “艾美美！！！”

    数万粉丝聚集在体育场馆内，整齐划一的呼唤着今天主角的名字，随着漫天火光涌动，一道倩影从舞台中央缓缓升起。

    富有韵律的音乐在场馆内响起，超级大屏上开始不断闪动美艳少女的容颜，在海浪般的欢呼声中，那倩影一只手握着麦克风，身体随着节奏摇摆起来。

    浅草色的格子短裙在风中轻舞，露出两截雪白柔嫩的大腿，她穿着一身洁白的衬衫上衣，金色的双马尾垂至腰间，仿佛从漫画中走出的青春美少女。

    “大家好，我是iMi，艾美美~~”

    随着美少女清脆的声音响起，场下的数万观众顿时像是疯了般摇晃着荧光棒，将人群中的林七夜三人挤得像是风中杂草，飘忽不定。

    “什么乱七八糟的东西。”沈青竹眉头紧紧皱在一起。

    “关叔就喜欢设定这种奇奇怪怪的背景，习惯就好啦……不过，不要被表象给蒙蔽了，一定要透过这些混乱无意义的事件，看清它们的本质。”柚梨泷白的目光锁定舞台上的美少女，认真说道。

    林七夜同样注视着那青春美少女，当她的目光锁定对方的一瞬间，一个面板在眼前跳出：

    “

    目标：艾美美。

    血量：200/200

    技能1：【美少女之k】：通过可爱又撩人的眨眼，让视野范围内所有与之对视的敌对目标心脏骤停，瞬间抹去100%的血量，进入死亡状态；

    技能2：【比心大合照】：当大屏幕上出现合照倒计时，所有目标必须集中在台下，与艾美美共同完成固定姿势的比心大合照，倒计时结束未出现在照片中的目标，将被强行关押进地牢。

    技能3：【保安队召唤】：召唤贴身保安队，对目标进行无视地形的追杀，保安死亡后，可以在下一次发动技能时重生；

    技能4：【你们的欢呼是我的动力！】：？？？（未知）；

    技能5：【元气偶像】：？？？（未知）；

    技能6：【真爱应援】：？？？（未知）

    技能7：【？？？】；

    ”

    “还有四个技能是怎么回事？为什么看不到？”

    “说明那四个技能超出了目标我们能探测的范畴，只能等她主动使用的时候，才能获取到情报。”柚梨泷白若有所思的开口，“从血量和前三个技能来看，这是个机制杀BOSS啊……”

    “机制杀？”

    “一般的BOSS战，都可以划分为数值杀，操作杀与机制杀三种类型。

    数值杀最简单，比如你只有100点攻击，100点血量，而BOSS却有10000点血量与30000点攻击，它一巴掌就能拍死一百个你，想打倒这种BOSS，就必须通过各种各样的手段来增强自身的数值，或者用极强的操作来弥补数值差。

    操作杀则是在双方数值相差不算特别离谱的情况下，BOSS用一些复杂的连招或者技能，逼玩家必须凭借操作与之战斗，这个对我来说也没有难度。

    机制杀说简单也可以简单，说难也可以极难……这种BOSS可以无视任何的数值与操作，利用规则杀人，想赢这种BOSS，就必须通过一次又一次的试探，找到她机制间的破绽，再将其击杀。”

    “可从目前的技能来看，杀她似乎也不难。”沈青竹双眸微眯，“【k】技能看起来很强，只要在她发动之前闭上眼睛就能规避，【合照】只要到点集合就好，就算没集合也不会死……至于那些【保安】，全部放倒就是。

    艾美美的血量只有200，而我的血量有十二万四千，攻击也有七万六千点，只要我碰到她一下，她就必死无疑。”

    “你的血量这么高吗？”柚梨泷白震惊开口，“我只有两千一……”

    “相差这么多？”

    “其实也正常，现在我们的面板都是根据原本的身体数据转变过来的，青竹哥你原来是主神，十二万的血量不算夸张，我只是个快病死的人类天花板，只剩下两千一的血量……哦不对，现在只有两千零九十九了……”..

    柚梨泷白的血条微不可察的减少了一丝，那是他这副即将病死的身躯带来的持续性伤害，当血量归零，也就意味着他的生命走到了尽头。

    “七夜哥，你的血量有多少？”

    林七夜看了眼自己的头顶，微微一愣，随后陷入沉默……

    “七夜哥？”

    “你等等，我数一下几个零。”林七夜反复数了几遍，表情古怪的说道，“好像是……一百一十万？”

    柚梨泷白的嘴巴控制不住的张大，就连一旁的沈青竹都满脸错愕。

    他知道林七夜的这具肉身很抗打，但没想到数据化后的血量这么厚……足足是自己这个主神的近九倍啊？！

    “不过我的攻击力没你高，我只有三万四。”林七夜无奈开口。

    他这具本体只是人类天花板，杀伤力跟主神还沈青竹差了不少，若是换成炽天使分身下来，那就不一样了。

    “接下来，演唱会要开始咯~”

    艾美美站在台上，对着台下的众人轻轻眨右眼，林七夜三人见此，猛地闭上了眼睛，几乎同时，三道提示飘过他们的头顶。

    ——技能1判定……判定失效。

    艾美美收回了目光，脸上的笑容越发灿烂，随着歌曲响起，她将话筒放到嘴边，充满活力的歌声在场馆内响起。

    满场的荧光棒在黑暗中律动，林七夜三人这才睁开眼眸。

    “这就发动技能了？”沈青竹诧异开口。

    “这应该是BOSS的起手技能，用来鉴别人群中有没有对她有敌意的人存在，那些狂热粉丝无所谓，我们只要一跟她对视，就必死无疑。”

    “那接下来该怎么做？”

    柚梨泷白沉吟片刻，“未知的BOSS技能越多，对后续的行动威胁就越大……这场BOSS战才刚刚开始，最重要的就是试探她剩下的几个技能究竟是什么，然后再想办法规避。”

    “明白了。”沈青竹注视着舞台上的美少女，眼眸闪过一抹寒芒，“我去试探吧，你们保护好自己，毕竟只要我们三个不同时死，这场游戏就不会失败。”

    (

第1781章 玩家沈青竹死亡

只有三人全部死亡才会判定为游戏失败，意味着操作空间加大，这对他们来说是个好消息。

    “也好。”林七夜微微点头，“你自己小心。”

    六只灰色羽翼自沈青竹背后伸展，将周围的观众都吓了一跳，狂风卷起，沈青竹的身影从半空掠过整座会场，最终稳稳的站在宽大的舞台上。

    身体被数据化之后，原本寂天使的能力大部分都暗了下去，就剩下几个最基础的，飞行便是其中之一。

    当沈青竹落在舞台的瞬间，舞台地面光彩流动的LED屏幕，突然清一色的亮起红光，近千平米的舞台将将整座会场都照的猩红一片。

    “演唱期间，不接受粉丝互动哦~~”

    站在舞台中央唱跳的艾美美，有些抱歉的对着沈青竹摆了摆食指，随后俏皮的眨了下右眼。

    沈青竹对此早有防备，立刻闭上眼眸。

    ——技能1判定……判定失效。

    “抱歉了。”沈青竹平静开口，他的指尖轻抬，前方的空气骤然扭曲，一团刺目的火光凭空引燃，顷刻间化作一只半径数米的大型火球。

    以这只火球的大小，抹杀一个只有200点血量的敌人绝对不成问题，这还是沈青竹为了避免波及到附近的观众，特地削弱了无数倍的结果……毕竟七万多的攻击力可不是开玩笑的。

    当火光在会场涌现的瞬间，下方的观众顿时发出阵阵惊呼。

    艾美美站在聚光灯下，但由于“死亡之k”技能的存在，沈青竹并没有看向她，也不知道她的表情如何，只是凭着她所在的大致位置，将火球释放而出！

    可就在这一瞬间，接连数道身影疯狂的爬上猩红舞台，大喊着扑向沈青竹！

    “不许伤害美美！！”

    “誓死捍卫美美安全！！”

    “美美别怕！姐姐们保护你！”

    火球飞过小半座舞台，一个观众就主动撞入火球中，在惨叫声中瞬间被燃烧成灰烬。

    沈青竹的瞳孔骤然收缩！

    几乎同时，他的身体轰然爆开！

    砰——！！

    血光在猩红的舞台上迸溅，像是一朵盛开的血肉烟花，沈青竹的身形彻底消失。

    玩家沈青竹，死亡。

    在他死亡的地方，一个暗红色的倒计时面板浮现而出：

    ——10:00

    ——09:59

    ——09:58

    ——……

    看到这一幕，林七夜和柚梨泷白的脸色顿时凝重起来。

    “任务要求2：任务期间，不可以对在场的普通观众造成伤害，否则造成伤害者将立即死亡……”林七夜沉声低语，“那群观众都疯了吗？为了保护艾美美，一个个都抢着送死？”

    “他们的设定，都是艾美美的狂热粉丝……不可能眼睁睁看着艾美美陷入危险。”柚梨泷白思索片刻，“不过，青竹哥的牺牲也算是有所收获，至少提醒了我们这群观众的作用，还得知了死亡后的复活时间。”

    林七夜正欲说些什么，艾美美清脆的声音再度回荡在会场中：

    “看来有些坏人混进来了呢……保安叔叔们要加油哦！大家不要担心，下一首《LoveiMi》送给大家~~希望大家永远开心~”

    随着可爱的音乐声响起，现场再度火热起来，这些观众完全忘却了刚才血腥的一幕，陷入彻底的疯狂状态。

    ——艾美美释放技能3，【保安队召唤】

    这行小字飘出的瞬间，人群中数道残影向林七夜二人飞掠而来，他们鬼魅般穿过所有观众的身体，在这座拥挤了数万人的场馆中来去自如。

    “糟了，绝不能在这里跟保安队战斗。”柚梨泷白当即开口，“这里观众太多了，一旦动手必然会造成误伤，要是我们两个也因为触犯规则被抹杀，那就直接gaover了！”

    林七夜的目光扫过四周，迅速锁定了演唱会最外侧的看台，那些看台上虽然也站满了人，但其下方却是封闭式的建筑，应该是环绕着这座场馆的员工通道，或者通往游泳馆羽毛球馆的室内空间。..

    “艾美美的狂热粉丝，应该全都集中在了这座看到她的会场，体育馆的室内空间应该很少有人，去那里迎战这群保安！”林七夜果断开口。

    柚梨泷白嗯了一声，两人迅速拨开人群，向室内场馆冲去。

    他们不像沈青竹，自带了飞行技能进入游戏，只能通过这种方式移动，而且林七夜甚至拨开人群都不敢用力，生怕自己的力量对这些观众造成“伤害”，被瞬间抹杀。

    但与能够无视地形移动的保安队比，他们在人群中的速度还是慢了不少，尚未走到室内场馆的门口，三道残影便出现在他们身后。

    其中一位光头保安怒喝一声，双拳爆出暗金光辉，像是两只磨盘重重砸向他们的后背！

    林七夜眼眸微缩，身形直接闪到柚梨泷白的身后，一把将其护住，两只暗金磨盘同时撞在他的后背，他便像是断了线的风筝飘出人群，轰然撞破室内场馆的安全门，坠在走廊之中。

    【-19723】

    【-20113】

    两道伤害自林七夜的上空飘出，他缓缓自碎裂的砖块间站起，第一时间看向自己身下的柚梨泷白，并没有受到丝毫的伤害。

    他微微松了口气。

    这群保安的攻击力竟然这么高？一拳都能打掉两万点血量？

    要知道，柚梨泷白的血量不过才两千出头，要是刚刚那拳落在他身上，便会被毫无悬念的一击秒杀。

    当然……这对林七夜来说，根本算不了什么，就算他同时挨了两拳，头顶的血量条也只缩减了一丝，他的总血量可有一百一十多万，算下来才少了不到4%。

    “谢谢七夜哥。”柚梨泷白从地上站起，目光看向眼前的三位保安。

    “目标：【保安·光头】

    血量：130000

    技能：【横冲直撞】【力大如牛】【无敌金身】【猛男咆哮】”

    刚一看见方才出手的光头保安，一个面板就跳了出来，柚梨泷白一副果然如此的表情：

    “这群保安，都有不错的面板和能力，都是不容小觑的精英怪啊……”

    “他们能无视地形移动，不处理掉的话，就会一直死缠着我们。”林七夜的手搭在腰间直刀上，一股杀意弥漫而出，“玩游戏我不在行……但战斗，就轮到我的强项了。”

    (

第1782章 技能判定……

锵——！

    话音落下，一道清脆的拔刀声响彻走廊！

    关在没法将天丛云剑数据化带入游戏，所以林七夜自带的武器，只有那柄直刀。

    为首的光头保安，恶狠狠的瞪了林七夜一眼，唰的一下甩开伸缩棍，直接迎着林七夜的刀挥去！

    铛——！！

    刀棍的碰撞声震的人耳膜生疼，纯粹的力量碰撞下，光头保安猛地向后退了两步，看了眼自己有些发麻的虎口，望向林七夜的眼眸满是难以置信！

    竟然有人的力气比他还大？

    反观林七夜，则是自然的向后退了半步卸力，眼眸中浮现出诧异。

    要知道，如今他的身体素质，可是能够跟主神贴身搏杀的，眼前这个家伙能与他正面抗衡，说明至少相当于人类天花板级别的战力……一个保安而已，竟然这么强？

    不等林七夜再度发起进攻，门后的第二位保安也动了。

    他的手掌从腰间一抹，两柄手枪在指尖飞速旋转，黑洞的枪口对准林七夜，刺目的火光接连迸发！

    砰砰砰——！！

    赤红色的子弹发出尖锐啸鸣，直逼林七夜面门！

    林七夜眉头一皱，没有托大用肉身硬抗，身形一侧避开两枚子弹，随后一抹刀芒精准的斩向半空中的第三枚子弹，赤红的火光迸溅，子弹表面的神秘纹路滚烫而灼热，下一刻化作一道火球瞬间炸裂，吞没林七夜的身形！

    “七夜哥？！”柚梨泷白见此，正欲出手帮忙，一道虚幻的身影已然闪至他的身后。

    “目标：【保安·隐杀】

    血量：18000

    技能：【刀术精通】【绝对隐身】【敏捷天王】【真实之刃】”

    一股寒意自柚梨泷白身后传出，他搭在腰间刀柄上的手掌骤然用力，一柄刀芒圆弧般斩向身后，与一柄修长的武士刀碰撞在一起，橙红的火星拖曳而出。

    这第三位保安的靠近太过隐秘，若非柚梨泷白记得刚才分明有三人在此，心生警觉，只怕现在已经被斩首成为一具尸体。

    与此同时，一道残影从火光中飞掠而出！

    林七夜的双眸凌厉，一步踏至枪手保安的面前，森然刀芒闪过虚无，猩红血光从这保安体内迸发！

    从踏火而出，到刀芒连闪，林七夜的动作太快了，快到枪手保安到现在都没反应过来，他看着林七夜头顶那还有五分之四的血条，眼眸中浮现出惊恐。

    反观枪手保安，随着林七夜刀芒闪过，他的血槽瞬间清空！

    【0/21000】

    林七夜一刀斩杀枪手保安，一只暗金色的磨盘巨拳便从侧面，轰然砸向他的脸庞。

    林七夜当即反转刀身，一刀劈向那只拳头，可随着那暗金光芒骤然亮起，直刀就像是斩上了钢铁一般，不仅没法寸进分毫，反而被巨力直接震飞！

    与此同时，光头保安头顶的血条也像是被锁住一般，呈现出金黄之色。..

    “【无敌金身】？”林七夜看到保安上空的技能提示，双眸一眯，身形立刻向后退去。

    他虽然没怎么玩过游戏，但“无敌”的概念他还是明白的，在光头保安锁血的情况下，他没法对对方造成任何形式的伤害，但这种变态技能一定有持续时间，只要熬过了这段时间，便是他反击之时！

    接连避过光头保安两拳，林七夜已经退至墙壁边缘，就在这时，走廊外侧的音响中，艾美美的声音再度响起：

    “谢谢大家的欢呼与掌声！大家一起陪美美合个影吧？！看好屏幕哦~三，二……”

    这声音响起的瞬间，柚梨泷白脸色一变！

    “是【比心大合照】！她唱完一首歌了！快去台下合影！！”

    话音未落，那柄闪烁着森然寒芒的武士刀，便以极其刁钻的角度斩向他的咽喉，逼得柚梨泷白不得不向后退一步。

    林七夜被无敌状态的保安逼至墙角，听到这声音，眸中瞬间闪过一抹精芒，反身一拳砸穿了走廊与会场的墙壁，在漫天飞扬的尘埃中，全速向拥挤的人群冲去！

    “……一~~茄子！”

    咔嚓——

    大屏幕上的画面定格，艾美美穿着制服站在最中央，元气十足的向镜头比心，台下密密麻麻的观众欢呼着同样对镜头比心……在镜头的最边缘，一个遥远渺小的身影，也做着比心的手势，正向会场狂奔。

    虽然他离得太远，以至于只能隐约看清一个人形轮廓，但他确实是入镜了。

    ——技能2判定……判定失效。

    当这行提示飘出的瞬间，林七夜的身形终于停了下来，额角已经渗出些许汗水……无论如何，他算是赶上了。

    他回头望去，只见在破碎的墙体之后，柚梨泷白的头顶同样飘出一行提示：

    ——技能2判定……判定成功！

    柚梨泷白眉头一皱，对着林七夜似乎想说些什么，下一刻身形便被黑芒吞没，消失无踪。

    糟了！

    林七夜的心中咯噔一声。

    他猛地转头看向舞台，原本沈青竹死亡的地方，一道暗红色的面板依然在持续倒计时：

    ——03:17

    ——03:16

    ——……

    沈青竹还有三分钟复活，柚梨泷白又被【比心大合照】判定关入小黑屋，现在的场上只剩下他一人孤军奋战。

    好消息是……柚梨泷白只是被关，并没有死亡，但从某种意义上来说，这也是个坏消息。

    玩家在死亡之后，只需要倒计时十分钟就能复活，但被关入地牢，却没有明确的释放时间……意味着在林七夜找到【地牢】，将他救出之前，队伍中都只会剩下两个拥有行动力的人。

    等等，如果这样的话……只要有人被关入地牢，应该就不会死亡，这么一来，队伍岂不是反而更安全了？

    就在林七夜疑惑这个问题之时，舞台上的艾美美诡异一笑。

    “真是超棒的大合照！接下来，一首《LoveiMiaga》送给大家~~让我听见你们的应援声好吗~~~”

    数万观众的欢呼声再度响起！

    与此同时，一道提示从林七夜头顶飘出：

    ——技能6【真爱应援】判定中……

    (

第1783章 应援

技能6？

    看到这行字的瞬间，林七夜的心再度紧绷起来。

    在他们最开始探测的boss技能中，技能六【真爱应援】的介绍显示“未知”，现在突然跳出判定图标，让他有些错愕……要知道，现在三人组一个死亡一个被关，要是他也出点什么差错，那就直接结束了。

    林七夜望着舞台上的艾美美，精神高度集中！

    “

    技能6【真爱应援】：当艾美美需要应援时，会场内所有目标必须同时准确的做出应援动作，并喊出相应口号，否则瞬间抹去100%的血量，进入死亡状态（每次应援前，观众会进行一次演示）；

    ”

    看到这行浮现的技能介绍，林七夜愣在了原地。

    做出动作，喊出口号？这是什么奇怪的技能？

    就在林七夜愣神的时候，满场的观众高举荧光棒与粉丝灯牌，整齐的像是排练好了一般，迅速挥动起来！

    “艾美美艾美美你最美！！”

    “艾美美艾美美你最棒！！”

    “十里春风不及你，ii伴光永随行！”

    随着口号的响起，所有粉丝有节奏的挥动着手中的荧光棒，中间还穿插一次比心动作，与一次竖大拇指的动作，看的林七夜一脸茫然。

    虽然他从来没见过什么应援现场，但这并不妨碍他记下所有动作与口号……随着第二遍应援开始，林七夜强忍着心中的羞耻，轻声念了一遍应援词，同时重复了一遍应援动作。

    这一刻，林七夜想杀了关在的心都有了。

    这个家伙整天除了敲代码，都特么在研究些什么鬼东西？！

    ——技能6【真爱应援】判定中……判定失败。

    当这一行字在林七夜头顶飘起之时，他总算是松了口气……但下一刻，他像是想到了什么，瞳孔微微收缩。

    他猛地转头看向刚才柚梨泷白消失的方向，喃喃自语：

    “完了……”

    ……

    与此同时。

    演唱会，地下。

    幽暗促狭的地牢中，柚梨泷白揉了揉晕眩的头部，缓缓站起。

    “这就是地牢么……”他环顾四周，若有所思。

    这是一座大约有五平方米的牢房，五个平面都是石砖墙，只有正向外的一面是钢铁围栏，透过围栏的间隙，可以看到地牢外的景象。

    柚梨泷白握紧手中的长刀，用力斩在一侧的围墙上，却没能留下丝毫印痕。

    他又调转刀锋，猛地劈向钢铁围栏，反震之力直接将手中的长刀震飞。

    “牢房中的一切不可破坏……想靠自己逃出去，看来是不行了。”柚梨泷白眯眼望向外侧，外面似乎是一座独立的地下空间，由于灯光太暗，看不清这片空间里有什么东西。

    他叹了口气，在地牢中无奈坐下，“不能靠自己逃出，就只能让队友来救了……也不知道七夜哥现在怎么样了。”

    话音刚落，一行小字从他的头顶飘过，他疑惑的抬头望去：

    ——技能6【真爱应援】判定中……

    “技能6？”看到这几个字，柚梨泷白心一沉，但等了许久，这行提示也没有别的变化。

    判定，需要这么久吗？

    就在他疑惑之际，又是一行小字飘出：

    ——技能6【真爱应援】判定成功！

    砰——！！

    柚梨泷白的身体轰然爆开，猩红血光洒满地牢。

    玩家柚梨泷白，死亡。

    幽暗无光的围栏之后，一道暗红色的面板漂浮在虚无，无声的跳动着：

    ——10:00

    ——09:59

    ——……

    ……

    大夏。

    黄金海岸。

    夏思萌穿着一身红白色的性感泳装，悠闲躺在金色的沙滩上，她一只手提着刚被凿开的椰果，轻轻摇晃，其中叮叮当当的冰块声悠扬清脆。

    “队长，不下去游两圈吗？”副队长曹沙穿着泳裤，一身小麦色的匀称肌肉，无形中引来沙滩上无数美女的侧目。

    “我又不会游泳，你们自己去玩吧。”夏思萌打了个哈欠，对正在海边玩水的其他队员挥了挥手。

    “那好，我们先去了。”

    曹沙点点头，径直朝海岸边走去，其余【凤凰】小队的五位成员已经踩在海水中，嬉笑着向彼此泼水，波光粼粼的海面映照着他们的笑颜。

    【凤凰】小队除了副队长外，所有成员都是女性，这么一群身材高挑，没有一丝赘肉的美女穿着泳装在海边嬉戏，将小半个海滩的注意都聚集在了这里。

    夏思萌对此似乎也习惯了，她独自躺在遮阳伞下，悠然的开始小憩。

    轰——！！！

    就在这时，一道惊天动地的轰鸣，自海水中传出！

    原本波光粼粼的海面，毫无征兆的汹涌起来，炸雷般的声音响彻海岸，让所有人都是一惊，夏思萌猛地从沙滩上坐起，只见海面之上已然风云色变！

    远处的海面之上，一只由海水凝聚成的庞大头颅升起，遮蔽了整片天空。

    巨影在海岸线上疯狂蔓延，沙滩上所有人呆呆的看着这宛若神迹的一幕，一时之间都忘了逃离……

    “快跑！！！”

    夏思萌毫不犹豫的丢掉手中的椰子，猛地大喊一声，附近的人群这才回过神来，惊恐的向沙滩外逃去！

    但，海水的速度更快。

    那只遮天蔽日的海水头颅，没打算给任何人逃离的机会，尤其是踩在海水中的【凤凰】小队成员与其他游客，根本没有丝毫反应的机会，便被吞入浪涛之中。

    夏思萌见此，愤怒的咆哮一声，赤脚在沙滩上用力一踏，整个人像是炮弹般腾跃而起，一拳向那海水头颅挥去！

    “克莱因”巅峰级的精神力狂泻而出，这一拳直接将海水头颅砸出一个大洞，但只是略微的阻碍片刻，洞口又迅速被海水填补，黑压压的向海岸线压去！

    轰——！！

    海水头颅扑落沙滩，猛地张开巨嘴，狂涌的海水将岸上近千名游客吞入其中，随后急速向海水中退去，整个海岸瞬间死寂一片。

    夏思萌那拳砸出了缺口，自己反跃到海水之上，所以没有被浪潮波及，她双眸却死死盯着那不断向边境移动的海水，胸膛剧烈起伏。

    “哪里来的怪物？！把老娘的队员还给我！！”

    夏思萌并没有趁机逃跑，反而一头扎进了涌动的海水中，随着海底的暗流，迅速消失无踪。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1784章 末日

体育馆内。

    林七夜望着面板边缘，第二个化作灰暗的头像，长叹了一口气。

    跟他猜想的差不多，被困在地牢的柚梨泷白，根本没法目击到现场的应援动作，自然也就不可能活过技能6的判定……

    现在，不仅三人中两人都陷入死亡状态，而且柚梨泷白的尸体还在地牢，就算他复活，也依然被困在地牢，等到下次【真爱应援】，会再度死亡，无限循环。

    “我的技能……”林七夜目光扫向自己的技能面板，若有所思。

    和沈青竹一样，他带入游戏的技能也非常稀少，除了一些常规的战斗技巧外，与因果相关的能力只带入了两个，一个是通过制造伤口，强行植入无端因果，使一个目标受自己控制五分钟，另一个……

    林七夜目光扫过周围，一根因果丝线从柚梨泷白消失的地方延伸，一直蔓延到地底的深处。

    “在那里么。”林七夜迅速锁定了柚梨泷白的位置。

    两道残影从人群中冲出，径直向会场边缘的林七夜杀去，这剩下的两位保安十分难缠，其中还有一个能造成真实伤害，在这种关键时候，林七夜并不打算跟他们正面对战，一切等沈青竹复活再说。

    他绕着场馆边缘不断移动，与两位保安周旋，没过多久，一个灰暗的头像便再度亮起。

    灰色的羽翼自舞台张开，一道身形迅速掠过天际，落在林七夜附近。

    “泷白死了？怎么回事？”沈青竹的身形复原，血条也回归完整，沉声问道。

    林七夜将事情的经过复述一遍，随后说道：

    “后面那两个保安交给你了，我先去把泷白救出来，小心一些。”

    “好。”沈青竹羽翼一振，便呼啸着飞出。

    有了沈青竹这个保障在，林七夜顿时安心不少，毕竟万一自己出了什么事，有沈青竹在，还能维持游戏继续。

    他循着半空中的因果丝线，向体育场馆的另一侧赶去，与主会场的距离越来越远。

    见林七夜去独自行动，剩余的光头与隐杀两位保安同时分散，也想分头追寻，就在这时，一对灰色的羽翼拦住了他们的去路。

    沈青竹二话不说，空气在灰色羽翼下压缩，随后骤然挥动，平地席卷的狂风直接将两位保安的身形吹上会场上空！

    沈青竹这次吸取了教训，知道在人群中战斗的风险太大，索性直接将敌人卷上天空，如此一来，战斗的余波便不会轻易波及观众，他也能真正放开手脚。

    随着两位保安被风吹起，沈青竹也振翅一挥飞上会场上空，这座体育馆在他脚下不断缩小。

    沈青竹正欲出手，余光却越过庞大的会场，扫到了体育馆之外。

    他身后的羽翼猛地一顿。

    只见这座热闹壮观的体育馆外，灰白色的城市废墟一直延伸到地平线的尽头，滚滚浓烟自废墟各处飘散，无数导弹爆炸的残痕铺满大地。

    密密麻麻的战斗机与坦克残骸堆满了场馆之外，隐约间，能看到森然枯骨遗落其中。眼前的这一幕，像极了经历过一场世界大战后的末日景象。

    "你爱我～我爱你～ii永远不放弃～～"

    充满活力的歌声从场馆内传出，回荡在这座死寂城市的每一个角落，疯狂的欢呼声响彻云霄。

    体育馆内，人声鼎沸；场馆之外，尸横遍野。

    沈青竹的眉头紧紧皱起，

    "这究竟是个什么鬼世界……"

    ……

    室内场馆。

    林七夜看了眼时间，速度更加快了几分。如今他还没法完全摸清楚艾美美的技能，不过上一次她释放技能2【大合照】技能6【应援】的时间，都是在唱完一首歌之后的间隙。

    也就是说，如果他没法在这首歌结束前找到柚梨泷白，并将其带回主会场，他们两个都会同时被关进小黑屋。

    到时候，就只能靠沈青竹一个人救他们两个……风险太大了。

    林七夜顺着因果丝线，来到一扇安全门前，伸手推了推，门却纹丝不动。

    锁着的？

    林七夜眉头一皱，索性直接一拳砸在安全门上，将其崩的扭曲变形，轰然坍塌。

    一段通往地下的阴暗楼梯，出现在他的视野中。

    林七夜没有犹豫，迅速向下移动，随着周围的光线逐渐昏暗，一座宽阔的空地出现在他的眼前。

    “七夜哥？”

    黑暗的尽头，柚梨泷白的声音从中传出。

    听到这声音，林七夜就知道自己已经到地方了，这多半就是地牢所在。

    正当他准备上前寻找柚梨泷白之时，余光扫过四周，脚步微微一顿，眼眸中浮现出疑惑之色。

    昏暗的光线下，一座座落满尘埃的仪器，正堆积在这地下空间的角落，像是已经遗弃许久，凌乱的金属柜倒在一旁，空荡的瓶罐破碎在地，像是一间颇具年代感的实验室遗址。

    林七夜虽然疑惑，但现在不是在这些东西上消耗时间的时候，他必须尽快将柚梨泷白救出来。

    他快步走到钢铁围栏之前，透过围栏间的间隙，可以看到柚梨泷白正站在其中，眼眸中满是惊喜。

    “泷白，我这就放你出来。”林七夜的目光看向钢铁围栏的中央，一只造型古怪的巨锁正对着外侧，像是一只颇具年代感的老虎机。

    时间紧迫，林七夜可不管这是什么锁，一拳轰在其上，却没能撼动这锁半分。

    “七夜哥，这扇牢门没法用暴力打开，应该也有某种特殊的机制。”柚梨泷白提醒道。

    林七夜见此，只能蹲下身，仔细打量着那只巨锁，随着他的指尖在锁头轻轻一碰，后者突然亮了起来，三道滚轮同时转动，密密麻麻的图案交错闪过。

    “这是什么东西？抽奖？”林七夜皱眉开口。

    似乎是为了回答他的疑问，一道面板在锁头飘出，

    “完成指定游戏，解救地牢中关押的人质。”

    林七夜：？？？

    怎么救个人还得完成指定游戏？这不是纯粹的拖延时间吗？

    虽然林七夜万分不愿，但规则毕竟是规则，他注视着那三道不断变化的滚轮，希望不是什么特别难的游戏……

    最终，三个滚轮同时停留在同一个图案之上，那是一柄黑色的手枪。

    看到这柄枪的瞬间，林七夜突然有种不祥的预感。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1785章 射击游戏

下一刻，地牢上空的灯光同时亮起，苍白的光线照亮整座空地，一具具人形的标靶从地面弹起，迅速的在地牢周围移动。

    代码闪过林七夜的手掌，一柄黑色的手枪凭空勾勒而出。

    “目标：三十秒内，射击击倒十九块标靶。

    注意：规定时限内若未完成，本锁自动锁定五分钟，无法以任何形式打开。”

    林七夜看到这块提示面板，嘴角微微一抽，一颗心已经沉入了谷底……这一刻，他严重怀疑关在是故意的，他设计这个关卡，就是为了为难自己，从而给整个队伍提高游戏难度！

    “还好，只要射中十九块标靶，算是简易难度的小游戏。”地牢中的柚梨泷白，同样看到了这块面板，松了口气。

    但当他看到脸色铁青的林七夜，突然觉得事情可能没这么简单……

    他犹豫片刻，试探性的问道：

    “七夜哥……你能射中的，对吧？”

    林七夜张了张嘴，正欲说些什么，一道清脆铃声便从空地上空响起，倒计时正式开始。

    林七夜也顾不得那么多了，当即举起手枪，对着那些高速移动的标靶接连射击，刺目的火光接连从枪口闪出，枪声回荡在空荡地下。

    十一颗子弹，十五秒钟，

    一块标靶应声倒地。

    林七夜：……

    柚梨泷白：……

    看着剩余的十八块标靶，林七夜恨不得一把将手枪踩碎，然后拔刀把它们全部砍了！

    这特么不是为难人么？

    时间一分一秒的流逝，剩下的十几秒，想击中十八块标靶，对林七夜来说根本没有可能，除非出现奇迹……而奇迹如今并不在此。

    柚梨泷白的表情，也从原本的错愕，逐渐转变为焦急。

    一旦开锁游戏判定失败，他无法被救出地牢，那五分钟的强制锁定时间，足以让他再度因【应援】判定暴毙当场。

    最终，他还是一咬牙，划动虚无中的道具面板，

    下一刻，一柄银白色的手枪凭空落在他掌间。

    他将这只手枪从围栏缝隙中塞出，丢到地面，随后大喊：“七夜哥！用这把枪！”

    林七夜听到声音，立刻从地上捡起银白色手枪，想也不想，对着高速移动的剩余十八座标靶接连扣动扳机！

    砰砰砰……

    短短十秒之内，林七夜就射击了十八次，

    而原本还在满场移动的十八块标靶，已然全部中弹倒地……

    随着判定成功的提示飘起，柚梨泷白所在牢房的巨锁应声掉在地面，林七夜怔怔的看着眼前这一幕，眼眸中满是震惊。

    他低头看向自己掌间，一块面板自银白手枪表面浮现而出：

    “b级道具：【银白之枪】，一柄拥有自我意识的手枪，不需要任何人瞄准，自己就能射击八百米范围内的任意目标，所有手残党的福音。”

    “你在这里也能将其他游戏的道具带进来？”林七夜诧异的开口。

    “当然可以……不过平日玩关叔的游戏，我一般不会这么做。”柚梨泷白不好意思的笑了笑，

    “游戏世界也好，真实世界也罢，其实都是基于一系列复杂规则运转，而玩游戏，本质上就是了解规则，适应规则，利用规则，掌控规则的过程……

    我的能力比较特殊，能够将某个游戏世界的规则，带到其他任意世界中，但这么一来，就变成了规则与规则间的博弈，不再是‘玩游戏’的过程，反而更像是……作弊？”

    “在真实世界中，用游戏世界的规则，确实像是作弊……”林七夜停顿片刻，注视着他的眼睛，缓缓开口，

    “但规则与规则间的博弈，不也是一种更大的游戏吗？”

    听到这句话，柚梨泷白愣在了原地。

    “更大的游戏……”

    他喃喃念叨着这句话，有些出神。

    “时间不多了，我们要尽快赶回会场！”林七夜看了眼时间，沉声开口道。

    柚梨泷白嗯了一声，跟在林七夜身后。

    就在这时，他的目光扫过地下空间的边缘，轻咦一声，停下了脚步。

    "怎么了？"林七夜问道。

    "那里有东西。"

    柚梨泷白望着一旁的大量废弃仪器，以满地的碎瓶罐，眼眸一亮，快步它们走去，仔细翻找起来。

    "但这首歌已经要结束了，要是不及时赶回去进行【合照】与【应援】，我们两个都会被关起来。"

    "演唱会的地下，却有一座地牢，以及这些乱七八糟的东西，你不觉得奇怪吗？"柚梨泷白认真开口。

    "你是说……这地方没这么简单？"林七夜眉头一挑，"但这不只是个游戏吗？我们的目标是打败艾美美，探寻这些东西会有帮助吗？"

    "七夜哥，你玩的游戏还是太少了。在游戏的地图中，很少会出现与主线任务完全不相关的事件，这些东西摆在这里，就一定有它们的作用……也许，能从中找到通关的关键也说不定。"

    林七夜看了眼时间，似乎还想劝些什么，犹豫片刻后，径直走到了柚梨泷白身边：

    "我明白了，这里交给我吧，你赶紧去会场。"

    柚梨泷白一愣，"我自己去？"

    "我们两个不能同时被留下，你最擅长玩游戏，就算一会我没赶上【合照】被关押，你也能回来救我，但你要是被关了……下次我不保证能通过开锁游戏。"

    林七夜对柚梨泷白摆了摆手，示意他赶紧离开，

    "放心，我只是不擅长玩游戏，整理线索与推理方面，我还是可以的。"

    柚梨泷白见此，也不再多言，重重的点头后便向会场的方向冲去。

    林七夜看着柚梨泷白头顶不断缩减的血条，无奈的叹了口气，仔细的在这堆废弃物中翻找起来。

    片刻后，他从倒塌金属柜的最底部，掏出了一堆泛黄的碎纸，从边缘的扯痕来看，像是被人硬生生撕碎的。

    林七夜双眸微眯，将这些碎纸铺满地面，通过它们间连接的因果丝线，迅速复原起来。

    大约过了半分钟，一份满是裂纹的档案展现在林七夜的面前，在档案的右上角，贴着一张幼小少女的正面照，与艾美美十分相似。

    林七夜的目光扫过文件，表情逐渐凝重起来。

    他思索片刻，抬头看了眼头顶的虚无，不知对着谁喃喃自语：

    "人造神……你……是故意的？"

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1786章 断电

林七夜将地下空间彻底搜了一遍，确认没有遗漏之后，全速向来时的方向冲去。

    但他刚迈出脚步，一行提示便在头顶飘起：

    ——技能2判定中……判定成功。

    林七夜的眼眸微缩，还没等他反应过来，身形已经出现在原本困住柚梨泷白的地牢围栏之后。

    看着昏暗死寂的地下空间，林七夜无奈的叹了口气。

    他在地下消耗的时间太久，最终还是没有赶上艾美美的【比心大合照】，不过从地牢中没出现其他人来看，沈青竹和柚梨泷白都成功赶上了技能2的判定。

    林七夜抬头注视着头顶的虚无，果然，又是一道提示飘出：

    ——技能6判定中……

    来了！

    和林七夜猜测的差不多，【合照】技能之后，便是【真爱应援】的判定，他当即靠着上次判定的记忆，独自在地牢中轻声念道口号与相应的动作。

    虽然已经被关入了地牢，但林七夜毕竟是见过第一次应援的，要是能避免这次的判定死亡，无疑能减少很多麻烦。

    在林七夜的注视中，又是一道提示飘出：

    ——技能6判定成功。

    砰——！！

    在林七夜错愕的眼神中，他的身体瞬间爆成一团血雾，消散在地牢之中。

    与此同时，一块暗红色的倒计时面板浮现而出：

    ——10:00

    ——09:59

    ——……

    ……

    会场。

    "艾美美艾美美你最美！"

    "艾美美艾美美你最棒！！"

    "世界万物不如你！千般溯源只为你！！"

    舞台下方，沈青竹与柚梨泷白老老实实的做出剪刀手与比心的动作，表情僵硬无比。

    "不对……"沈青竹皱眉开口。

    "哪里不对？"

    "台词和手势都和七夜说的不一样。"沈青竹皱眉盯着台上的艾美美，"这家伙每次的应援方式都会改变？"

    柚梨泷白正欲说些什么，便看到林七夜的头像暗淡下去，

    "应该会变，否则只要记住一次应援动作，以后随时随地都能应对技能6的判定，那这个技能就太鸡肋了。"柚梨泷白郑重开口，

    "现在看来，技能2的【合照】与技能6的【应援】，都类似一种'点名'技能，每隔一段时间就要求玩家必须出现在会场内，

    现在的问题是，她技能的释放是否是有规律的？还是随她的意愿？

    如果是前者，那就好办多了，只要每间隔一首歌的时间回来接受'点名'，就能完美规避掉这两个技能的风险，但如果她可以随意打乱技能的释放顺序与时间，那就麻烦了……"

    "那现在要怎么做？"

    沈青竹和林七夜一样，对玩游戏并不擅长，柚梨泷白是三人中唯一游戏大师，自然要问他的意见。

    "剩下的两个保安，你都解决了吗？"

    "解决了。"

    柚梨泷白点点头，"好，那接下来我们一起做个实验。"

    "实验？"沈青竹诧异开口，"不先去救七夜吗？"

    "他复活需要十分钟，现在去也没法救他出来，反正路线我已经记下了，从这里过去到救他出来，我最多只需要三分钟。"柚梨泷白自信的开口。

    "好，你说该怎么做。"

    柚梨泷白俯身在沈青竹耳畔说了些什么，后者的表情有些古怪。

    "你确定？"

    "嗯。"

    "……行，那你自己小心些。"

    沈青竹身形一晃，迅速沿着会场边缘移动，绕至舞台后方，像是在寻找着什么。

    "多谢大家的支持！下一首歌曲送给大家～"

    艾美美似乎已经完全沉浸在演唱会中，因为持续的唱跳，脸颊已经满是汗水，俏美的容颜泛起潮红。

    在观众的欢呼声中，欢快悠扬的曲调再度响起。

    "当～我和世界不一样～那就让我不一样～坚持……咔！"

    就在艾美美与台下的观众陶醉之时，全场的灯光骤然暗了下来，绚丽的大屏强制关闭，满场的音乐声也戛然而止。

    众多观众茫然的面面相觑，与此同时，人群中的柚梨泷白嘴角轻微上扬。

    艾美美站在昏暗的舞台之上，皱眉看向场馆内总控室的方向，轻声呢喃了什么，三道身影便自舞台下极速掠出！..

    技能3，【保安队召唤】。

    随着这个技能的发起，原本尽数死亡的三位光头，枪手，隐杀三位保安同时复活，其中两位无视地形迅速向某座围墙冲去，隐杀的身影则直接消失无踪。

    柚梨泷白十字星辰般的眼眸微眯，手中的银白色手枪抬起，黑洞的枪口对准昏暗舞台上的艾美美。

    扳机正欲扣动，一道惊呼声从身旁传出，几位挤在他身边的粉丝几乎同时将身躯向枪口挪动，而柚梨泷白似乎早就猜到了他们的动作，凭借着自己的身高优势，直接将枪口举过头顶。

    没有瞄准，没有犹豫，瞬间扣动扳机！

    砰——！

    火花迸溅，一枚子弹从枪膛极速射出，在空中转过一个直角，射向舞台上的艾美美！

    下一刻，一抹刀芒自艾美美身前斩出，精准的将那枚子弹在空中劈成两半。

    隐杀保安的身形从虚无中浮现，武士刀寒芒森然闪动。艾美美站在他的身后，注视着柚梨泷白的眼眸，神情微变，目光时而愤怒，时而复杂。

    "啧……"柚梨泷白见一击没能得手，毫不犹豫的将枪收起，扭头就往场室内场馆跑去！

    与此同时，满场的灯光与屏幕再度亮起，戛然而止的歌声自动继续，舞台上的艾美美神情迅速变换，带上了一丝甜美的笑容，顺着录好的假唱音频继续对口型。

    见演唱回归，粉丝们也直接从刚才的茫然中回过神，继续狂热的进行欢呼。

    跑到会场边缘的柚梨泷白看到这一幕，微微松了口气。

    跟他猜想的差不多，全场断电之后，艾美美录播的声音也会中断，就算电力恢复，她为了假唱的事实不暴露，依然会继续表演，不会立刻进入下一次的【合唱】与【应援】环节。

    "电力中断之后，恢复的时间间隔是十秒……"柚梨泷白暗自将这个数字记在心底，向地牢的方向冲去。

第1787章 第二净土计划

柚梨泷白凭借着记忆，迅速在室内场馆中游走，很快便找到了通往地下的阶梯。

    与此同时，一道无形的杀机穿过墙壁，紧随在他身后，当柚梨泷白刚刚踏上最后一截台阶，一道寒芒便从虚无中斩出，削向他的后脑！

    柚梨泷白一咬牙，手中的长刀迅速挡在身后，但他看不清隐杀出手的方向，身体又虚弱无比，等到刀锋擦过他的脸颊，整个人已经踉跄的倒退到地下空洞的中央。

    柚梨泷白抬头看了眼自己的血条，【1430/1600】

    原本他的血条上限是2100点，但随着本体的器官衰竭逐渐严重，他的生机迅速流逝，现在只剩下了1600点。

    隐杀这一刀虽然被他挡下，但还是损失了不少血量，现在他的身体状态，已经没法支撑激烈的正面战斗。

    柚梨泷白吐出一口鲜血，在地下空间中央稳住身形，看了眼走下台阶的隐杀保安一眼，一咬牙，掉头就往林七夜所在的地牢冲去！

    "泷白，你没事吧？"

    刚刚从死亡中回归的林七夜看到这一幕，表情凝重无比。

    柚梨泷白双唇苍白，没有时间回答，他不顾身后接近的隐杀，直接开启锁头的开锁游戏，随着三道滚轮的图案定格，一块木板在他的身下浮现。

    "目标：三十秒内完成'华容道'游戏，通过移动二十块大小各异的木块，帮助被围困其中的'曹操'离开困局。"

    看到这行提示，柚梨泷白的神情没有丝毫变化，他全神贯注的望着面前复杂的木板，片刻后，直接用指尖飞速挪动起木块！

    一道隐形杀机自背后极速靠近！

    一秒，两秒，三秒……当计时刚刚定格在第五秒时，柚梨泷白完成了最后一块木板的移动给你，地牢的大门自动弹开！

    柚梨泷白想也不想，猛地向侧方扑去，与此同时一抹刀芒自地牢中极速闪出，劈向柚梨泷白身后的虚无！

    铛——！

    铛——！！

    在【绝对隐身】的能力下，林七夜看不到隐杀的身形，也看不到刀的走势，这一刀盲挥，砍在了武士刀的刀柄，与此同时，武士刀的刀锋也在他身上留下了一道狰狞血痕。

    -399999

    随着一道伤害提示从林七夜头顶飘出，林七夜的血条瞬间空了三分之一，在【真实伤害】的技能下，隐杀的每一刀都能够无视血条总量，按百分比造成伤害。

    隐杀的身形也勾勒而出，林七夜想也不想，反手一刀再度斩出！

    当第二道嗡鸣响起之时，隐杀已经溅血倒飞而出！

    -29880

    隐杀的血条瞬间清空。

    不到两秒的时间，林七夜与隐杀各自换了一刀，区别在于，隐杀的一刀没砍死林七夜，而林七夜的一刀，直接砍死了脆的像纸一样的隐杀。

    "七夜哥，你没事吧？"柚梨泷白当即问道。

    "没事……这家伙的技能有些克制我，不过单对单的情况下，他杀不了我。"林七夜摆了摆手说道。

    为了应付下一次的【合照】与【应援】，两人迅速回到了会场之内，与此同时沈青竹也从空中落了下来。

    "那两个都解决了？"

    "没有。"沈青竹摇了摇头，

    "我按照你说的，在会场中转了一圈，没有发现暴露在地表的音响设备与线路，但是找到了总电闸，我把总电闸压成了碎片，不过没过多久，它又自己恢复了。"..

    "后来那两个保安找上来，那个光头的无敌技能很难缠，我怕你们两个中途出现意外，就没跟他们生死相搏，用飞的暂时把他们甩开了。"

    沈青竹停顿片刻，继续说道："还有，有个东西我觉得你们最好看一下。"

    "什么？"

    沈青竹带着二人飞上了体育馆的顶端，看到周围的城市废墟，林七夜和柚梨泷白的眉头同时皱了起来。

    "这游戏的背景……果然没表面上那么简单。"柚梨泷白若有所思的开口。

    "从地面的痕迹来看，这座城市应该是经受过一场地毯式的导弹轰炸。"林七夜的目光仔细打量周围，缓缓开口，

    "废墟中没有普通人的尸体，应该是被提前撤离了，这些坦克和战斗机的残骸基本都在体育馆外围，目标应该就是这里。"

    沈青竹点点头，"我向更高的地方飞过，除了这座城，附近的城市也基本都被毁了，不过跟这里不太一样，看起来像是遭遇了核打击。"

    "又是导弹洗地，又是核打击……难道是世界大战？"柚梨泷白诧异开口。

    "如果是世界大战，那些坦克和飞机包围这里做什么？"林七夜沉思片刻，继续说道，"我在地下的实验室废墟里，也找到了一些东西。"

    林七夜将一份档案从怀中取出，档案表面满是裂纹，在它的右上角，一张少女的照片率先映入众人眼帘。

    "这是……艾美美？"沈青竹一眼就认出了这个少女，虽然比如今看起来要小不少，但眉宇还是十分相似的。

    林七夜点了点头，"这座体育馆的地下，曾经是一座隐秘的研究机构，专门负责进行人类情绪能量化的研究，而艾美美曾经就是其中的试验品之一。

    从这份档案的记录上来看，艾美美在实验中的表现非常不错，由于其出色的药剂适应能力与情绪调动能力，这个机构甚至以她为基础，开展了一个全新的计划……

    计划的具体内容，这份档案没有明确记录，但可以确定的是，这个计划名为……'第二净土'。"

    听到这四个字，沈青竹突然一愣，转头看向身旁的柚梨泷白。

    柚梨泷白茫然的站在原地。

    "第二……净土？"

    "没错。"林七夜神情有些复杂，"实验室，药剂，净土……这些东西，你应该很熟悉才对。

    这个游戏真正的背景，并非只是一场简单的狂热演唱会，从本质上来说，这是'人圈'【净土】的延续……也是你这位从【净土】中逃脱的，第一位人造神的延续。"

第1788章 岸上人影

柚梨泷白怔了许久，才回过神来，抬头看向虚无，不知在想些什么。

    这个游戏的背景是由关在设定的，他为什么要特地选择"人造神"与"净土"的概念？他究竟想做什么？

    "总之，现在可以知道的信息是，艾美美其实和泷白一样，都是人造神的试验品？"沈青竹思索着开口。

    "没错。"林七夜点头，"她的能力，应该是和情绪的能量化有关，不过既然设定上是'第二净土'，应该比我们曾面对的【净土】更加先进，不知道他们对于人造神的改良，已经到了哪一步。"

    "不管到了哪一步……从现在的情况来看，他们应该是失败了。"

    沈青竹缓缓开口，"实验室被废弃在地下，到现在为止，一个'第二净土'的人都没看到，艾美美更是恢复了自由之身，搞不好外面的这些废墟，都是因她而起。"

    "我觉得，也许恰恰相反。"林七夜认真说道，"如果艾美美真的独自毁掉了'第二净土'，从中脱身，那说明她的力量已经超出了研究人员的想象……从某种意义上来说，她的实验已经成功了。"

    沈青竹思索片刻，赞同了林七夜的说法。

    "不过这些终究只是背景，现在最重要的，还是想想如何打败她。"

    就在这时，一直在一旁沉默的柚梨泷白突然抬起头，眸中浮现出一抹微光，"我有一个方案……"

    ……

    大夏。

    总司令办公室。

    "司令！！"秘书闵军亮急匆匆的推开办公室的大门。

    看到坐在办公桌后正认真批阅文件的宿命和尚，闵军亮迅速反应过来，想起如今林司令不在总部，一切事务由宿命和尚代理。

    "何事？"宿命和尚平静开口。

    "黄金海岸遭遇袭击，上千位游客全部失踪了！"

    "黄金海岸？"宿命和尚眉头微皱，"是'神秘'做的？"

    "不……当时在海域监测到了神力波动，应该是某位神明。"闵军亮犹豫片刻，还是开口道，"如今在世的，能够大规模操控海水的神明……应该只有波塞冬。

    他动手的速度太快了，我们察觉到的时候，已经卷着所有人退出了大夏境外，现在吴通玄，陈夫子，和陈涵已经追至迷雾围墙，随时准备追击。"

    闵军亮焦急的看着宿命和尚，"要不要立刻下令追击？"

    "波塞冬……"

    宿命和尚沉思片刻，摇了摇头，"不必，让吴通玄他们全部回来。"

    闵军亮一怔，"回来？可那上千个普通人，现在还未必遇害……现在追上去的话，吴通玄与两位天花板联手，大概率是可以杀死波塞冬，将他们救回来的。"

    "我说了，让他们回来。"宿命和尚的声音没有丝毫的情绪波动，"林七夜不在，我就是守夜人的总司令，执行命令。"

    闵军亮张了张嘴，似乎还想劝些什么，但看到那双沉寂无波的眼眸，还是无奈的叹了口气，转头离开。

    就在这时，一个声音突然从身后传出。

    "【凤凰】小队，是不是也被卷走了？"宿命和尚问道。

    "【凤凰】小队？"闵军亮愣了片刻，"事发地点在海岸线，没有设置监控，所以段时间内无法辨别受害者的身份……但之前【凤凰】小队的行动轨迹，确实是在海岸线附近……

    我这就去试着联系一下她们。"

    闵军亮立刻在走廊上打了几个电话，大约三分钟后，脸色凝重的回到办公室中。

    "【凤凰】小队失联，大概率也被波塞冬波及了……可以夏思萌的实力，就算挡不住波塞冬，逃出来应该不成问题才对……"

    宿命和尚的双眸微眯，指尖的因果轻轻摆动，像是在计算着什么。

    "知道了。"他点了点头，

    "接下来一段时间，禁止任何人离开大夏边境……如今还有哪支队伍在迷雾中执行任务？"

    "具备探索迷雾职能的，只有【骑士】与【恶魔】两支小队，但如今【恶魔】小队还在假期，只有【骑士】在迷雾中活动，不过不在奥林匹斯附近。"

    "好。"

    宿命和尚独自望着指尖，不再说话。

    ……

    迷雾。

    奥林匹斯。

    云气翻涌的群山之下，一座滔天巨浪自迷雾的海岸卷起，轰然拍在礁石之上。

    密密麻麻的身影从海水中卷出，像是尸体般堆积在一起，一个高大的身影手握黄金三叉戟，缓步从海水走上岸边。

    波塞冬的目光扫过岸上众人，平静的向奥林匹斯山内走去。

    就在这时，一道身影拖着漆黑曳光，从天空飞落。

    冥王哈迪斯稳稳的站在他身前，望着这满岸的昏迷人影，皱眉开口：

    "你这是做什么？"

    波塞冬看了眼奥林匹斯山上空，那庞大的"六"字，缓缓说道：

    "大夏既然用这种方式向我们宣战，我们自然也要展现一些'诚意'……"

    "抓来这帮普通人作为筹码……你是想激怒他们？"

    波塞冬冷笑一声，"人类的感情，远比神更加丰富，也更加脆弱……他们要是因此被激怒，就会自乱阵脚。

    可惜，我和狄俄尼索斯在迷雾中埋伏了很久，也没看到有大夏的强者追出来……不过这也无所谓，等到六天后，他们踏上奥林匹斯山的那一刻起，这些就是我们送出的'礼物'。

    波塞冬看着那满岸的人类，眼眸中浮现出一抹寒芒。

    "找人把他们先关起来，每天随便丢点食物，保证等六天之后，他们活着的人还有一半以上就行。"

    哈迪斯注视波塞冬许久，忍不住轻笑：

    "他们都说我邪恶歹毒，没想到，你的心比我还脏。"

    波塞冬瞥了他一眼，没有说话，径直向奥林匹斯最中央的那座山峰走去。

    哈迪斯目光随意的扫过这些人类，突然在其中一个昏迷的泳装少女身上停顿，他微微皱眉，疑惑的注视她片刻，惊讶的开口：

    "咦？竟然有个雅典娜的代理人？还真是意外之喜……"

第1789章 泷白的计划

体育馆内。

    “命悬一线也好~气息在手中抓牢~~死局不值哂笑~断魂为谁出鞘~~

    要向世界宣告~

    将军已凯旋归来~筑最坚实的堡~~”

    艾美美一手握着麦克风，浅草色的裙摆在风中飘舞，热情激昂的歌声在会场上空盘旋。

    “这是什么歌？”林七夜与沈青竹并肩站在台下，前者眉头一挑，疑惑问道。

    “……不知道，但感觉还挺好听的。”

    沈青竹摇了摇头。

    “不管了……按照泷白设计的攻略走。”林七夜眼眸一凝，身形迅速自人群中跃起，稳稳站在舞台之上。

    当林七夜踏上舞台的那一刻，满地的LED屏幕迅速变红，猩红的光芒自下而上照在不远处的艾美美脸上，原本娇俏可爱的面容，突然有种说不出的森然。

    “演唱期间~不接受粉丝上台互动哦~~”

    艾美美的声音响起，紧接着便是一个眨眼，林七夜早有准备，及时将目光挪到了别处。

    ——技能1判定中……判定失败。

    到目前为止，一切的流程都和沈青竹最早上台一样，不远处的美少女就像是一个规律执行指令的BOSS程序，就连技能发动的时间间隔都完全一样。

    林七夜迈步向艾美美冲去！

    “不许伤害美美！”

    “美美，我来保护你！！”

    几道声音响起，长T型舞台的两侧，几位观众毫不犹豫的踏上舞台，一部分护在艾美美身侧，一部分顶着脑门就向林七夜的身体撞去！

    但这一次，林七夜压根就没用任何武器，甚至连双手都举起，做出一副投降的手势。

    几位观众好似围墙般，挤满了狭窄的舞台走道，林七夜正欲做些什么，一只暗金色好似磨盘的大手，便从后方一把抓住他的肩膀。

    林七夜回头望去，只见光头保安已经来到了他的身后，面目狰狞无比。

    林七夜二话不说，抡起拳头就砸向光头保安面门，却被后者双手防御下来，就在光头保安准备反击的时候，一个耳光精准的扇在了他的脸颊！

    啪——！

    这一巴掌几乎没有伤害，但侮辱性极强。

    光头保安一愣，只觉得一边的脸都要肿了，他看着眼前满脸戏谑的林七夜，勃然大怒！

    林七夜也不恋战，扭头就往舞台下方跳去，向室内场馆的方向冲去，光头保安紧随其后！

    舞台另一侧，柚梨泷白的嘴角微微上扬。

    计划的第一环，林七夜执行的非常完美，通过示威与进攻，让最难缠的光头保安离开艾美美身侧，削弱她身边的战力……用柚梨泷白的话说，这叫肉T先手开团，拉满仇恨，同时遛怪。.

    艾美美的演唱，并没有因这个小插曲而中断，随着舞台颜色回归正常，她的歌声继续回荡在场馆上空。

    等观众也从舞台上下来，沈青竹与远处的柚梨泷白对视一眼，后者对他点了点头。

    柚梨泷白的身形转身离开，迅速消失在人群中。

    艾美美的歌声随着音乐结束，一首歌结束之后，她再度满头大汗，她笑着对台下的观众不断挥手，引起众多欢呼之声。

    “这首《万万人前》，大家喜欢吗~”

    “喜！！欢！！”

    “大家跟着美美一起看镜头，记录下这宝贵的时光吧~”

    话音落下，艾美美的身形与台下观众的身影，出现在超级大屏上，一个倒计时迅速跳动起来。

    “三……二……”

    艾美美与全场观众的呼喊声，即便是室内场馆，林七夜也能清晰的听见。

    他一刀在光头保安的臂膀斩出血痕，一行小字自后者头顶飘出：

    -7430

    在光头保安的格挡下，这一刀的伤害并不理想，两道暗金磨盘般的拳影呼啸着砸向林七夜的面门，却被接连闪开。

    林七夜看了眼会场倒计时的方向，双眸微眯，并没有冲进会场进行合照的意思。

    “一！茄……”

    就在【合照】倒计时归零的瞬间，整座场馆突然黑暗下来，超级大屏上的照相画面也消失不见。

    室内总电闸旁，柚梨泷白放下手枪，十字星辰般的眼眸中光华闪烁！

    他掉头就向会场狂奔！

    第二步……打断BOSS技能读条！

    几乎同时，一道身背灰色羽翼的身影从人群中腾空而起！

    正在昏暗会场中迷茫的观众们，只觉得一阵狂风从头顶呼啸闪过，沈青竹已经跨过人群，来到了艾美美的正上空！

    第一次试探的时候，由于不知道技能，沈青竹登台便在舞台边缘，与艾美美之间有一小段距离，这才导致观众们爬上舞台……但这次，沈青竹不会再犯同样的错误。

    借助着飞行的能力，他可以直接飞过T型舞台，贴身降落在艾美美面前，在这种断电的时机，茫然的观众们就算反应过来，也根本来不及冲到艾美美面前保护她。

    断电的这十秒，就是他们击杀艾美美的最好时机！

    砰——！！

    清脆的枪声响彻会场，火花自艾美美身后迸溅，一枚刻有赤红纹路的子弹直逼半空中的沈青竹面门！

    就算林七夜引走了光头保安，台下的观众被甩在身后，还有一位枪手保安守护在艾美美附近，随着枪声响起，沈青竹立刻侧身闪避，一道红线掠过身畔，在他身后爆出一团炽热的火光！

    枪手保安丝毫没有停手的意思，双枪接连射击，枪林弹雨铺天盖地的向空中的六翼沈青竹涌去。

    沈青竹不是林七夜，不敢硬抗这些子弹，枪手保安的伤害数值是三位保安中最高的，就算是他也根本抗不了几枪……也正是因此，他的身形被硬生生阻挡在了半空。

    若是给沈青竹时间，解决这位枪手保安自然不是问题，但断电状态能持续的，只有十秒。

    沈青竹一来没法使用大规模杀伤技能，二来没法硬抗枪林弹雨，只能不断在空中飞旋闪避，八秒的时间已然被拖了过去。

    但沈青竹心中却并不惊慌，因为他知道，拖住枪手保安，就是自己原本的任务。

    砰砰砰——！！

    又是三声枪响响起，但这次枪鸣的方向，却并非来自枪手保安。

    只见在会场边缘，一个满头大汗的白衣身影，提着一只银白色的手枪，像是刚经历一场激烈的短跑，与此同时，一缕缕青烟从枪口飘出……

    下一刻，三枚子弹分别洞穿了艾美美的太阳穴，心脏，与腹部！

    -182

    -190

    -201

    艾美美的血槽瞬间清空！

第1790章 暴走

艾美美的身形应声倒地，一汪血泊浸染舞台。

    台下顿时死寂一片。

    沈青竹闪避着漫天的枪林弹雨，俯瞰下方，确认艾美美已经成为一具尸体，这才微微松了口气。

    枪手保安的两只弹匣打空，以惊人的速度弹射重装了两只弹匣，换弹间隔甚至不到一秒，但就在这极短的时间内，沈青竹却羽翼一震，瞬间闪至其上空。

    随着一只手掌按在枪手保安的头颅上，后者的血条瞬间清空，无力倒在舞台下方。

    可这时，柚梨泷白的眉头却皱了起来……

    “美美！！！”

    “艾美美！！！你怎么了美美！”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “……”

    短暂的沉寂之后，舞台下方的观众像是疯了般尖叫起来，他们的五官狰狞扭曲，双眸通红，仿佛死的不是一个美少女偶像，而是生命中最不可或缺的亲人。

    数万人的尖叫声汇聚在一起，连保安与沈青竹战斗的枪声都被压了下去，震得林七夜耳膜生疼。

    “该死！这群粉丝疯了吗？！”

    沈青竹俯瞰着下方癫狂的粉丝，他们已经开始不断用指甲抠自己的脖子与胸口，眼眸中满是焦虑不安，歇斯底里的呼唤着艾美美的名字。

    “美美回来！”

    “美美回来！！”

    “美美回来！！！”

    尖锐的嘶吼声逐渐整齐，数万粉丝就这么开始以相同的节奏，呼唤着同一个名字，沈青竹皱着眉头，正欲趁机解决掉下方的枪手保安，眼眸扫到舞台某处，瞳孔骤然收缩！

    只见那汪血泊之中，一个身形缓缓站起……

    尚有余温的子弹被硬生生挤出太阳穴，黑洞的缺口自我愈合，满地的鲜血顺着裙摆倒流回体内，原本已经清空的血槽，竟然以肉眼可见的速度恢复！

    与此同时，一行提示自她的头顶飘出：

    “技能5：【元气偶像】：当艾美美死亡时，若三公里范围内存在一百位以上的狂热追求者，对其进行‘不死’应援，则艾美美判定重生，重生后刷新状态值，所有技能刷新冷却时间。”

    ——技能5判定中……判定成功！

    看到这行小字，柚梨泷白的表情越发凝重起来。

    果然……这个BOSS没这么简单。

    “一百位以上？”沈青竹的眉头紧紧皱起。

    要知道，如今这座演唱会场可是有着上万人，而且全部都是狂热追求者，也就是说他们想杀艾美美，就必须解决那些狂热粉丝……但任务要求中又规定不能对普通人造成伤害，这么算她岂不是永远也不会被杀死？

    “亲爱的粉丝们！我又回来啦~~”艾美美在聚光灯下恢复身形，对着眼前的人山人海，元气满满的大喊道：

    “让我听见你们的声音！！！”

    “艾美美！！！！！”

    震耳欲聋的应援声从会场内传出，见艾美美归来，所有人的声音都比之前再度拔高，几乎要将这座体育馆都震塌！

    随着这声音响起，艾美美的身体表面，绽放出一道刺目的光华！

    “技能4：【你们的呼唤是我的动力】：当应援声达到125分贝时，艾美美进入‘暴走’状态，血量上限提高1000000%，力量，移速，耐力提高100000%，技能释放无间隙。

    ‘暴走’状态下，技能1【美少女之k】判定无需对视，被艾美美目光锁定的所有敌对生物，瞬间抹去100%血量，进入死亡状态。”

    这两行小字飘出的刹那，艾美美原本的200点血条，急速延伸，数据飞窜之下，顷刻间便达到了恐怖的200万点！

    要知道，就算是鸿蒙灵胎的林七夜，如今也只有一百一十万的血量上限，被隐杀保安砍了一刀之后，都只剩下了三分之二。如今林七夜三人的血量加在一起，都到不了她的一半。

    三人的脸色难看无比。

    就连不怎么会玩游戏的林七夜，都知道这技能4的存在过于强大了，不仅将艾美美的血量拉到一个恐怖的数值，而且对于【k】能力的判定修改，让她直接从鸡肋技能，变成了“瞪谁谁死”的无敌技能。

    “拽哥！能不能抽掉艾美美周围的空气，阻止应援声的传播？！”林七夜在会场边缘大喊。..

    “该死！关在没把我抽空气的能力带进来！不然我早用了！”沈青竹又瞥了眼自己的技能栏，看着上面孤零零的“飞行”技能与“火球”技能，气的差点直接开骂。

    就在两人说话之际，艾美美抬头看向天空，沈青竹脸色一变，当即挥动羽翼在空中飞旋，只留下一道道残影。

    如今的艾美美，具备一眼秒杀的能力，若是身形停下被她注视，则必死无疑。好在他的飞行技能还在，艾美美跟不上他的速度。

    “基本上所有技能都被逼出来了……先撤退！”柚梨泷白当即开口。

    沈青竹点了点头，正欲挥动羽翼离开，一个庞大的倒计时便从超级大屏上跳出！

    “来合影咯~三……二……”

    技能2，【比心大合照】。

    听到这句话，三人的心顿时沉入谷底！

    林七夜直接抛下了光头保安，全速向会场中冲去，在最边缘观望的柚梨泷白同样如此！

    这短短的半秒，沈青竹大脑飞速运转，他一咬牙，还是转身回望向超级大屏的方向，开始比心合照判定！

    “一~茄子~”

    当合照定格的瞬间，在舞台中央的艾美美，却猛地转头，对着天空中停滞合影的沈青竹，轻眨右眼。

    沈青竹的瞳孔骤然收缩！

    ——技能2判定……判定失败。

    ——技能1判定……判定成功！

    砰——！！

    随着两行小字接连在沈青竹头顶飘起，他的身形化作血光炸开，只留下一个倒计时面板悬浮空中。

第1791章 林七夜的后手

见沈青竹瞬间暴毙，林七夜的双拳紧紧攥起。

    无解……太无解了！

    技能2【比心大合照】，要求目标必须与艾美美合影，但在这个过程中，若是移速太快就会变成残影，导致合照判定失效……但速度慢下来，又会被艾美美的回眸直接抹杀！

    那要是不停呢？

    不停固然可以躲过【k】的秒杀，但【合照】判定失败后，会被强行关押至地牢，只要艾美美再来一轮【应援】，照样活不下去，而且会被一直关在地牢，必须要有一位队友去救援……

    要知道，现在艾美美的技能释放可是没有冷却的，只要有人去救人，半途中她就可以再次释放【合照】+【应援】，将两个人同时关入地牢并杀死！

    就在林七夜大脑急速运转之时，舞台上的艾美美微微一笑，一个庞大的倒计时再度从大屏浮现！

    “刚才那张没有拍好呢~我们再来一张吧？”

    “三……”

    该死，她想故技重施？

    林七夜一咬牙，眸中精芒闪过，身形不退反进，双脚猛踏地面，在恐怖的力量下身形像是炮弹般越过满是人群的会场，笔直的向舞台冲去！

    “泷白！”

    与此同时，柚梨泷白迅速反应过来，再度向总电闸的方向跑去！

    “二……”

    “一……”

    锵——！

    林七夜落在舞台之上，身形急速掠过虚无，一抹刀芒自腰间绽放！

    “茄……”

    艾美美最后一个字尚未说出，全场的电力再度中断，随着灯光与大屏陷入漆黑，一抹刀芒划过美少女的脖颈！

    -49999！

    刀芒切过，却只在艾美美的咽喉处留下一道淡淡血痕，若是之前，这一刀可以杀上百个艾美美，但如今对她二百万的血量来说，只不过是冰山一角。

    随着柚梨泷白的断电，林七夜得到了十秒的喘息之机，至少在这段时间内，艾美美没法使用【合照】【k】的必杀联合技，他还有反击的余地！

    舞台之上，一抹刀芒以惊人的速度在黑暗中狂舞，艾美美的身形同样拖出道道残影，在刀芒中闪避后退。

    “暴走”状态下的艾美美，拥有不弱于林七夜的速度与耐力，但她却根本不懂战斗，只能一味的被动防守闪避，而眼光狠辣的林七夜自然察觉到了这一点，抓住一个破绽，便疯狂输出！

    -38889

    -34011

    -40000

    ……

    密密麻麻的伤害提示从艾美美身上刷出，她的血量也肉眼可见的下降，短短的八秒钟内，就被林七夜硬生生削掉了近90万的血量！

    就在这时，一个个观众身影从昏暗中爬上舞台，大叫着向林七夜冲去。

    林七夜立刻收手，没有再出刀，而是直接绕着舞台边缘迅速移动，一方面保证自己不被艾美美锁定，一方面又要避免和这帮普通人产生肢体触碰。

    咔哒——！

    随着一声轻响，会场的电力回归，明亮的灯光尽数亮起，大屏幕也再度跳转至合照页面。

    室内，柚梨泷白见总电闸自动复原，再度抬枪准备射击，但随着一道金光自电闸表面闪过，他的子弹被直接弹飞。

    电闸不可被连续破坏，这是游戏的规则。

    柚梨泷白虽然猜到了会有这个机制，但此刻依然焦急无比，毕竟断电是他们目前克制【合照】【k】必杀的唯一方法……无法断电，林七夜该怎么活过下一次判定？

    就算算上合照准备的那三秒，林七夜也绝不可能秒杀掉剩余110万点的血量。

    柚梨泷白舍弃了总电闸，一边快步向会场边缘跑去，大脑一边飞速运转，

    “关叔做的游戏，不可能是绝对无解的……一定有哪里是我忽视的地方……究竟是哪个机制存在漏洞？”

    舞台上，艾美美的声音再度响起，

    “大家不要急~我们再拍一次哦~”

    “三……二……”

    【合照】的倒计时再度启动，原本围在舞台上追逐的观众回到台下，超级大屏上清晰的映照出所有人的面孔，唯有一道残影在舞台上迅速闪过。

    “一~茄子！！”

    没有断电，这一次的【合照】毫无疑问的顺利进行，就在画面定格的那一刻，林七夜的身形猛地停在原地！

    几乎同时，艾美美回头望去……

    当林七夜的身形即将被她印入眼帘的那一刻，她的眼前突然漆黑一片！

    艾美美只觉得一双手掌紧紧贴在她的眼眶前，像是铁钳般纹丝不动，她先是一怔，随后难以置信的开口：.

    “怎么可能？哪里来的第四个人？！”

    从一开始，艾美美就知道敌人只有三个，沈青竹已经被她秒杀，尚在死亡读秒，林七夜和柚梨泷白都在合照，哪里来的人能伸手蒙住她的眼睛？

    而且她竟然没有丝毫的察觉？！

    当双眸陷入漆黑的瞬间，艾美美就察觉到一抹锋锐斩在了自己身上，随后那锋锐斩击的速度越来越快，她的血条开始断崖式下跌！

    若是艾美美此刻能睁开眼睛，便会发现，捂住她眼睛的不是别人，正是光头保安！?

    一根根因果丝线从光头保安的血痕中延伸，汇聚到林七夜的左手，光头保安的身体表面金芒闪烁，已然进入了【无敌】状态！

    在刚刚的战斗中，林七夜便已经用自己的第二个技能，控制了光头保安，利用他无视地形的能力，悄然隐藏在艾美美的舞台正下方，等到第二次合照判定之后，直接捂住对方的眼睛，再进入【无敌】状态。

    失去视野，没法使用【k】技能，也没法闪避，短短的三秒之内，她就被林七夜砍了近二十刀！

    三秒后，艾美美终于反应过来，再度发动技能【保安队召唤】。

    她身后捂眼睛的光头保安瞬间消失，下一刻，完好无损的光头，枪手，隐杀三位保安再度出现，而且已经彻底摆脱了林七夜的控制。

    在艾美美睁开的眼眸下，林七夜被迫收刀，化作一道残影掠过她的身前。

    此时艾美美头顶的血量条已经几乎空了，只剩下一丝丝沉淀在最低端，她的脸色苍白无比。?

    血量：【398/2000000】

    “合照。”艾美美彻底放弃了甜美活力的伪装，冷冰冰的开口。

    三秒的合照倒计时，再度从身后的大屏中闪出！

第1792章 不是游戏

失去了光头保安的控制，林七夜最终还是与沈青竹一样，被近乎无解的【合照】+【k】击杀，化作血光消散在舞台之上。

    游戏死亡后，林七夜的意识突然不断下坠，等再度睁眼之时，已经回到了病房床畔。

    苍白的病房内，一团幽绿色的代码球体，在天花板下方缓缓旋转，一行代码像是缎带一样缠绕在病床上的柚梨泷白手腕，他闭着眼睛，像是睡过去一般。

    林七夜疑惑转头，只见沈青竹站在走廊的窗户边，沉默的叼着一根烟，而关在则低垂着头坐在长椅上，双手迅速敲击虚无。..

    “怎么出来了？”林七夜疑惑问道，“不是还没结束吗？”

    关在缓缓抬头，双眸中已经满是血丝：

    “游戏是没有结束……不过，与你们已经没什么关系了……”

    “为什么？”

    关在伸出手，指了指病床。

    “他的寿命，已经坚持不到你们复活了。”

    林七夜像是想到了什么，猛地转头看向病床，只见病床上的柚梨泷白，脸色煞白，身上不知何时又挂起了点滴与检测线路，两位医生正围在他的身边，皱眉低语着什么。

    “连十分钟都不剩了？我们才进去不到一个小时吧……不是说还能坚持几天吗？”

    关在摇了摇头，“你们的意识在游戏中只过了一个小时，但外面，已经过了两天了。”

    林七夜愣在了原地。

    “而且，维持你们三个人的数据在游戏内，对我的负荷也很大……反正你们两个也撑不到下次复活，索性我就直接把你们退出来了。”

    林七夜注视着眼前的关在，比起他们进入游戏之前，憔悴了不止一星半点，同时承载两位人类天花板与一位神明的意识进入游戏，对他来说透支太严重了。

    看到关在这副模样，本打算狠揍他一顿的林七夜，一时之间也不好意思下手了。

    “现在，他还有成神的可能吗？”林七夜沉声问道。

    “……不好说。”关在叹了口气，“我设计这个游戏，只是为了逼他一把，让他主动去试着创造法则……不到最后一刻，谁也不知道他能不能找到那个契机。”

    林七夜沉默片刻，点了点头。

    “明白了，无论如何，我先让吴老狗过来……就算不成功，也能保住他的意识。”

    林七夜拿起电话，这才发现上面已经有好几条未接的通话记录，都是这一两天内闵军亮打来的。

    林七夜眉头一皱，心中有种不祥的预感，立刻拨了回去。

    “喂？”

    “喂，司令？你回来了？！”闵军亮的声音焦急无比。

    “出什么事了？”

    “……”

    ……

    抹杀沈青竹与林七夜之后，艾美美的目光重新看向会场边缘的方向。

    茫茫人群中，并没有看到柚梨泷白的身影。

    艾美美冷哼一声，她的目光扫过四周，声音通过话筒在整个会场内回荡：

    “柚梨泷白，出来见我！”

    话音落下，台下的观众脸上浮现出茫然，他们疑惑的环顾四周，不知道为何艾美美突然说出这句话。

    偌大的会场中，没有一丝异动传出，仿佛他根本就不在这里。

    艾美美见此，双眸微眯，“好……既然如此，就别怪我了。”

    下一刻，【合照】倒计时便从她身后的屏幕中闪出。

    “三……二……一！茄子~！”

    随着屏幕上的画面定格，会场中依然没有异动。

    怎么会这样？

    为什么技能2的判定没有成功？

    艾美美收到一条判定失败的提示，眼眸中浮现出错愕，回头看向屏幕上的大合照，【合照】的判定失败，说明柚梨泷白一定出现在照片之中！

    就在这时，一个平静的声音从音响中传出：

    “别费劲了，你找不到我的。”

    “其实，想破解你的这套连环抹杀并不难……只要在完成【合照】的同时，不被你看到就好。

    七夜哥和青竹哥被你判定击杀，是因为他们当时都在战斗，让你一眼就能看到……现在我换了衣服，藏在这数万的观众之中，只要我不主动出手杀你，你就发现不了我。就算你从照片上找到了我的位置，我也可以迅速换位。

    如此一来，无论你进行多少次【合照】或者【应援】，都拿我没办法。”

    会场西南侧的看台边缘，一个穿着夹克，戴着鸭舌帽的少年低垂着头颅，用衣袖间塞入的麦克风缓缓说道，在这偌大的会场中，他的存在极不显眼。

    艾美美的目光扫过会场，根本无法辨别柚梨泷白的身形，她眉头微皱，再度开口：

    “你以为只要拖延时间等他们两个复活，你们就有胜算了吗？如果我没猜错的话……你现在的状态，根本撑不过十分钟了吧？”

    一边说话，艾美美一边给了三位保安一个眼神，他们立刻冲入人群中，开始搜素柚梨泷白的位置。

    柚梨泷白抬头看了眼自己的血条，眼眸中浮现出无奈之色。

    【350/350】

    随着时间的流逝，他血条下降的速度越来越快，现在一分钟就会掉近五十点血量，按这个速度，他最多只能再坚持七分钟……林七夜和沈青竹的复活，他应该是等不到了。

    “我不明白，我与他们两个都是玩家，为什么你点名要找我？关叔在制作你的时候，是给你加入了什么奇怪的设定吗？”柚梨泷白疑惑问道。

    “玩家？”艾美美轻笑一声，“你不会真的以为，这只是个游戏……而我是个游戏里的BOSS吧？”

    听到这句话，柚梨泷白微微皱眉，并不明白艾美美在说什么。

    这不是游戏……还能是什么？

    艾美美的目光逐渐凌厉起来，她缓缓开口：“你去过地下室，应该看见了那些东西吧？第二净土，人造神，实验……看到这些，你不觉得很熟悉吗？”

    “这些不都是设计出来的游戏背景吗？”柚梨泷白皱眉问道，“【净土】早就毁了，这世上根本不可能有第二个【净土】，也不会有第二位人造神。”

    艾美美冷笑一声。

    “你错了……这座体育会馆确实是游戏生成的没错，但你在地下看到的一切，还有我，全部都是真实的。”艾美美停顿片刻，“其中，也包括【第二净土】与人造神实验……而创造它们的人，叫大矢纲良。

    这个名字也许你并不熟悉，但他的另外一个名字，你应该知道……”

    “他叫【镜灾】。”

第1793章 游戏结束

镜灾！

    听到这两个字，柚梨泷白心头一跳。

    作为曾经【净土】的几位掌控人之一，他自然是熟悉无比，可当年镜灾在沉龙关被追杀之后，竟然没死？

    “柚梨泷白，我早就听过你的大名。”艾美美缓缓开口，“两年前，镜灾将我作为你的替代品，重启人造神计划的时候，我看过你的档案，药剂实验，压榨潜力，透支生命……那时候我就觉得，我们是一类人。”

    “所以地下的那座实验室，其实是真实存在的？”柚梨泷白眉头紧皱，“那你是怎么逃出来的？”

    艾美美摇了摇头，“我没有逃……实验的最后，我用能力把他杀了。

    他自以为能通过药剂手段控制我，让我老老实实的成为他的试验品，可他还是太低估我了……对我来说，我宁可死在这座实验室里，也绝不要再成为他的玩物！

    他让我注射药品，让我配合实验，我都照做了，为的就是变强！强大到可以一击必杀他！

    两年，我从一个十四岁的孩子，长成了如今近二十多岁的外貌，终于让我等到了机会，在最后一次实验中我的精神力已经跨过了天花板的门槛，即将迈入神境，我趁着他兴奋狂喜之际，直接操控情绪抹杀了他！

    他死了，我也没有药剂可以延续生命，但我不在乎……我只知道我自由了。

    后来，在我即将病死在地下室的时候，一个骑着电瓶车的小黄人找到了我，等再次醒来的时候，我就已经在这个世界了。”

    听完艾美美的话语，柚梨泷白怔怔的抬头仰望天空，如果艾美美说的是真的，那后续应该是路无为带着她找到关在，后者直接将她的意识演算为数据备份，上传到了这个游戏之中……

    严格来说，艾美美早就死了，眼前的这个美少女只不过是保留了部分记忆与设定的游戏数据，但关在在这个时候将这份数据展现在他的面前，究竟想做什么？

    “为什么要和我说这些？”柚梨泷白问。

    艾美美深吸一口气，一字一顿的开口：“因为你……实在太窝囊了！！”

    柚梨泷白愣在原地。

    “你明明拥有篡改这个世界的力量！却根本不用！你是第一代的人造神，你能力的上限比我更高！另外两个玩家被关在削弱了也就罢了，在这场游戏中，你本来就是主角！只要你想，你明明可以用自己的规则来改变这个世界的规则，却还是拿着一个小破手枪想杀我！

    你知道为什么关在要给我设计这么强的技能，还有对你们如此不利的游戏要求吗？！就是因为他想逼你舍弃你的游戏思路，使用自己真正的力量！

    游戏之神，就该创造规则！篡改规则！一个只会老老实实遵守别人设计的规则的玩家，是永远也没法成为游戏之神的！！”

    艾美美愤怒的声音在会场上空回荡。

    柚梨泷白在人群中低垂着头，沉默许久，眼眸中浮现出一抹无奈。

    他缓缓从人群中站起，摘下了伪装的帽子，瀑布般的白发随着他的脚步飘散，瞬间吸引了舞台上艾美美等人的注意力。

    艾美美的目光落在他的身上，像是意识到了什么，立刻将自己的目光移开，但奇怪的是，柚梨泷白并未因那一瞬的凝视被秒杀，他的身形一晃，便穿过人群来到了舞台之上。

    “所以……你是来帮我成神的？”柚梨泷白直视着她的眼睛。

    “你为什么没死？”艾美美皱眉反问。

    “技能1的判定条件是，抹杀敌对目标……现在，我并没有把自己当成你的敌人。”柚梨泷白轻声开口，“其实，你刚刚说错了一点……关叔设计这些规则，并不仅是想逼出我的潜力，他是一个游戏的设计者，对他来说，是不会设计一个完全无解的游戏的。

    其实杀死你并不难，谜底，就藏在谜面上。”

    柚梨泷白指了指舞台下方，满场茫然错愕的观众，不知何时，整个演唱会场已经死寂一片。

    “从一开始，游戏背景中就说了，我们来这里的目标是打击假唱……这并不是一个玩笑话，因为你的能力全部都要基于粉丝的‘狂热’情绪，只要让他们的狂热消退，你的实力就会大打折扣。

    刚才我与你的对话，不仅是在拖延时间……更是想让他们看清你的真实面目，其实在你杀青竹哥和七夜哥的时候，你的情绪就已经开始失控了，不是吗？你下意识的放弃了甜美可爱的伪装，因为你压根就没想到他们两个能在这种压倒性的规则下，给你造成这么大的麻烦。

    作为一个偶像，情绪失控，就意味着人设崩塌……再加上你刚刚说的那些，他们对你的狂热已经开始消退了。

    你没发现，自己已经退出了‘暴走’状态吗？”

    听到最后一句话，艾美美一怔，她抬头看向自己的上空，“暴走”的状态标识已经暗了下去，她的所有数据回归正常，血量也仅剩下不到200点。

    这时候，只要柚梨泷白再开一次枪，她就必死无疑。

    但柚梨泷白并没有这么做。

    他手中的银白色手枪淡化在空中，他在舞台中央站定，注视着眼前的艾美美，一字一顿的开口：

    “你……想出去吗？”

    “什么？”

    “离开虚拟的游戏世界，回归现实世界。”

    听到这句话，艾美美第一反应就是摇头，“怎么可能……这具身体只是一段设定好的数据程序而已，离开了代码，我什么都不是。”

    “你不是说过吗，游戏之神，就是要创造规则，篡改规则。”

    “你……”艾美美一怔，随后像是想到了什么，“你感悟到游戏法则了？！”

    “世界上，根本就没有游戏法则。不过，我也许可以靠自己去创造它……不过调试的过程可能会很复杂，我也没有太大的把握。”柚梨泷白抬头看了眼虚无，微微一笑，“总之，多谢了……关叔。”

    话音落下，一道道银白色的缎带，自他的体内飘散而出，若是仔细望去，便能发现那并非是缎带，而是如同潮水般的游戏设定，它们密密麻麻的堆叠在一起，像是浪潮般将柚梨泷白的身形包裹其中！

    与此同时，艾美美的身形也明亮起来，一行提示在她的头顶飘起：

    技能7：【神茧·法则编辑器】：当玩家柚梨泷白进入法则创造状态后，艾美美所有算力将致力于辅助修正，测试法则的诞生，直至最终试运行完毕。

    看到这一行提示，艾美美的神情复杂无比。

    “你最好说到做到……”

    她望着那笼罩在游戏设定中的白发少年，许久之后，还是叹了口气，身形缓缓向他贴去……当她的双唇贴到柚梨泷白脸颊之时，她的身形瞬间化作无数道代码，夹杂着混入游戏设定之中。

    下一刻，跳动的游戏设定彻底包裹了柚梨泷白的身体，像是一只庞大的巨茧，将他护在其中。

    虚幻游戏场景，寸寸崩碎……

第1794章 骗

守夜人总部。

    会议室。

    “距离黄金海岸袭击，已经过了三天……现在外界的舆论形势非常不妙。”公关部部长钟宪直沉声开口，“数千人的失踪，这种规模的灾难是没法压下来的，失踪者的亲属纷纷报警，已经酿成了一阵风波。

    虽然我们对外声称的理由是海啸，但当天同片海域的其他地方，都是风平浪静，只有两三公里的海岸线附近发生海啸，却能一口气卷走那么多人，这根本就说不通。

    现在人们的舆论已经趋向于阴谋化，虽然我们已经在网上不断控评，但那些受害者家属自主聚集，游行示威，要求官方立刻组织相关队伍出海，给他们一个交代。”

    “当地的守夜人小队也上报过，有不少民间组织越过黄金海岸的封锁线，私自开启调查，不过都没查出什么。”陈涵点头说道。

    后勤部部长岳久林紧接着开口，“有关波塞冬的痕迹，我们早就提前处理掉了，他们肯定查不到什么。”

    “我的意思是，他们对这件事的态度很重视……”

    宿命和尚坐在会议桌的中央，眉宇微低，平静的聆听着其余七位高层的发言。

    等到其他人的发言全部结束，宿命和尚才缓缓开口：

    “继续压制这件事的社会影响。”

    宿命和尚惜字如金，说完这句话后，再也没有开口的意思，众多高层对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

    “我们真的不对奥林匹斯采取措施吗？”陈涵忍不住问道。

    “要采取，但不是现在。”

    “可那些普通人在奥林匹斯，谁知道会发生什么？早一天出动去救他们，也许就能避免更多的伤亡。”

    “我同意陈涵的观点。”绍平歌点头说道，“大夏已经不是曾经的大夏，奥林匹斯也不是当年的奥林匹斯，论战力，我们不比他们差……早点将那些普通人救回来，以免夜长梦多。”

    “我说了，现在还不是时候。”宿命和尚站起身，目光平静的扫过众人，“如果没别的事情，就散会吧。”

    他拿起桌上的文件，便要向门外走去，留下七位高层面面相觑。

    吱嘎——

    就在这时，会议室的门被推开，一个深红色的身影站在门外。

    “林司令？！”看到那身影，陈涵的眼前一亮。

    宿命和尚看着门外的林七夜，淡淡开口：“结束了？柚梨泷白成功了吗？”

    “他还没结束……我接到闵军亮的电话，第一时间就赶过来了。”林七夜看了眼会议室中的众人，对宿命和尚开口，“去办公室说。”

    两人回到办公室，林七夜关上房门，当即开口：

    “为什么不去救他们？”

    “风险太大。”宿命和尚也不绕弯子，如实说道，“虽然我们现在战力方面不逊色于奥林匹斯，但他们毕竟在迷雾中，而且还是他们自己的主场。”

    林七夜若有所思，“你想按照原计划，等老师出关，再讨伐奥林匹斯？”

    “等周平成就至高，大夏就多了一层保险，自然是最稳妥的。”

    “但距离他出关，应该还有三天……”林七夜沉声开口，“三天的时间，对普通人来说太漫长了，他们真的能在奥林匹斯坚持到我们过去吗？”

    宿命和尚注视他片刻，“所以呢？你打算为了这几千个人，让所有大夏顶级战力去冒险吗？”

    “为了保全羽翼而牺牲普通民众，这不是守夜人的初衷。”林七夜坚决的开口，“当年大夏只有五位人类天花板的时候，遇到外神入侵，他们不照样拼死冲在最前线？他们有担心过自己的生死吗？

    如今的大夏，比当年强大了数倍，难道现在你要我们为了保全羽翼，眼看着普通民众被外神折磨致死？

    既然如此，我们这么拼了命的要变强大，又是为了什么？”

    宿命和尚丝毫没有被林七夜打动，冷漠的开口：

    “正因为这份强大来之不易，才更要保住现有的战力……我们的敌人，不止是奥林匹斯。”

    两人站在办公室中凝视着彼此，一时间僵持在原地。

    不知过了多久，林七夜从怀中取出一枚纹章，放在桌面，沉声开口：

    “若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹……我林七夜若是连这誓词上的内容都做不到，也就不配当这个总司令。”

    话音落下，林七夜一只手搭在腰间的直刀上，转身便向办公室外走去。

    宿命和尚看着那离去的深红背影，眉头微微皱起……

    “等等。”他突然开口。

    林七夜脚步一顿。

    “你一定要去吗？”

    “嗯。”林七夜没有丝毫犹豫，“若是出了什么事情……后果我一人承担。”

    宿命和尚的神情有些复杂，他沉默片刻后，还是开口道：

    “抱歉。”

    林七夜眉头一皱，疑惑的转头望去，“为什么抱歉？”

    “我骗了你们。”宿命和尚缓缓开口，“我跟守夜人的那些高层说，那些普通民众还活着，是想稳定军心……其实昨天晚上，那六千四百多人，就已经死的只剩下两百多个了。

    剩下的那些，也活不过一个小时，就算你现在赶去奥林匹斯，也根本救不了他们。”

    听到这句话，林七夜的脑海中宛若闪过一道惊雷，整个人怔在原地。

    “不信的话，你自己看吧。”

    宿命和尚将办公桌前的名单，递到林七夜手中，在那密密麻麻的受害者名单上，一道道因果丝线延伸至远处的虚无……顺着那些因果找去，另一端已然没有丝毫生机，只剩下寥寥两百人，也微末如烛火。

    宿命和尚注视着脸色难看的林七夜，一字一顿的开口：

    “现在……你还要为了这些尸体，去让活人冒险吗？”

    <.

第1795章 拷打

……死了？

    林七夜目光扫过这名单上的因果，握着纸张的手越攥越紧。

    这世上，只有两个人能看到因果，一个是宿命和尚，另一个就是他……【无端之因】与【既定之果】同级，就算是宿命和尚，也没法骗过他的眼睛。

    这些名字所代表的遇难者，确实都死了，剩下的二百人也到了濒死边缘，绝对撑不到他们赶到奥林匹斯。

    “所以，他们的目的一开始就是杀普通人泄愤？”林七夜的眼眸中，一股怒火熊熊燃烧，“这群畜生……！！！”

    森然杀意疯狂肆虐，宿命和尚开口正欲说些什么，林七夜对着一旁的虚无再度怒吼一声：

    “闭嘴！”

    宿命和尚一愣。

    林七夜二话不说，先将意识沉入诸神精神病院，将始终在一旁碎嘴的【混沌】砍死，然后才回归现实，脸色阴沉的可以滴出水来。

    宿命和尚也意识到，刚刚那句话不是对他说的，于是问道：

    “你打算怎么做？”

    林七夜脸上的怒意逐渐收敛，很快就恢复了往日的平静，只不过他的眼眸中，隐约能看到一缕缕寒芒闪烁。

    林七夜想杀伤奥林匹斯，第一目的就是为了救人……可现在人已经死了，那他们与奥林匹斯之间就只剩下了无尽的仇恨。既然是报仇，若是没有碾压的把握，冲上奥林匹斯就是绝对的冒险，百害而无一利。

    他沉思片刻，森然开口：

    “那就再等三天……三天之后，血洗奥林匹斯！”

    宿命和尚见此，神情终于放松些许，他微微点头，“既然你回来了，那这些工作就交给你了，三天后，我再来找你。”

    宿命和尚走出办公室，将房门关闭，缓步向走廊的尽头走去。

    昏黄的夕阳砸落在泥泞袈裟之上，他的影子行走在光与暗之间，修长的指尖探入怀中，缓缓从中抽出了另一份名单……

    他扫了这份名单一眼，轻轻一弹，后者便化作漫天碎屑，随着微风飘零无踪。

    “不要怪我……一切，为了最终的胜利。”

    ……

    奥林匹斯。

    低沉的乌云之下，一个庞大的“三”，像是一柄主宰命运的达摩克里斯之剑，悬挂在每一位希腊神明的头顶。

    冥王哈迪斯披着一袭黑袍，走入一间阴暗的宫殿之内，猩红血迹溅满地砖，已经凝结成痂。

    在宫殿的最深处，一个满是血污的身影正被悬挂在铁架之上，低垂着头颅，像是死了一般。

    “怎么样？”哈迪斯的声音低沉响起。

    “还是什么都没说。”一个披着盔甲的阴狠身影，手握满是荆棘的长鞭，恭敬开口。

    “看来是个硬骨头。”

    哈迪斯轻笑一声，走到那身影之前，一只手托住她的下巴，缓缓举起……

    夏思萌的双眼被血污遮蔽，睫毛已经粘连在一起，她透过血色的缝隙看着眼前的男人，苍白的嘴角微微上扬。

    “呵呵……这不是大名鼎鼎的冥王哈迪斯么……居然有空来拜访我啊……怎么没带点礼物？”

    “礼物？你想要什么礼物？”

    “比如，当年入侵大夏的时候，被打掉的门牙？哈哈哈哈……”

    夏思萌的嚣张的笑声回荡在宫殿之内，冥王哈迪斯的目光瞬间冷了下来，他修长的指尖扼住夏思萌的咽喉，笑声戛然而止，一股阴寒之气顺着指尖渗入夏思萌体内，将她的脖子浸染出一抹紫意。

    “我不想和你废话……你既然是雅典娜的代理人，她过去这几年有没有找过你？她跟着倪克斯去哪了？”哈迪斯的声音冰冷无比。

    夏思萌的瞳孔逐渐涣散，她张了张嘴，沙哑的开口：.

    “没有……”

    哈迪斯皱了皱眉，再度问道，“你既然是雅典娜的代理人，在大夏守夜人的职位不低……我问你，大夏最近有什么动作？你们除了那几个人类神明之外，还有哪些底牌？”

    夏思萌的脸庞宛若死灰，她像是终于顶不住冥王的神力侵蚀，呢喃着说了些什么，却又听不真切。

    哈迪斯松开手掌，身形靠近夏思萌些许，“你说什么？”

    “我……说……大夏……最近……要……”

    听到这含糊的几个字，哈迪斯的眼睛微微亮起。

    “要……给我放假……放……十天……不……二十天……”

    哈迪斯一怔，片刻后回过神来，死死盯着眼前的夏思萌，“你在耍我？！”

    夏思萌哈哈大笑起来，丝毫没有刚才奄奄一息的样子，她的眼眸中满是讥讽。

    哈迪斯的眸中怒火燃起，他一把从旁边的侍卫手中抢过长鞭，疯狂的鞭挞在夏思萌的身上，散发着寒气的荆棘割开皮肉，淋漓鲜血在宫殿中飞溅！

    而夏思萌只是紧咬着牙关，像是一具紧绷的尸体，丝毫不知疼痛为何物。

    足足鞭挞了半分钟，夏思萌的气息已经近乎消失，哈迪斯才缓缓停下手中的长鞭，起伏的胸膛逐渐平静，冷冷的瞥了她一眼，

    “丢回囚笼去，别让她死了，明天再拖出来打！”

    话音落下，哈迪斯的身形便化作一道阴影，消失在宫殿之中。

    侍卫按照指示，将濒死的夏思萌从铁架上解开，只听噗通一声，就像是烂泥般瘫软在地面，他一只手抓着夏思萌的头发，像是拎垃圾一般将其拖入一座庞大的囚笼之前。

    这座囚笼的造型十分怪异，远远望去，像是一只黄金打造的鸟笼，优雅而坚固，就连朦胧的灰雾都被抵挡在笼外，像是某只神鸟的住所。

    但此刻，这黄金鸟笼之中，却黑压压的关满了人类。

    这些人类蓬头垢面，相互依偎着蜷缩在鸟笼各处，粗略望去便有上千人。

    此刻在鸟笼的边缘，几位满是是伤的少女正沉默的望着宫殿的方向，随着侍卫将夏思萌从血泊中拖出，他们的瞳孔骤然收缩，下意识的想站起身，但还是按捺住身形，装作无事的蜷缩在原地。

    吱嘎——

    侍卫打开鸟笼的门户，将夏思萌随手丢进去，厌恶的擦了擦手上的鲜血，关上门户便转身离开。

    等确认他已经走远，那几位少女才猛地跑上前，将浑身是血的夏思萌抱起：

    “队长？！你没事吧队长？！！”

第1796章 鸟笼

“咳咳咳咳咳……”

    虚弱的咳嗽声从夏思萌喉中传出，她苍白的嘴角勾起一抹艰难的笑容，“没事……我可是【凤凰】小队的队长……凤凰……哪有那么容易死的？”

    “就算凤凰血脉再强，也顶不住他们天天拷打你啊！”一位少女眼眶通红，小心翼翼的检查着夏思萌身上的伤口，越看越是心惊。

    “哎呀……没事，等我休息一个小时……马上又能活蹦乱跳了。”

    “这群畜生……我去跟他们拼了！”另一位魁梧的少女猛地站起身，便要往那鸟笼门户撞去！

    就在这时，一只手掌按住了她的肩膀。

    “玲琳，你冷静一点。”副队长曹沙眼眸中满是血丝，但还是沉着气说道，“这扇门，神境之下根本不能打开……你现在闹出太大的动静，不光你自己会死，那些普通人也会跟着你遭殃。”

    玲琳双拳紧攥，胸膛剧烈的起伏着，最终还是倚靠着鸟笼，失魂落魄的坐在地上。

    “曹沙说的没错，你们一开始混在普通人当中，没被他们发现，现在他们眼里，只有我一个守夜人……要是你们也暴露了，他们拷打的对象就会变成我们全队。

    你们身上的凤凰血脉比我稀薄，不可能从他们的拷打中下活下来的……无论你们看到，听到什么，都绝不能暴露自己。”..

    夏思萌的语气前所未有的严肃。

    【凤凰】小队众人沉默不语。

    许久之后，夏思萌的伤势恢复些许，凤凰血脉给予了她恐怖的造血与再生能力，虽然没有安卿鱼滴血重生那么变态，但修复一些非致命伤，还是可以的。

    她强撑着身体，从血泊中坐起，看向身旁的曹沙：

    “其他人的情况怎么样？”

    曹沙张了张嘴，还是说道，“今天死了六百多人……比昨天和前天加起来都多，死的大部分都是年事较高的老人，有些是因为恐慌与外界因素刺激，导致基础病恶化死的，有些是饿死的。

    这座鸟笼虽然临近溪流，勉强能让他们喝上水，但三天不吃东西，他们还是熬不住……再这样下去，饿死的人只会越来越多。”

    夏思萌眉头紧皱，愠怒的开口：“这帮希腊神把他们关在这，就不能给点东西吃吗？”

    “他们的目的，只是把我们当成最终决战时的要挟与炮灰……炮灰的死活，他们不会管的，他们只需要等决战来临之际，我们还有部分人活着就行。

    照这个形势，再扛两天对青壮年也许没问题，但老人和孩子肯定撑不下去。”

    夏思萌的目光扫过鸟笼，望着那些饿的蜷缩成一团的可怜身影，双唇微微抿起。

    昏黄的日光逐渐黯淡，黑暗笼罩鸟笼。

    微弱的群星光辉下，时不时有呻吟声从人群中传出，但绝大多数人都缩在鸟笼各处，凭借着仅剩的体温，对抗山间的寒风，一声不吭，像是一具具麻木的尸体。

    鸟笼的角落，一位少女正抱着怀中冰冷的婴孩尸体，她的身体不断颤抖，发出压抑的呜呜哭声。

    她不敢哭得太大声，一是担心吵到别人，二是担心哭声太大会惹来那群凶恶的侍卫，这几天她已经亲眼看到好多大喊大叫的人，被他们活生生撕成碎片。

    哭着哭着，她的眼前就开始发黑，抱着怀中的弟弟尸体，下意识的就向后倒去。

    就在这时，一只手掌稳稳的扶住了她的身体。

    少女回过神，正欲看清眼前的情景，另一只手掌就遮住了她的眼睛。

    “是谁？”少女有些惊慌的开口，但虚弱的她根本就没力气挣脱。

    “别怕，把嘴张开。”

    一个男人温和的声音从旁传出。

    少女一怔，正欲说些什么，便觉得有什么东西滴到了自己的唇间，她下意识的轻轻一舔，一股带着铁锈味的腥咸，顺着喉咙滑入体内。

    接连滴了几次，少女突然觉得自己好像不饿了，寒冷的身躯逐渐恢复温暖，虚脱的身体又有了一丝丝力量。

    片刻后，那遮蔽在她眼前的手掌松开，一个男人对她做了个“嘘”的手势，由于天色太暗，她都看不清对方的容貌。

    少女茫然的看着这一切，随后，那男人便趁着夜色，缓步穿过昏睡的人群，来到一位七八岁的小男孩身边，同样遮住他的眼睛，小声的说了些什么。

    隐约间，少女看到他将自己血色的手掌抬到男孩唇前，一滴滴鲜血自掌心的狰狞伤痕流出，滴入男孩嘴中。

    男人的身形不断在人群中穿梭，将自己的鲜血喂养给年纪较小的孩子，每过几分钟，他掌间的伤痕即将愈合，他便挥掏出小刀再度割伤伤口，确保不断有鲜血流出。

    一小时后，他的脸色苍白无比……当喂养完第二百位孩子之后，便迈着蹒跚的步伐，回到了鸟笼门户边缘，扶着围栏小心翼翼的坐下，生怕惊扰了身旁之人。

    “曹沙。”

    一个声音突然自男人身旁响起。

    刚刚坐下的曹沙瞳孔微缩，猛地转头望去，只见倚靠在鸟笼边的夏思萌，正虚弱的望着他，神情复杂无比。

    “队长……”曹沙张了张嘴，却一个字也说不出口。

    夏思萌注视着他，缓缓开口，“你……是从什么时候开始喂他们的？”

    “……今天是第一天。”曹沙的目光望向黑压压的鸟笼，苦涩的开口，“队长，再这样下去，这群孩子坚持不到最后的……凤凰血脉蕴含着生生不息的能量，只要几滴，就能帮他们缓解一天的饥饿……所以我就想着……”

    “蠢货！”夏思萌一只手抓住他的脖子，苍白的脸上浮现出怒意，“有了几分凤凰血脉，就真把自己当凤凰了？！别忘了，这血脉是人工引入你们体内的！你以为自己造凤凰血的速度很快吗？你以为放血是没有代价的吗？！

    你现在放掉的这些凤凰血，都是你自己的命啊！！”

    夏思萌已经将声音压到了极致，在那双满是血丝的眼眸怒视下，曹沙只是低着头，沉默不语。

第1797章 他成功了

不知过了多久，曹沙才沙哑开口：

    “我知道……但是队长，我不能眼睁睁的看着他们被活生生饿死……他们也是人啊，他们什么都没有做错！他们只是和我们一样，想在海边安静的享受假期……那些孩子，他们明明什么都不懂！

    凤凰血能救这些孩子一命，我这条命豁出去又能怎样？”

    夏思萌的眉头紧皱，“就算你想这么做，为什么不告诉我？在你眼里，我这个队长算什么？”

    曹沙无奈的笑了笑，“队长，我还不了解你吗……我要是告诉你，放血这事还轮得到我？再怎么说，我曹沙也是【凤凰】小队唯一的男人，这种时候，我当然要挺身而出……就像当时的孔伤前辈一样。”

    听到孔伤二字，夏思萌的瞳孔微微收缩。

    “你们这帮男人……真是不知道哪来的使命感！怎么，觉得我们女人就该躲在你们男人身后？”夏思萌狠狠的掐了一下曹沙的肩膀，将后者疼的直咧嘴。

    夏思萌出了气，身形再度坐直，她的目光扫过周围的地面，不知从哪里捡来一只沙滩上用来堆沙子的破烂塑料盆。

    她撸起袖子，露出那满是狰狞伤痕的胳膊，指尖在手腕上用力一划！

    猩红的鲜血瞬间涌出。

    “队长！你……”

    “喊什么？”夏思萌瞥了他一眼，“老娘是【凤凰】小队的队长，又是战争女神雅典娜的代理人，论造血能力，论凤凰血的浓度，老娘甩你们一百条街！

    你好几滴血才能救一个人，老娘我一滴就能救，你要死要活才喂养了两百个孩子……老娘一口气能救下你的十倍！”

    曹沙怔怔的看着涌入盆中的鲜血，半晌才回过神来，

    “不……不行！队长你白天受的伤都没恢复，现在还放血，那你明天怎么办？”

    “放心，我身子硬朗的很，这么点血不算什么。”夏思萌拍了拍胸脯，昂着头颅道，“懂不懂什么叫金刚不坏啊？”

    随着鲜血的流逝，夏思萌本就苍白的面孔，越发的灰暗下来，曹沙当即替夏思萌止住鲜血，连连开口：

    “够了！够了队长！不能再放了！”

    “没事，再来点……”

    “不能再来了！”

    “啧，是不是不给面子？”

    “你搁这倒酒呢队长？！”曹沙硬是按下了夏思萌的手，将装满鲜血的塑料盆拿起，脸色严肃无比。

    面色灰暗的夏思萌笑了笑，将手收了回来，对他扬了扬下巴说道：

    “行了，快去给他们分了吧……先给孩子，再给老人，再给其他人。”

    “放心队长，你就好好休息吧。”

    看着曹沙逐渐远去的背影，夏思萌脸上的笑容逐渐收敛，她看了眼头顶跳动成“二”的金色字符，喃喃自语：

    “还剩两天，你们可一定要来啊……”

    话音落下，她的头便无力的低垂，像是睡着了一般。

    一夜过去，随着日光自海面亮起，黄金鸟笼被从外侧打开，几个穿着盔甲的侍卫直接拎起边缘昏睡的夏思萌，就往宫殿深处走去……

    不知过了多久，夏思萌隐约的大笑声从中传出，再之后，便是越发猛烈的鞭挞。

    ……

    大夏。

    办公桌后的林七夜，突然停下笔尖，抬头看向阴雨连绵的窗外。

    他皱了皱眉，

    “奇怪……为何我心中如此不安？”

    林七夜缓缓站起身，在办公室中徘徊片刻，还是拿起电话，拨通了一个号码。

    几分钟后，闵军亮便快步走了进来。

    “怎么了司令？”

    “老师那边，有消息了吗？”

    “没有……不过剑庐附近的剑意更浓了，我们的人根本没法靠近，看这个架势，出关也就是这两天的事情。”

    林七夜微微点头，“清掉边境的那些眼线，通知各位人类天花板以及人类神明，可以先往标记海域汇合了……”

    闵军亮一愣，

    “司令，这么早就动手啊？”

    “已经不早了，从大夏到奥林匹斯，还需要一段时间……提前到奥林匹斯附近埋伏，也好以防万一。”

    闵军亮点点头，“好，我这就去通知他们。”

    随着闵军亮离开，林七夜也推门而出，直接向柚梨泷白所在的病房走去。

    病房之外，沈青竹正站在窗边抽烟，见林七夜匆匆走来，眉头微挑：

    “怎么？要出发了？”

    “嗯，我总有种不祥的预感……”林七夜看了眼病房，“泷白怎么样了？”

    “关在几分钟前刚进去，具体怎么样，我也不清楚。”

    林七夜嗯了一声，轻敲了几下病房门，便推门步入其中。

    寒风从敞开的窗口涌入病房内，将两侧的雪白窗帘拂动曼舞，原本悬浮在空中的代码球体已经消失，空荡的病房中，只剩下一个戴着鸭舌帽的身影，背对着两人，沉默不语。

    滴——

    刺耳的嗡鸣从体征检测仪器中传出，苍白病床上的柚梨泷白，双眸闭起，已然没了生机。

    林七夜的心中咯噔一声。

    “泷白？！”林七夜走到床边，抓起柚梨泷白的手腕，冰冷的触觉让他的眼眸微微收缩。

    关在转过身，平静的开口：

    “别喊他了，他醒不过来的……半个小时前，医生就已经判定死亡了。”

    “死了……？”

    林七夜和沈青竹怔怔的看着床上的白发少年尸体，眼眸中满是难以置信……对他们而言，不久前才与柚梨泷白进行了游戏，如今就这么死了？

    “为什么会这样？他成神失败了？？”

    “别急，别急……”看到林七夜二人的神情，关在无奈开口，“他这具身体先天有缺，当然撑不过去，更何况，他要成神，也不可能在这具身体里成神啊。”

    听关在的语气，似乎并没有太多悲伤，林七夜不解的反问：

    “那他，究竟是成功了，还是失败了？”

    关在微微一笑，那张憔悴的面孔上，浮现出久违的得意……他从怀中掏出一张贴着空白标签的游戏卡带，塞入林七夜的手中。

    “……他成功了。”

第1798章 风暴将至

特殊隐秘部。

    硕大的雨滴打在窗户上，发出沉闷的声响，昏暗的会议室内，九道身影正坐在圆桌周围。

    除了最中央的乌泉与一位红发少女之外，其余的八道身影，都长的奇形怪状，有长着一只赤目的影子，有矮小苍白的蜘蛛男孩，有壮硕凶悍的白熊，甚至还有一枚旋转的银色魔方。

    “……另外，姑苏市的‘神秘’暴动事件，我已经带人解决了，不过，本地的守夜人队伍似乎对我们的出现，还抱有很大的警惕性……”黑瞳不紧不慢的说道。

    “他们何止是警惕性，星辰刀都要砍到我的头上来了。”虚空白熊哼了一声，整个办公桌都猛地一震。

    “汪！”旺财表示赞同。

    乌泉微微点头，“这一点，我会和姑苏市的守夜人小队反应，多谢各位相助。”

    “毕竟是院长指派的任务，帮忙也是应该的，不用谢。”阿朱认真的开口。

    “对了……最近，是不是要打仗了？”

    黑瞳注视着乌泉，好奇的问道。

    “嗯。”乌泉并没有隐瞒，“马上要跟奥林匹斯开战，应该就在这几天了。”

    “这么说的话……我们也要上战场了？”

    “想什么呢？人家是神战，我们只是‘神秘’，最能打的也就是来福了……你看它像是想参战的样子吗？”

    趴在办公桌边缘的蓝猫，懒洋洋的打了个哈欠。

    “也是，不过，白熊应该能上战场吧？”

    “他应该可以，毕竟是院长的佩刀……之一。”

    虚空白熊瞪了黑瞳一眼，“什么叫之一……就算院长有再多武器，我也是他的爱刀！独一无二的那种！”

    “是吗？可是他已经好几年没带你杀敌了。”

    “还不是因为之前【混沌】那个丧门星抢了他的身体，没法召唤我？再说了，老大他当上总司令后，也没怎么打过架啊？”虚空白熊瞪着眼睛，据理力争，似乎下一刻就要跟黑瞳掐起来。

    黑瞳无奈的笑了笑，正欲说些什么，一道绚烂的魔法光辉，便自虚空白熊脚下亮起！

    看到这抹熟悉光芒的瞬间，虚空白熊顿时激动了起来：

    “你看！我说什么来着！院长召唤我了！！”

    可他话音未落，同样的召唤法阵，也从其他的护工脚下展开，在座的除了乌泉身侧那两只受他支配的“神秘”之外，都被这魔法阵的光辉笼罩其中。

    看到这一幕，红颜的双眸微微眯起。

    “院长在召唤我们。”

    “我们在外界行走，需要消耗炽天使分身大量的神力，现在院长要把我们全部召回去……说明他这次要动真格的了。”黑瞳舔了舔嘴唇，“很久没看到院长全力以赴了啊……”

    随着在场的众护工一个接一个消失，满屋的魔法光辉终于消散，会议室再度陷入一片昏暗。

    乌泉平静的从座椅上站起，挥手散去了两只支配的“神秘”，走到窗前，通过划过玻璃的雨水，能看到一股风暴正在云层间酝酿……

    叮咚——

    乌泉低头看了眼手机的信息，露出一副果然如此的表情。

    “终于要开始了么……”乌泉的双眸亮起。

    他指尖一挥，窗户自动弹开，下一刻整个人化作黑影飞掠而出，撞破雨幕消失在风暴之下。

    ……

    与此同时。

    太空。

    那尊漂浮在地球上空的六翼身影，缓缓睁开眼眸。

    一道道绚烂的魔法光辉自眼瞳中闪过，上百道召唤魔法瞬间解除，在地球上活动的所有护工，同时被送回了本体七夜的诸神精神病院内。

    除了一柄雪白的长刀。

    随着六翼天使屈指一弹，这柄雪白长刀便急速向地球某处坠去！

    目送长刀离去，威严恐怖的光芒自祂的双瞳燃起，沉寂的神力再度翻涌，金色的涟漪在深空荡开！

    在神力的灌注下，遮天蔽日的魔法阵光辉，自地球的某片大气层上空点亮，繁杂的魔法纹路相互交织，令人看一眼便眼花缭乱。

    死寂的太空中，一座座古老的禁咒法阵，正在逐渐成型……

    ……

    大夏边境，迷雾。

    “距离奥林匹斯上空的那个倒计时，应该就剩不到两天了吧？这群大夏人，怎么还一点动静都没有？”

    涌动的海面之下，一位来自奥林匹斯的次神疑惑开口。

    “你也说了还有两天，他们这么快动身干嘛？”另一位次神悠悠回答道，“放心，他们既然用那种方式给我们下了战书，肯定会有所动作的……”

    “大夏什么时候动手，不用我们操心，我们只要按照波塞冬大人的指示，时刻盯着他们就好。”第三位次神严肃开口，“这里是大夏前往奥林匹斯的必经之路，只要他们动身，我们一定能察觉……记住，不要跟他们正面交战，给奥林匹斯传递消息才是最重要的。”

    “切……还波塞冬大人？他算个什么东西？不过是个抢到了黄金圣座的主神，真把自己当希腊神话之主了？”

    “少说两句。”

    “我凭什么……嗯？什么声音？”

    “声音？哪来的声音？”

    “你们没听到吗？好像是某种乐器？是从大夏境内传出来的。”

    “应该是风声吧？”

    三位次神认真聆听许久，确实从迷雾的另一边听到了某种悠扬的声音，而且那声音似乎与他们越来越近……

    “糟了！应该是大夏的人来了！”一位次神脸色一变。

    “先发信号！”

    “好！”

    其中一位次神立刻抬手，刚准备调动神力，一只手掌便猛地从他的心脏破出！

    他错愕的回头望去，只见刚刚还站在自己身侧的另一位次神，神情已经狰狞无比，死死的瞪着自己，大笑道：

    “哈哈！大夏神！去死吧！！”

    他的手掌用力一扯，直接将这位同伴的身体撕得粉碎，下一刻，一抹寒芒便割开了他的咽喉！

    第三位次神同样面目狰狞，“波塞冬，我杀了你，就能成为奥林匹斯之主了！哈哈哈……”

    汹涌的海浪之间，三位次神疯了般厮杀在一起，短短的数十秒之后，三具破碎的神尸便从海底漂浮而起，猩红的鲜血浸染海面，

    被神血染红的海域之上，几艘探索船的轮廓，缓缓自迷雾中勾勒出。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1799章 一

其中一艘探索船的船头，披着黑色斗篷的胡嘉放下石埙，淡淡瞥了那三具神尸一眼，

    “盯梢的次神，已经处理完毕。”

    中央的探索船上，一个深红色的身影嗯了一声。

    下一刻，他像是察觉到了什么，抬头看向天空，一道流星划过天际，正精准的向他所在的位置坠落！

    林七夜双眸微眯，他一步未动，在船头对着那笔直坠落的流星，缓缓伸出手掌……

    咚——！！！

    流星砸落船头，却被那双手掌死死攥住，恐怖的动能被那只臂膀震散了大半，残余的动能传导脚下的探索船，将附近的海面震出数米高的浪花！

    细碎的白色浪花在风暴间飘零，一柄雪白的长刀，已经被他握在掌心。

    看着眼前这柄熟悉的长刀，林七夜的嘴角微微上扬，

    “好久不见了……老朋友。”

    【斩白】发出一道尖锐嗡鸣，像是在回应林七夜的呼唤，激动无比。

    林七夜将它放至腰间，与另外一柄黑金色长刀，交错着悬挂在一起……那是柚梨泷白留下的至高祸津刀，【神祸】。

    一柄雪白，一柄黑金，在狂舞的深红斗篷下散发着森然寒芒，

    林七夜抬起双眸，望着迷雾中的某个方向，一股杀机随着风暴酝酿，轰隆作响。

    “出发吧……世界上最后一个神国，该覆灭了。”

    ……

    奥林匹斯。

    似血的残阳下，两位高大的盔甲侍卫托着一具烂泥般的身体，从宫殿内走出。

    “今天这女疯子，好像安静了不少啊……”其中一位侍卫瞥了眼手中的身影，诧异的开口，“前两天，她不是挺能折腾吗？”

    “被连续拷打这么多天，估计是麻木了吧？”

    “这人类也是真能扛啊……换成一般的次神，估计早就被打死了，她居然还活着。”

    “哼，谁让她什么都不说，还一个劲的作死？惹恼了哈迪斯大人，就是这个下场。”

    “看她也快不行了，要不明天下手轻点？”

    “不用，反正从这女人身上也问不出什么信息，还剩一天大夏那帮人就过来了，到时候她还是得死，再怎么样一天的打总能熬过去吧？”

    “也是。”

    两人走到黄金鸟笼前，将一动不动的夏思萌丢入其中，反锁上门户，转身离开。

    等他们走远，【凤凰】小队的众人立刻冲到夏思萌身旁，将她从地上抱起，看到她身上触目惊心的伤痕，焦急的呼唤起来：

    “队长，队长？！！”

    “喊什么，给我哭丧呢？”夏思萌的双眸睁开，没好气的开口。

    见夏思萌醒了，众人终于松了口气。

    “队长，你感觉怎么样？”曹沙皱眉问道。

    “就那样呗，就他们那点力道，跟给我挠痒痒一样……行了行了，你们给我让个地方，我要先睡一会。”

    夏思萌摇摇晃晃的想站起来，却虚弱的失去重心，一头往鸟笼上撞去，好在曹沙眼疾手快直接扶住她，将她慢慢的带到边缘。

    “队长，你……”

    “今天的死亡人数，有多少？”不等曹沙开口，夏思萌就直接打断了他的话语。

    曹沙沉默半晌，还是如实说道，“大概……一千两百多人。”

    “怎么这么多？？”

    “昨晚我俩的血加起来，也就只能喂养两千人……今天风又大，气温骤降，剩下的四千多人已经几天没有进食，很难撑过去，估计今晚过后，这个数目还得再翻一倍。”

    夏思萌低着头，面朝鸟笼外侧盘膝坐下，神情有些复杂。

    “……我知道了，我先睡一会。”

    夏思萌的双眸缓缓闭起，整个人就像是老僧入定般一动不动，随着日光消失在山间，她的面容也肉眼可见的陷入灰暗……

    今夜乌云蔽日，天空无星。

    呜呜的风声在山间作响，漆黑的鸟笼之中，无数身影颤抖着蜷缩在一起，生命在沉寂中悄无声息的逝去。

    【凤凰】小队的众人坐在鸟笼边，双拳紧紧攥起，拥有【凤凰】血脉的他们，甚至能清晰的察觉到每一条生命的逝去……

    等奥林匹斯群山的最后一抹光亮消失，曹沙从黑暗中站起，手中握着一柄短刀，沉默的向人群中走去。

    “副队……算上我们吧。”

    几位少女从黑暗中走出，坚定的开口。

    “你们不睡觉，瞎凑什么热闹？”曹沙皱眉道，“让开！”

    “副队！你一个人又能救多少人？我们一起帮忙，能多救一个是一个啊！”

    “是啊……队长她睡着了，有我们帮你，也能快一些。”

    “……”

    【凤凰】小队众人不顾劝说，硬是要跟曹沙一起，曹沙见劝不动她们，无奈的回头看了眼鸟笼门前，那背对众人低头昏睡的身影，小声道：

    “好吧……记住，不要失血过多，要是我们体内的凤凰血浓度同时下降太多，以后就没法再给新成员输血了，明白吗？”

    “是！”

    众人立刻散开，沉默且迅速的在人群中穿梭，就在曹沙轻手轻脚的经过夏思萌背后的时候，一个声音沙哑响起。

    “曹沙。”

    曹沙一愣，猛地回头望去，“队长？你没睡？”

    “……我睡醒了。”那背对着他的身影，缓缓伸手，将一个满盈着鲜血的塑料盆从身前推出，“拿去吧……”

    看到那塑料盆的瞬间，曹沙瞳孔猛地收缩，他冲到夏思萌的面前，抓住她的肩膀！

    “夏思萌！！你特娘的不要命了？！！”

    曹沙的怒吼回荡在夏思萌耳畔，那身影却像是根本没听到一般，昏暗中他看不清夏思萌的表情，只听一个虚弱的声音响起：

    “别喊……让我……睡会……”

    夏思萌的头颅微垂，下一刻便没了动静，死寂之中，只剩下轻微的心跳声，隐约作响。

    曹沙张了张嘴，他到了嘴边的大骂与质问，却一个字都说不出来，他呆呆的看着那昏睡的身影，许久之后，才颤抖着端起那满盈着凤凰血的盆，蹒跚着向人群走去……

    无光的夜空下，烙印在奥林匹斯上空的金色字符，再度跳转。

    ——一。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1800章 奥林匹斯已经完了

随着铁锈味的腥咸，落入唇间，一位普通少女模糊的意识回归。

    她躺倒在地，怔怔的望着从她身旁走过的身影，片刻后回过神，虚弱的伸手想抓住那人的脚踝，却只轻轻擦到些许。

    但那人还是停下了脚步。

    “你们……究竟……是谁？”

    接连四天的饥饿与寒冷，让鸟笼中近乎所有的普通人都濒临极限，一滴血的味觉对他们来说，可能根本察觉不到，即便他们从死亡边缘苏醒，也不清楚究竟是谁救了他们，但还有极少部分的人意识到了这一点。

    那人沉默片刻，在风中缓缓说出了两个字：

    “凤凰。”

    话音落下，他便转身离开，来到了下一个濒死的普通人身前，同样向他嘴中滴入一滴凤凰血。

    少女喃喃念着这两个字，随着一股暖流自体内涌现，她再度昏沉睡去。

    不觉间，

    黎明已至；

    这一夜，死神的镰刀没能收割走任何一条生命，

    因为在这黄金的鸟笼中，一头燃烧的凤凰，正在对它狰狞咆哮！

    朝阳自东方升起，金色的光辉透过乌云的缺口，映照山间的鸟笼……一个浑身是血的少女，盘膝而坐，面向神殿，背对众生。

    她低垂着头，后背一层层狰狞血痂在朝阳中，仿佛披上了一件金色的斗篷。

    吱嘎——

    鸟笼的门户被两个侍卫打开。

    “咦……居然还有这么多人活着？”其中一位侍卫目光随意的扫过鸟笼，诧异开口，“昨晚的风可不小，我还以为至少要再死掉一半，他们还挺坚强？”

    “管这么多干嘛？今天那帮大夏人应该就要来了，他们早晚都得死。”

    “也是，先把那女的拖出来吧。”

    一位侍卫迈步走入鸟笼，伸手便向低垂着头的夏思萌抓去，就在这时，一只手掌闪电般抓住他的手腕！

    “把你的脏手……从我们队长身上拿开！”

    曹沙满是血丝的双眸，死死盯着眼前的侍卫，沙哑开口。

    侍卫脸色一沉，他眯眼注视着眼前的男人，忍不住冷笑，“怎么，最后一天，胆子都变肥了？你们不会真以为，那帮大夏人能来救你们吧？”

    侍卫的气势骤然爆发，用力想将手从曹沙的手中挣脱，但任凭他如何努力，曹沙的手都纹丝不动。

    侍卫毕竟只是侍卫，并非神明，曹沙的境界甚至还要比他高一些，自然不会轻易让他松开，他这时才意识到，这帮人里还藏着几个人类的高手。

    当然，在奥林匹斯，他们什么都不是。

    另一个侍卫当即抬手，一道流光冲向天际，这是他们的求援信号……下一刻，一道神影便掠过远处的山峰，迅速向这里飞来。

    曹沙对这一幕，丝毫不惧，他背后的手隐晦的一挥，让其他【凤凰】小队的成员不要轻举妄动，随后缓缓开口，

    “他们当然会来……他们一定会来！”

    “可笑。”那侍卫冷笑，“你知不知道，奥林匹斯的众神为这一天备战了多久？如今群山之外已经有四五道神级禁制重叠在一起，那可是最高级别的防御！

    就算他们真的来了，想突破这四五道禁制，也至少需要一天的时间！

    更别说这群山之间的布置！

    他们不过是一群人类，只要敢踏入奥林匹斯，不出十分钟，必将全军覆没！

    当然，这些你们都看不到了……因为在他们苦苦冲破禁制的时候，这座鸟笼就会当着他们的面，在海水间被碾成粉末！

    他们不是狂妄到敢狩神吗？也不知道，他们眼睁睁的看着你们这些普通人被淹死在奥林匹斯，自己却连禁制都打不破的时候，无能狂舞的表情会有多精彩？！

    人类神国……终究只是个笑话！”

    听到侍卫的话语，鸟笼中的众人当即脸色煞白，曹沙手臂上的青筋一根根暴起，剧痛让冷笑的侍卫表情瞬间狰狞！

    “居然还混进了一只老鼠……”

    冥王哈迪斯的身形勾勒而出，目光轻轻瞥了眼曹沙，便移开目光，神情有些不悦，“我还以为出了什么事情……一个弱成这样的人类都解决不了，真是废物！”

    哈迪斯手指轻勾，被曹沙抓住手腕的侍卫，身体瞬间拧成了麻花，猩红鲜血洒满曹沙一身，随后软绵绵的倒在地面。

    曹沙皱眉看着走来的哈迪斯，深吸一口气，走到了鸟笼门户旁。

    “我是曹沙，大夏守夜人高层之一，你不是想知道大夏的底牌吗？尽管用你的手段，看看能不能从我嘴里逼问出来。”

    “你？高层？”哈迪斯嗤笑一声，“你的实力，甚至不如那个女人，更何况她还是雅典娜的代理人，连她都不是高层，你还能是高层？”

    “守夜人高层的作用，是决定内部的重大事宜，而不是作战……除了总司令，实力对其他高层来说，并不重要。”曹沙淡淡回答。

    哈迪斯的双眸微眯，他仔细注视曹沙片刻，森然开口：“也好，既然你主动送上门，那我当然不可能放过你……”

    曹沙神情不变，迈步便要向鸟笼外走去，就在这时，一只苍白的手掌猛地抓住了他的手腕。

    曹沙一怔，转头望去，只见夏思萌正盘膝坐在地上，低垂的头颅，缓缓抬起，

    “你……不用去……”

    “队……夏思萌！你做什么？！”

    夏思萌的目光越过曹沙，看向头顶的天空，那没有一丝血色的嘴角，微微上扬。

    “你……不用去……奥林匹斯……已经完了。”

    曹沙不解的皱起眉头，顺着她的目光看去，瞳孔骤然收缩！

    漆黑浓重的乌云之下，那原本投射在奥林匹斯上空的字符，突然剧烈的闪动起来，从原本的金色肉眼可见的变成暗红，原本的“一”字，也变成了一个庞大的“x”。

    嗡嗡嗡——！！！

    几乎同时，古老而低沉的号角，在奥林匹斯的上空回响！

    一道璀璨的金色剑芒，自太空贯穿云霄，精准的斩向空中交错的暗红标记中央！！

    轰——！！

    惊天动地的爆炸将众人的耳膜震得嗡鸣作响，金色的奇迹宛若海洋，淹没天穹！

    ……

    ……

    今晚【斩神守夜人报道季】的视频将在b站发布，标题暂定《活捉三九》……e……主要是突袭斩神动漫制作公司，然后展示斩神动漫制作流程，最后让我和动漫导演“自愿”接受采访的故事……大家可以去看看~

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1801章 他们打进来了

金色剑芒落在奥林匹斯群山上空，数道神级禁制被迫浮现，这些繁杂古老的禁制重叠在一起，像是一面厚重的半球形护罩，将群山笼罩其中！

    碰撞的余波让众多山峰剧烈震动，余波扫荡，大量的碎石从山体滚落，连带着几座神殿坍塌成废墟！

    黄金鸟笼也随着大地震荡起来，其中的众人扑倒在地才勉强稳住身形，他们错愕的望着神力涌动的天空，眼眸中是前所未有的惊骇与恐惧。

    “他们怎么来这么快？今天不是才刚开始吗？”

    哈迪斯站在黄金鸟笼前，脸色一沉，也不再管曹沙与夏思萌二人，反手锁死了鸟笼的门户，化作一道黑影掠向最中央的神峰！

    仅剩的一位侍卫，此刻也被那从天而降的一剑吓傻了，茫然了片刻之后，还是老老实实的守在鸟笼前。

    他望着天空中的金色海洋，一个念头突然不可遏制的蹦出脑海，

    “他们……该不会真能打进来吧？”

    ……

    群山之巅。

    波塞冬手握三叉戟，站在黄金圣座之前，双眸紧紧凝视着天空中的金色海洋，脸色难看无比。

    “炽天使……该死，米迦勒不是死了吗？！哪来的第二个炽天使？？”

    “应该是林七夜。”哈迪斯的身影迅速从身旁闪出，沉声说道，“他原来就是米迦勒的代理人，米迦勒死了，他应该继承了完整的【凡尘神域】……可他在大夏那边，不是只有人类天花板境界吗？怎么又到太空去了？”

    “现在已经不是说这些时候了。”

    波塞冬手掌一翻，奥林匹斯的本源出现在他的掌间，一道道微光从中飘出，与笼罩在奥林匹斯周围的禁制连接在一起。

    “以炽天使之力，破开这些禁制是早晚的事情，我们必须调动所有神明，准备迎战了……”

    “早晚是多久？”

    “最多四个小时。”

    “众神那边，已经在向这里调动了，四个小时绝对……”

    哈迪斯话音未落，一个身背六翼炽天使的青年身影，瞬间闪烁至云层之下！

    炽天使林七夜面无表情的低头下，风暴中的奥林匹斯映入那对燃金的眼眸之中，祂手掌轻轻一抬，一柄断剑出现在掌间。

    绚烂的召唤法阵在虚无中亮起，下一刻，一截断裂的剑尖被召唤而出。

    那是当年【混沌】在诸神精神病院中，打断的天丛云剑的剑身。

    炽天使林七夜手握断剑，缓缓刺入金色海浪之中，奇迹倒卷，等到再度拔出时，一柄完整的天丛云剑伴随着尖锐的嗡鸣，响彻云霄！

    凌厉的剑芒切开金色的奇迹之海，一股极端恐怖的气息，自天空蔓延！

    那是一柄完整的，认主的，高天原第一杀伐神器！

    感受到天丛云剑的恐怖力量，哈迪斯的脸色越发阴沉，他紧紧盯着天空，沙哑开口：

    “现在……还要多久？”

    “……一小时。”波塞冬咬牙开口。

    天穹之下，

    炽天使林七夜手握天丛云剑，脚掌在虚无中用力一踏，一道庞大的紫色领域骤然张开！

    在这领域覆盖奥林匹斯全境的瞬间，那层层叠叠的四五座神战禁制，同时颤抖起来，像是失去了控制一般，密密麻麻的裂纹在其表面疯狂扩散！

    ——神墟，【终焉王律】！

    “这怎么可能？！！”

    感受到禁制与本源的联系被强行切断，波塞冬忍不住惊呼。

    下一刻，一抹剑芒轻易地洞穿的所有禁制，金色的浪潮顺着那一抹剑痕缝隙，疯狂的涌入奥林匹斯之内，眨眼间化作一柄遮天蔽日的奇迹巨剑，斩在群山之间！！

    轰——！！！

    众神只见一道金芒自东向西，贯穿了整座奥林匹斯，紧接着脚下的大地轰然震响！

    此刻，若是有人站在天穹向下望去，便会看到整座禁制以及其中的奥林匹斯群山，都被一剑斩成两半，翻涌的海水疯狂灌入两座山脉的中央，形成一条海峡。

    一剑斩出之后，乌云下方的炽天使林七夜，眼眸中的神力火焰迅速黯淡，像是一尊漂浮在空中的石像，陷入沉睡。

    “破……破破开了？”

    黄金鸟笼之前，仅剩的侍卫狼狈的从地面爬起，他看着眼前被一分为二的神国，眼睛瞪的快要掉出来了！

    怎么可能……那可是最高级别的神战禁制啊！

    不是说用一整天都破不开吗？

    可人家明明只是出了一剑，别说禁制，就连群山都被一分为二，好好的神国，硬是给斩成了海峡……他呆呆的看着眼前的一幕，像是在做梦一样。

    他顺着这海峡的方向，向远处望去。

    群山之外。

    几艘庞大的探索船轮廓，自迷雾中缓缓勾勒而出！

    明亮的探照灯撕开灰雾的一角，这些探索船自禁制的裂口驶入海峡之间，透过朦胧的雾影，能看到一位位身影，正巍然屹立在船上。

    “来了……来了！！”侍卫看着那些迷雾中的人影，不知为何，一股前所未有的恐惧涌上心头！

    “大夏的人来了！！他们打进来了！！！”

    这一声大喊混杂在嗡鸣的号角声中，回荡在群山的每一个角落，一道道神影自奥林匹斯各处飞起，蜂拥着向这里赶来！

    禁制破的太快了，以至于奥林匹斯众神原本准备的计划，几乎一个都没用上，若非这一声大喊，他们甚至连这群人类从哪里进入奥林匹斯都不清楚。

    他们曾设想过一万种大夏人攻入奥林匹斯的可能，但打死他们也不会想到，会有一尊炽天使从天而降，一剑斩开所有的禁制！

    波塞冬脸色难看无比，他一步踏出，身形直接闪至海峡上空。

    “明知我在这里，还敢坐船进来……真是找死！”

    波塞冬的三叉戟凌空一震，整片海域的海水瞬间咆哮起来，探索船下方的水流直接化作无数狰狞的怪物形状，抓向那些雾影中的人类！

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1802章 前来斩神

“乌泉。”

    最前方的探索船上，那披着深红斗篷的身影，淡淡开口。

    暴风卷过群山之间的海峡，左侧探索船的船头，少年的黑发被吹拂而起，凌厉的眼眸顿时一凝！

    下一刻，一股饱含着威严与霸气的气息急速荡开，即将拍碎船体的海水骤然停滞，漫天水珠就像是点缀海峡的剔透珠宝，稳稳的嵌在半空！

    水珠浸润他的衣衫，执掌着支配权柄的少年，毫不畏惧的抬头注视着天空的波塞冬。那在漫天水珠中挺拔的背影，恍惚间，已经有了数千年前冠军侯的影子。

    探索船无声的驶过海峡，支配之力与波塞冬的神力，正在肉眼无法看到的地方，疯狂角力！

    波塞冬的目光落在乌泉身上，怒意自胸膛燃起，

    一个人类少年，竟然也能与他掰一掰手腕？真当他是泥捏的不成？！

    汹涌的神力自波塞冬体内狂卷，海峡间的海水再度震颤起来，乌泉的脖子暴起一根根青筋，继续与他角力，双眸中根本没有服输的意思！

    此时，那深红身影再度开口：“陈涵。”

    锵——！！

    一道清脆的拔刀声响起，

    厚重的军大衣在漫天水珠间飘起，一抹蕴藏着幽冥之气的刀芒刹那间扫荡全场，定格的海浪被一刀斩的轰然爆碎，化作漫天碎雨飘零在海峡之间！

    陈涵的军靴稳稳落在右侧探索船的甲板之上，又听一声轻响，直刀归鞘。

    碎雨飘零，

    三艘探索船的轮廓，已经彻底出现在奥林匹斯众神的视野中，八道身影屹立其上，衣摆在风暴中狂舞。

    林七夜，沈青竹，吴老狗，关在，陈夫子，绍平歌，陈涵，乌泉……除了坐镇总部的宿命和尚，与出海探寻倪克斯下落的路无为王面二人，大夏的顶级战力已然齐聚于此！

    奥林匹斯的天空被庞大的“x”映照成血红，中央的探索船头，林七夜一只手搭着【神祸】刀柄，平静的抬头望向漫天神影；

    “诸神黄昏已至……大夏守夜人，前来斩神！”

    铛——！！

    一道低沉的爆鸣自黑金长刀内荡出，无形涟漪顷刻间席卷奥林匹斯全境！

    随着这无形涟漪扫过，希腊众神只觉得自身的法则之力骤然一晃，像是被狂风吹乱的池塘水面，不受控制的翻涌起来！

    他们先是一怔，随后浮现出惊骇之色！

    驱散法则？

    这怎么可能？？

    法则乃是神明的立身之本，这人类竟然拥有驱散法则之力，对任何神话而言，都是绝对的威胁与祸端！

    一柄足以斩开万物的天丛云剑，一柄能够驱散法则的神祸长刀，

    这个人类，究竟有多少针对神明的底牌？

    “不过是几个人类，也敢自称诸神黄昏？”波塞冬冷笑着开口。

    波塞冬并不愚蠢，他能看出林七夜这么做的意图，无论是刚才那斩开禁制与群山的一剑，还是那一声回荡奥林匹斯的【神祸】刀鸣，都是为了在战斗开始之前，碾碎众神的自信，让他们感受到恐惧！

    奥林匹斯众神经过四年前的动荡，早就人心惶惶，只要他们对眼前的这帮人类产生恐惧，信了“诸神黄昏”这种鬼话，战斗力必将暴跌！

    他作为如今奥林匹斯的众神之王，无论如何，必须先挫败这帮人类的气势，振奋众神！

    波塞冬手掌一抬，远处群山间的黄金鸟笼，剧烈震颤起来，像是被一只无形大手拽住顶端，在轰鸣声中腾空而起！

    “你们好好看看……这些是什么？”

    林七夜等人顺着声音传来的方向看去，瞳孔骤然收缩！！

    只见暗红色的云层之下，一座巨大的黄金鸟笼已然飞至汹涌的海面上空，恐怖的浪花像是巨兽般撕咬在鸟笼表面，发出金铁交鸣的声响，

    鸟笼之内，密密麻麻的身影惊恐的从地上爬起，大叫着向鸟笼的中央挤去，惨叫声，惊恐声，哭嚎声混杂在一起，场面混乱无比！

    看到这一幕，众人的眼中浮现出一抹错愕。

    林七夜怔怔的看着海浪上的黄金鸟笼，数秒之后，才像是意识到了什么，刀柄上的手掌骤然紧攥！！

    森然杀意刹那喷发，一根根青筋自林七夜的手背暴起，他双眸怒睁，整个人像是一座即将爆发的火山，胸膛剧烈起伏！

    “宿命……！！！”

    丝丝缕缕的鲜血自唇间溢出，他近乎咬碎了牙齿，愤怒的低吼着！

    “哈哈哈哈哈！精彩！太精彩了！！！”

    “那个和尚骗了你！！你最信任的人骗了你！！这群人根本就没死！！”

    “哦~这群可怜的家伙，竟然一直被关在奥林匹斯，天知道这帮希腊神是怎么折磨他们的？你看看他们，在这寒风中穿的那么单薄，有三分之一都躺在地上不动了，估计都是被冻死和饿死的可怜虫……啧啧啧。”

    “在这异国他乡，面对无法反抗的神明，只能蜷缩着取暖，眼睁睁的看着最亲的父母，孩子，朋友死在面前，这几天对他们来说，一定是炼狱！”

    “林七夜，你说……他们这几天，有没有向上天祈祷过？”

    “他们一定祈祷过的，对吗？这些无助的可怜虫，一定无数次的祈祷有人能来救救他们，他们也许在那鸟笼中哭瞎了眼，磕破了头，但是有人回应他们吗？没有！他们只能在绝望中死去！”

    “而你……我亲爱的林司令，你本来可以救他们的。你要是来的早一点，一定可以救下所有人……但你为什么没来呢？”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    【混沌】的声音在林七夜耳边疯狂输出，近乎凝成实质的杀意，在林七夜周身疯狂扩散！

    “七夜……”似乎是察觉到林七夜在微微颤抖，沈青竹担忧的开口。

    “看清楚了吗？这就是我给你们大夏准备的厚礼！”波塞冬也看到了林七夜的神情变化，只觉得心中大快，悠然开口，“你们不是很牛吗？一剑劈了我奥林匹斯，扬言要成为诸神黄昏……现在，还不是只能眼睁睁看着我杀光他们？

    什么大夏守夜人……也不过如此。”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1803章 凤凰

波塞冬话音落下，一股劲风自林七夜脚下爆开！

    探索船的甲板被瞬间撕成碎片，汹涌的海浪在他周身翻滚，那片狂舞的深红斗篷之下，一双满是血丝的眼眸，死死的盯着波塞冬！

    “你……试试？？！”

    天穹之上，陷入沉眠的六翼炽天使，猛地睁开双目！

    刺目的金光再度从瞳中燃起，浩荡神威横压而下，镇压在所有奥林匹斯神明心头，让他们有种喘不上气的感觉。

    波塞冬眉头一皱，他没想到炽天使在出完那一剑之后，竟然还有残余的力量……但他敢笃定，炽天使现在绝对出不了相同的第二剑，就算出了，他们四位主神联手，也能阻挡下来！

    “怎么？看看是你的剑快……还是我杀了他们更快？”波塞冬狰狞开口。

    随着他手掌凌空一抓，鸟笼附近的海浪顷刻间停滞，随后化作上千根细密的水针，悬浮在鸟笼周围，只要波塞冬一个念头，这些水针就能精准的射杀笼中的所有人类！

    这剩余的几千人，就是林七夜的软肋，也是他波塞冬拿捏大夏众人的依仗！

    “波塞冬这个混蛋！！”

    黄金鸟笼内，【凤凰】小队众人脸色难看无比！

    “要杀就杀！拿我们来要挟司令，算什么海神？？”

    “不……他不像是要要挟，他就是想杀了我们，以此来振奋奥林匹斯众神的士气！”

    “这下糟了……”

    曹沙回头望去，只见在惊慌抱团的众人之外，一个浑身都是血痂的身影，正沉默的坐在门户之前，低垂着头，一动不动。

    从昨天开始，夏思萌似乎就在那个位置，同样的姿势，没有动过。

    “队长……？”曹沙轻声呼唤。

    叮当——

    金属掉落声响起，一枚纹章从夏思萌身上落下，滚落至一旁。

    那身影单手撑着地面，缓缓从干涸的血泊中摇晃站起，苍白的手臂逐渐恢复血色，被血污纠缠在一起的金发撩起，露出一张虚弱却倔强的少女面庞。

    “波塞冬……他懂个屁的守夜人？”夏思萌沙哑怒骂。

    看到夏思萌身前滚落的纹章，曹沙怔了片刻，双眸微微收缩！

    “队长，你……”

    夏思萌赤着双足，一步一个血脚印，走到黄金鸟笼的边缘，暗红色的血痂布满全身，触目惊心。

    风暴在海面上狂卷，将少女打结的长发吹成一团，一缕金色的火苗突然自血痂中燃起，直接点燃了这长发，像是一团金色的火焰，在风中飘摇！

    夏思萌缓缓张开双臂，傲然俯瞰着远处的奥林匹斯众神，一字一顿的开口：

    “今天……老娘就让这群没见识的外神看看……什么是‘大夏不灭，【凤凰】永生’！！”

    颂——！！！

    夏思萌全身的血痂同时爆开，鲜血化作金色火焰狂涌而出，顷刻间淹没了她的身形！

    在【凤凰】小队众人惊愕的目光中，金色火海将鸟笼内的所有人卷入，炽热的火光自鸟笼的围栏缝中流淌，将下方的海面都尽数点燃！

    看到这突如其来的异变，波塞冬心中猛地一沉！

    他来不及多想，直接操控鸟笼周围的数千水针，全部激射而出，可不等它们触碰到那金色火海，便全部蒸腾殆尽！

    在所有人的目光之中，一道嘹亮的凤鸣从海面响起，流淌的金火向两侧蔓延，像是一对张开的凤凰羽翼，遮天蔽日！

    凤凰双翼一振，庞大的身躯直接撞在鸟笼内侧，发出轰鸣巨响！

    这一撞，并没能冲破鸟笼，只是略微让门户附近的黄金围栏扭曲变形……但紧接着，第二次撞击接踵而至！

    那只被困在黄金鸟笼中的火凤凰，像是疯了般撞击围栏，将下方铺满火焰的海水搅的天翻地覆。

    下一刻，一道奇迹的剑芒从天而降，直接将鸟笼的表面撕开一道缺口，金色火焰顺势将其撕开，

    嘹亮的凤鸣回响，一只庞大的火凤凰冲出黄金鸟笼，破开风暴翱翔天际，自由的羽翼在乌云之下闪闪发光！

    凤凰破笼，直接看呆了在场的奥林匹斯众神，他们怎么没想到，这群人竟然在他们的布置之下，以这种匪夷所思的方式逃了出来！

    波塞冬的胸膛剧烈起伏，他刚想借着这座鸟笼提升众神士气，转眼间鸟笼就被破了……这无疑是在打他们的脸！

    他怒吼一声，掌间的三叉戟骤然甩出！

    恐怖的神力驱动之下，三叉戟顿时化作一束流光掠过海面，海水疯狂向两侧翻涌，整片海域都被这一戟劈开！

    在这流光即将击中凤凰的瞬间，一道深红色的残影掠过虚无，两柄长刀同时出鞘！

    一柄雪白，一柄黑金，两柄刀刃死死的架住劈开海面的三叉戟，林七夜暴怒的双瞳像是有火焰熊熊燃烧，恐怖的巨力翻卷，硬生生将这一戟拦截在半空！

    刺目的火花飞溅，一道雷鸣般的怒吼，回荡在天穹之下！

    “杀——！！！”

    林七夜的声音就像是信号，下一刻，探索船上的所有身影，同时腾跃而起！

    灰色的羽翼在风暴中张开，沈青竹吐出唇间的烟卷，一缕火苗在他身前划过，顷刻间演变成一场席卷整座海峡的火焰龙卷，咆哮着肆虐在群山之间！

    吴老狗眸中光华一闪，像是变了个人一般，石埙举起，悠扬的曲声顺着狂风，飘扬而出。

    陈夫子，绍平歌，陈涵，关在，乌泉五人冲向海峡上空，径直向周围的次神冲去，漫天的神力光华闪动，整座战场陷入一片混乱。

    嗡——！

    被林七夜格挡下的三叉戟嗡鸣一声，自动倒飞而出，可尚未等它飞出多远，就猛地悬停在半空。

    一根根无形丝线自林七夜指尖飘出，死死的缠绕在三叉戟表面，任凭波塞冬如何驱动，都没法将其再往回挪动半分！

    汹涌的海面之上，林七夜手握双刀，森然开口，

    “你以为……你还能拿回去吗？”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1804章 星罗战场

看着那悬浮在林七夜身前的三叉戟，波塞冬愣在原地。

    他与这柄神器的联系还在，但这三叉戟也不知为何，与林七夜似乎更加亲近，仿佛两者在上万年前就已经相识，是一路走到今天的伙伴。

    而他波塞冬，不过是三叉戟无聊之余，在外面找的野男人罢了。

    见自己最心爱的武器被林七夜夺走，波塞冬气得肺都要炸了，可就在这时，一阵阵惨叫与惊呼声从海峡一侧传出。

    在悠扬的埙声之下，奥林匹斯的众多次神已经乱成一团，这种范围性的心理攻击在群战中本就最为棘手，更何况这些次神的实力还不如吹埙的胡嘉，本来还占据人数优势的他们，骤然落入下风。

    冥王哈迪斯与狄俄尼索斯想去击杀胡嘉，却被沈青竹一人拦下，寂天使以一敌二根本不落下风，反而越打越猛！

    至高境之下，人类成神的战力绝对是主神中最顶尖的存在，无论是炽天使林七夜，寂天使沈青竹，还是心灵之神胡嘉，都不是善茬，再加上能够比肩主神的五位人类天花板，双方刚一交手，奥林匹斯就显露出溃败之势！

    波塞冬看到这一幕，索性先不管自己的三叉戟，而是直接与林七夜拉开距离，手掌一翻，一枚火炬般的本源浮现而出。

    波塞冬当然知道人类成神的威力，所以他从一开始，就没打算与大夏众人正面交锋……只是林七夜一剑破禁制，直接将他们的计划打乱了。

    随着火炬本源的亮起，一缕缕星光从中逸散而出，流淌进周围的虚无。

    一股神秘的力量从奥林匹斯众神体内涌现，笼罩在奥林匹斯上空的乌云散去，漫天星辰肉眼可见的璀璨起来，它们悬挂在高天之上，像是在熊熊燃烧！

    奥林匹斯防守禁制，【星罗战场】！

    与之前层叠在群山之外的禁制不同，这道禁制并没有实质，它连接的是每一寸奥林匹斯的领地，随着法则气息的荡漾，整座战场像是被切割成一片片不同的区域，消弭在星光之中。

    林七夜眉头一皱，下一刻，奥林匹斯众神与大夏众人的身形同时消失！

    奥林匹斯群山像是被人拨乱了一般，在这星光中交错扭曲，等到星光退去之时，这座神国已然模样大变！

    原本被一分为二的奥林匹斯山脉，被分割成了四座不同的神山，每一座神山都与天空中最明亮的四枚星辰相接，颜色各不相同，但神山之巅所散发的气息，都恐怖至极！

    “这是……”

    林七夜在海面，距离海峡战场的距离最远，所以并未被这星光波及，除了他之外，便只有一个波塞冬手握本源，屹立在四座神山中央。

    林七夜双眸微眯，他的视野中，可以清晰的看到一根根因果丝线从四颗星辰飘落。

    “知道正面打不赢我们，就直接将我们分散，利用提前布置好的神话杀阵，逐个击破……布置这座禁制，耗费了你们不少时间吧？”林七夜很快便猜到了波塞冬的意图，冷笑开口。

    四座与星辰相接的神山，四座散发着恐怖威压的神话杀阵，这就是奥林匹斯众神应对大夏的依仗！

    “耗费时间又怎么样？别忘了，这里是奥林匹斯，是我们的主场！”波塞冬森然开口，“四座神话杀阵，每一座都拥有秒杀数位主神级的力量，有【星罗战场】在，就算天庭归来，都没法拿我们怎么样……你们以为自己是谁？”

    林七夜的目光飘在波塞冬手中的火炬本源上，淡淡开口：

    “是吗？那只要我把这枚本源毁掉……这【星罗战场】，是不是就不攻自破了？”

    听到这句话，波塞冬脸色一变，反手便将奥林匹斯本源藏起，生怕林七夜又用刚刚夺走三叉戟的诡异手段，直接将它们的本源抢走！

    虽然听起来很离谱，但波塞冬觉得他未必做不到……毕竟林七夜甚至可以通过本源，直接在他们的神国上空打上倒计时！

    波塞冬冷笑道：“想毁掉本源？你自己来试试吧……我在最高的那座神山上等你。”

    话音落下，波塞冬便化作一道流光，直接向最高的神山之巅冲去，消失在流淌的星光之中！

    林七夜没有立刻追上，想毁掉一座底蕴深厚的神国，可没有那么简单……虽然他们始终处于优势，但正如奥林匹斯所说，这里毕竟是他们的主场，稍不注意，就会阴沟里翻船。

    林七夜转头看向某个方向，动身飞掠而去。

    海滩之上，点点金色的余火在空中消散，数千道身影躺在地面，一动不动。

    夏思萌所化的火凤凰，将他们全部卷入体内，救出了黄金鸟笼，但其中蕴藏的恐怖精神力可不是一般人能受得了的，除了寥寥数位【凤凰】小队成员外，普通人全部被震晕了过去。

    “队长！！”

    曹沙挣扎着从地上爬起，冲到那浑身是血的身影面前，大喊道。

    “别喊……吵死了……”夏思萌仰面躺倒在地，双眸注视着头顶的星空，虚弱开口，“想哭丧……不急在这一时……等我的葬礼上……哭得大声点……我更有面子。”

    曹沙怔怔的看着她迅速灰暗的面容，正欲说些什么，一道深红身影便从远处飞来。

    “夏思萌，你怎么样？”林七夜快步走到她身边，沉声问道。

    看到夏思萌面色的那一瞬间，林七夜心中咯噔一声，使用“鬼神引”的后遗症他最清楚不过，眼前的夏思萌，应该已经到了药效的极限。

    “嘿嘿……林扒皮……刚刚老娘变的凤凰大不大？！”

    到这时，夏思萌彻底放开了，管他什么司令不司令的，怎么爽她就怎么说。

    “少说两句。”林七夜也不跟她计较，确认了夏思萌的身体状况之后，起身便向其中一座神山走去，“你在这挺一会，我现在就去把胡嘉给你带出来！”

    他刚走出一步，一只手掌便抓住了他的衣角。

    林七夜回头望去，只见夏思萌躺在地上，一手抓着他，虚弱的笑了笑，

    “精神永生……就算了。”

第1805章 今日狩神不留全尸

林七夜一怔，“为什么？”

    “说你是林扒皮……还真是啊？我都要死了……还想我住别人脑子里给你打工？你想得美！”夏思萌虚弱的咧嘴一笑，可随后又猛地咳出几口鲜血。

    她的目光从林七夜身上移开，望向头顶的星空，眼眸中浮现出憧憬：

    “我啊……最想要的就是自由，这辈子碰巧当了守夜人……自由肯定是没了……我想给自己放一个很长很长的假……下辈子，宁可当个自由的鸟儿……想去哪就去哪。”

    林七夜望着那双逐渐黯淡的眼眸，张了张嘴：

    “抱歉……”

    “哎呀，我就是发个牢骚……你只是做了你该做的……说实话，这几年你给我放的假……比叶司令和左司令加起来都多，已经是我心里最好的司令了！”夏思萌艰难的抬起手，似乎想给林七夜比个大拇指，可还是软绵绵的落在了地上。

    她的生机迅速流逝，双眸闭起，一抹淡淡的笑意在嘴角浮现。

    “拜拜……林司令。”

    金色的余火在空中飘零消散，暗红色的天穹之下，只剩下无尽的浪潮声，嗡嗡作响。

    林七夜怀抱着夏思萌的尸体，像是尊石塑半跪在沙滩上，一动不动。

    “林司令……”

    【凤凰】小队的众人围在一旁，双眸已经哭的通红。

    林七夜的胸膛剧烈起伏，片刻后，他将夏思萌的尸体轻轻放下，

    “她身上的伤……是谁弄的？”

    “是一个侍卫，已经死了。”曹沙停顿片刻，满是血丝的双眼抬起，“不过，是波塞冬和哈迪斯让他们拷打队长的，说是要问出大夏的情报，但队长一个字都没有说！”

    曹沙将这两天的经历，全部说了一遍，林七夜的脸色越来越阴沉，眉宇间的寒意让其余【凤凰】成员都忍不住颤抖。

    “……我知道了。”

    林七夜缓缓站起身，目光看向身侧，除了夏思萌外，那躺在海岸边的黑压压人影中，也有近两千人变成了冰冷的尸体……他们是在鸟笼中，被奥林匹斯众神冻死饿死的普通人。

    林七夜搭在腰间刀柄的手掌，骤然用力！

    锵——！！

    刀鸣在天穹下回响，

    林七夜将直刀刺入众尸体前的大地，刀刃所向，便是四座神山！

    金色的“七”字印痕在昏暗中闪闪发光。

    林七夜迈步走出，深红色的斗篷在风暴中狂舞，近乎实质的杀机肆虐而出！

    他深吸一口气，声音回荡在四座神山上空！

    “——大夏守夜人及众人类天花板听令！”

    “——今日狩神，不留全尸！务必要抽其心骨，血染神山！！”

    ……

    幽神山之上。

    一个深红的身影，缓缓推开沉重宫殿的大门，阴森寒气自殿内涌出，将地面都铺上一层白霜。

    沈青竹低头叼起一根烟，轻搓手指将其点燃，微弱的火苗点亮黑暗的一角，

    他深吸一口，吐出朦胧烟雾飘散入殿中。

    “你也听到了，我们司令今天铁了心要放血……是你自己把脖子送过来，还是我亲自去砍？”沈青竹淡淡开口。

    咚咚咚——！！

    幽绿色的火焰自大殿内接连亮起，无数灰黑色的鬼魂残影，在殿内疯狂游窜，凄厉的嘶嚎声震得人头皮发麻。

    一道道诡异的纹路自大殿各处亮起，仿佛来自冥界的目光，正死死注视着门前的沈青竹。

    “自不量力。”冥王哈迪斯的声音冰冷响起，“由我主持这座幽冥杀阵，就算是大夏金仙来了，也必死无疑！今天你要是能活着走出这座神山，我就自己把头割下来送给你！”

    听到这句话，沈青竹的眉头一挑，

    “这可是你说的……”

    六只灰色的羽翼在沈青竹背后张开，他的目光瞬间阴冷，身形刹那化作一道灰色闪电，撞入这座神话杀阵之中！

    下一刻，灰色的余烬仿佛咆哮的海浪，自殿门狂涌而出！！

    ……

    酒神山。

    林七夜的声音回荡在神山之上，许久才缓缓消散。

    漆黑的斗篷在风中飘舞，那身影抬起头，一只手握着石埙，微微一笑，

    “胡嘉……领命。”

    他沿着石阶缓步向上，脚掌刚一踏上山巅，大地就像是融化了一般，化作暗红色的酒液向下坠去！

    胡嘉脚步一顿，却并未随之坠落，漫天的暗红酒雨环绕着他在空中席卷，一张张狰狞凶恶的面容，自酒雨中浮现而出，像是酒后癫狂失智的酩酊之徒。

    看到这些面孔的瞬间，胡嘉的脸颊也浮现出一抹红晕，整个人像是喝醉了般，大脑逐渐滞缓。

    但这醉酒的晕眩只持续了一瞬，他便回过神来，神秘的微光在眼眸间流转。

    “也是精神类的神话杀阵么……正合我意。”

    石埙轻轻放至唇间，下一刻，悠扬的埙声回荡在神山上空。

    ……

    林七夜在两座神山之间，缓缓停下脚步。

    他抬头看向天空，那与四颗星辰相连的神山之上，因果丝线从中垂落……通过这些因果，他能清晰的知道，哪座神山之上有哪些人存在。

    胡嘉在酒神山，拽哥在幽神山，他们两人一个是拥有【不朽】的心灵之神，一个是拥有地狱本源的寂天使，迎战神话杀阵林七夜并不担心。其余的人类天花板迎战次神，问题也不大。

    但除了这两座神山之外，阿波罗坐镇的阳神山，与波塞冬所在的海神山都无人来战。

    林七夜当然可以一分为二，让本体去迎战阿波罗，炽天使分身迎战波塞冬，但这么一来本体就缺乏了斩神的能力，而且以炽天使如今神力干涸的状态，恐怕很难发挥出有效的战力。

    犹豫片刻后，林七夜像是想到了什么，从怀中掏出了一件东西，放在掌间。

    那是一张贴着空白标签的游戏卡带。

第1806章 游戏之神

“助我一臂之力吧，泷白。”

    林七夜将这枚卡带往虚无中轻轻一送。

    咔哒——！

    一道清脆的弹簧机扩声从虚无中传出，

    仿佛有一台无形的游戏机器，插入了这张卡带，紧接着，就是一阵轻微的启动嗡鸣声！

    【——读取中……】

    随着这行小字在半空浮现，密密麻麻的光点在空中汇聚，凝结成一扇门户。

    这扇门的造型不断变化，像是由各种不同的游戏拼接而成，时而是卡通七彩的像素风格，时而是残破血红的末世门户，时而是挂着一块“营业中”招牌的小吃店大门，时而是被贴上了炸药的金属重门……

    【——读取完毕！】

    当这行小字跳出的瞬间，门把手被突然拧动！

    一个白衣白发的少年，微笑着从门后走出，无数的游戏数据仿佛旋涡般在门后旋转，当他身体迈出那扇游戏之门的瞬间，数据便定格为肉身，稳稳的踩在地面之上，那对十字星辰般的眼眸明亮如星。

    “我来了，七夜哥。”柚梨泷白轻声说道。

    林七夜怔怔的看着散发着神境气息的柚梨泷白，以及他身后那扇打通游戏与现实世界的门户，一时之间有些错愕。

    这个出场方式，实在是有些出乎他的意料。

    “你感觉怎么样？”林七夜问。

    “很好。”柚梨泷白深吸一口气，浑身上下都散发着自信，“从来都没有这么好过。”

    “太阳神阿波罗，与他所主持的神话杀阵，你能应付吗？”

    “没问题。”

    柚梨泷白笃定点头。

    林七夜嗯了一声，将腰间的【神祸】摘下，递到柚梨泷白面前，“我替你保管了一路，现在，是时候取回它了。”

    柚梨泷白看着这柄黑金长刀，摇了摇头，“七夜哥，我只是个游戏中走出的角色，就算拿了这柄刀，它也没法跟我一起回游戏世界，从今往后，还是由你来带着它吧。”

    林七夜见他的眼眸中满是认真，犹豫片刻后，还是将【神祸】收了回来。

    “好吧……那你注意安全。”

    柚梨泷白笑了笑，抬头看向那座与赤色星辰相接的神山，垂直脚踝的白发纷飞，迈步便向登山石阶上走去。

    林七夜望着他离去的背影，转身向海神山走去，

    一白一红两道身影，逐渐消失在星光之中。

    ……

    阳神山。

    九座通天的石柱屹立山巅，

    中央石柱之上，一架庞大的神圣马车悬停半空，阿波罗坐在马车前沿，双眸漠然的注视着登山石阶的方向。

    片刻后，他像是察觉到了什么，轻咦一声。

    “他竟然没去波塞冬那里？”

    一道人影自星光中走来，阿波罗的眼眸中，浮现出诧异之色。

    大夏这次来的主神只有三位，按照他们原本的计划，四座神山必然有一座是空缺的，只要等最后的林七夜选定登山的神山，那剩余的一座神山立刻就能将所有人类天花板转移至此，用神话杀阵进行抹杀！..

    人类天花板毕竟不是神明，战力远不如人类神，而且不具备斩神之力，只要将他们引入神话杀阵，就必死无疑。

    如今寂天使与心灵之神分别上了幽神山与酒神山，按照阿波罗原本的猜测，最后的林七夜应该会去海神山才对，毕竟他和林七夜无冤无仇，但波塞冬可是仇恨拉满。

    他已经做好了抹杀人类天花板的准备，可没想到，现在山上居然又来了一个人。

    那身影自星光中走出，踏上阳神山巅，看到那身材高挑的白发少年，阿波罗一怔，眼眸中的疑惑之色更浓了。

    这是谁？

    打入奥林匹斯的八人中，好像没有他的存在？

    “太阳神阿波罗？”柚梨泷白直视着石柱上空的身影，平静开口，“你的面板，也不怎么样。”

    听到这句话，阿波罗一怔。

    “什么面板？”

    下一刻，他头顶的虚无突然晃动起来，一根红色的血量条与一根蓝色的神力条同时浮现，两根长条的下方，甚至还有密密麻麻的一串图标。

    “【阳神之躯】，【信仰加持】，【杀阵阵眼】，【元阳亏虚】……”

    阿波罗的目光茫然的在这些图标上扫过，每当他看向一个图标，眼前就会自动浮现出一块介绍面板，将他的状态与增益描述的一清二楚。

    短暂的茫然后，阿波罗的脸上突然浮现出难以置信之色！

    这些面板上描述的东西，实在是太详细了，有些甚至连他自己都没有意识到……但现在，却以这种匪夷所思的形式出现在自己眼前！

    “你做了什么？？”阿波罗愤怒开口。

    他看向柚梨泷白，这才发现对方的上方也有同样的面板，但与他的区别在于，柚梨泷白的血条，神力条与所有增益状态，都是【未知】，当他的目光注视其中一个状态，就会跳出一行被加密的面板。

    ——无权限。

    “我只是把游戏世界的规则，代入了这个战场。”柚梨泷白平静开口，“你的所有能力，都会以数据的形式展现在我的面前，在我的面前，你没有秘密。”

    “游戏世界？”阿波罗脸上浮现出不解，“那你呢？我为什么看不到你的？”

    柚梨泷白微微一笑，“BOSS的面板，总是更加神秘……不是吗？”

    阿波罗听不懂柚梨泷白的话，但这并不妨碍他直接出手，随着一道道神秘纹路自九座石柱表面亮起，他所坐的马车之后，一轮璀璨的太阳凭空燃起！

    与此同时，其余八座石柱之上，也有装载着太阳的黄金马车浮现，九轮烈阳熊熊燃烧，仿佛要将山巅的一切灼烧殆尽！

    “——阿波罗使用技能【神话杀阵·九日灼天】”

    “——【点击此处查看技能详情】”

    “——未知插件程序载入中……插件载入完成”

    “——【技能预警】功能开启，【自动闪避】功能开启，【全局视野】功能开启，【自动索敌】功能开启；”

    随着一行行小字在柚梨泷白面前飘出，那双十字星辰般的眼眸中，清晰的倒映出这座神话杀阵的影子，

    他的嘴角微微上扬，

    “原来如此……看来，这个禁制也没我想的那么强。”

第1807章 双轮海

海神山。

    林七夜腰间挎着两柄长刀，一只手握着三叉戟，缓步向山巅走去。

    细密的海水宛若雨珠从空中坠落，将其深红斗篷打湿，林七夜浑然未觉，湿漉的发梢垂至眉间，一对眸子仿佛喷发前的火山般死寂。

    当他踏上最后一道石阶，一个坐在黄金圣座上的高大身影，缓缓睁开双眸。

    “竟然是本体……我以为，你会让炽天使来与我一战。”波塞冬感受到林七夜人类天花板级别的气息波动，有些诧异，随后又点了点头，

    “也对……以主神之力，斩开禁制与群山，再斩了黄金鸟笼，那具身体的力量已经耗尽了吧？

    你不会以为，靠这么一具没有踏入神境的身体，就能在神话杀阵中打败我？

    真是愚……”

    波塞冬最后一个“蠢”字尚未说完，一抹刀芒便自林七夜掌间迸发！！

    波塞冬没想到林七夜出手的这么迅速，身形猛地便要向侧面闪去，但那刀芒仿佛能无视空间，直接掠过他的耳畔，将其脸颊划出一道血线！

    直至这时，一道清脆刀鸣才在他耳畔响起！

    【斩白】出鞘！

    林七夜丝毫没有跟波塞冬多话的意思，手中刀芒连闪，接连洞穿波塞冬的身形残影，消失在虚无中。

    接连避开数道刀芒，波塞冬才稳住身形，他手掌在脸颊一抹，看到掌心的殷红，脸色阴沉无比。

    这一刀的伤口并不深，【斩白】毕竟不是神器，对他造成的伤害十分有限，但这猝不及防的攻击却让他异常恼火，咬牙森然开口：

    “好……既然你找死，我就成全你！”

    波塞冬低吼一声，一座庞大的禁制在神山之巅张开，林七夜只觉得周围的场景急速变幻，等星光闪烁之后，原本的神山已然消失不见。

    林七夜低头望去，一片诡异的赤色汪洋，正在他脚下翻卷涌动，天空如墨般搅动，一直延伸到赤色汪洋的尽头。

    这一刻，世界仿佛都只剩下黑红二色。

    林七夜眉头微皱，只见在这黑红二色之间，波塞冬高大的身躯像是一位巨人，倒悬在如墨般搅动的天空之上……他脚踏如墨天空，仿佛也踏着一片海。

    林七夜的目光在这黑红之间扫过，一时之间，竟然无法分辨哪个才是真正的海……又或者，两个都是？

    “在这【双轮海】中，就连宙斯那老东西都得被我困上一会……你脚下的那座赤轮海，今天就是你的葬身之地！”波塞冬冷哼一声。

    波塞冬话音落下，林七夜脚下的赤轮海顿时震颤起来！

    林七夜双眸一眯，一股危机感涌上心头，他身形化作一道残影向身侧冲去，

    轰——！！

    一道巨影从赤轮海底轰鸣飞出，直接将林七夜所在的这片海域吞没！

    那是一只由赤色海水凝聚而成的庞大巨兽，单是嘴部半径就有夸张的数百公里，若是算上赤轮海面下的部分，总体至少相当于一整座昆仑山脉！

    这只巨兽吞入整片海域，以及林七夜的身形之后，身形肉眼可见的开始缩小……仅仅数秒的功夫，体积就缩水了三分之一，随后海面上的部分微微扭转，像是条海鱼一般，一头扎进赤轮海面之下。

    可尚未等它的身躯完全没入海面，一道刀鸣便响彻云霄，黑金色的光束从天地间横扫而过，一道深红色的身影飞掠而出！

    被斩碎的巨兽躯体化作赤色雨水，飘扬洒落在海面之上，林七夜的身形再度落回赤色海面，眉头紧锁。

    那只从赤轮海中跳出的大鱼，似乎并没有什么攻击性，就算刚才一口吞了他，也几乎没造成伤害……但他总觉得，有什么地方不太对劲。

    林七夜的余光看向倒悬在天空的漆黑之海，突然一愣。

    波塞冬……好像比刚才更高大了一点？

    就在林七夜思索的时候，他脚下的海面再度翻涌！

    这次林七夜早就做好了准备，腰间的【斩白】出鞘，身形遁入虚无游走在海面之上，一条山脉大小的赤色大鱼从海水中跳出，吞没了他原本所在的海域，然后肉眼可见的缩小，再一头扎进海底……

    与此同时，一条黑色海鱼从倒悬的墨轮海跳出，吞向海面的波塞冬。

    这条海鱼的体型很小，跟刚刚吞下林七夜的赤色大鱼根本没法比，但它吞下波塞冬的身形后，体型却迎风暴涨！

    短短几秒之间，黑色海鱼的体型就翻了三倍，它张嘴一吐，波塞冬的身形平稳落出，而他的身形也比刚才更庞大三倍！

    看到这，林七夜的脸色微变……他大致明白这神话禁制的原理了。

    赤轮海与墨轮海，分别有两种不同的“鱼”。赤轮海的鱼吞入生物后，会将其随着自身一起缩小，而墨轮海的鱼吞入生物后，则会将其随自身一起放大……

    一方的体型不断缩小，一方的体型不断扩大，两者间的差距就会爆炸性的增大。

    如果说之前波塞冬站在林七夜面前，还只是“高大”的话，那现在他在林七夜面前已经彻底变成了山岳般的“巨人”！

    再这么下去，他变成如来佛祖掌间的孙猴子，也只是时间问题。

    林七夜手握【斩白】，藏身虚无避开赤鱼吞咬，身形直接冲上云霄，等到再度出现时，已然来到了巨人波塞冬的身前！

    波塞冬俯视着还没自己一根手指头大的林七夜，眸中浮现出戏谑，硕大的手掌横压而下，像是天穹陨落般砸向林七夜的面门！

    林七夜手握双刀，一根根因果丝线从深红斗篷下飘出，钻入波塞冬脸颊的伤口之中！

    波塞冬的身体猛地一震！

    一段不曾存在过的因果凭空缔造……恍惚间，他又回到了数千年前的那个雨夜。

    当年的奥林匹斯刚刚拥有本源，他波塞冬也还只是一个没多少信仰的次神，但不知为何，得罪了一个恐怖的人类强者。

    那人类手握双刀，披着一件深红色的斗篷，一路追杀了他数十万公里，杀到整片海域都被染成血色……那段时间里，他只要一看到那张恶魔般的面孔，就本能的感受到恐惧！

第1808章 王权之手

那一天，

    他被追杀的终于逃不动了。

    那恶魔般的人类，用刀砍下了他的四肢，拖着他的身体来到了一座山山巅，将他钉死在金属的神架之上！

    那人类割开了他所有血管，放任他的神血从山巅流淌，任凭他如何服软祈求，都丝毫没有放过他的意思，看向他的眼眸中只有无尽的冰冷。

    他永远忘不了那一天的绝望，忘不了自身血液被一点点放干时，那种虚无与无力感……

    等到他的鲜血染红山峰，濒死之际，那人类放过了他。

    “这次就杀了你……太便宜你了。”

    “以后，我会不定期的来找你，每次找到你，我都会放掉你所有的鲜血……从今往后，你永远只能活在对我的恐惧之中。”

    “记住，波塞冬，在我的面前……你什么都不是。”

    ……

    【双轮海】内，

    波塞冬看着林七夜那张面孔，一股从数千年前就根植于他心中的恐惧，控制不住的从心底涌出！

    “是你！是你？！！”波塞冬瞳孔骤然收缩。

    这一短暂的停顿，让林七夜抓住时机，身形化作残影避开波塞冬的手掌，【神祸】的刀芒连闪，在巨人般庞大的胸膛表面，砍出一道猩红的“十”字印痕！

    若是放在之前，这一刀可以砍掉他小半边身子，但如今波塞冬与林七夜的体型差距实在太大，这一刀砍出，也只能勉强覆盖他胸口的范围。

    海神的法则被【神祸】驱散些许，波塞冬的气息迅速衰弱下来，这一刀的疼痛也砍醒了波塞冬，他死死瞪着林七夜，怒吼道：

    “不对……那些根本没发生过！你在我的脑海中加入了什么？！！”

    林七夜可以通过【无端之因】，强行与别人缔造一段不曾存在的因果，但这个能力需要两者原本就有因果作为媒介，如果原本的因果关系不够强，就只能通过造成伤口来强行制造“因果”，所以林七夜对对方造成的伤势越重，缔造的因果越强，也越稳固……

    刚刚【斩白】擦伤波塞冬，造成的伤口太浅，导致缔造的因果有些飘忽，被波塞冬反应了过来。

    但下一刀，就没这么好受了。

    鲜血从巨人波塞冬胸膛的“十”字伤口疯狂涌出，密集的因果丝线与林七夜连接在一起，波塞冬像是察觉了什么，怒吼一声，一红一黑两条海鱼同时跃出！

    黑色的大鱼一口吞没波塞冬的身形，体型再度迎风暴涨，而林七夜则依靠【斩白】遁入虚空，又避开了一击。

    林七夜试着去追杀那条吞没了波塞冬的黑鱼，但任凭他如何努力，都没法抵达倒悬在空中的墨轮海，仿佛与他脚下的赤轮海，根本不在一个世界。

    看着头顶遮天蔽日的黑鱼身形，林七夜脸色有些凝重。

    照这个形势下去，只要他没法在短时间击杀波塞冬，或者破除禁制，波塞冬的体型就会越来越大……杀他的难度也会越来越高，而自己还必须时刻躲避赤色大鱼的袭击。

    难道，真的要动用那些东西？

    林七夜抬头看了眼头顶的虚无，片刻后，还是摇了摇头。

    “不……还不是时候。”他喃喃自语。

    黑鱼落回墨轮海，波塞冬从海面缓缓站起，他倒悬在天空，仅是头颅就与奥林匹斯群山一样大小，此刻他就像是一座漂浮在大气层上空的人形神国，漠然的俯视着海面上的林七夜。

    嗡嗡嗡——

    低沉的轰鸣自天空传来，日光骤然黯淡，

    一只遮天蔽日的巨拳自墨轮海中挥出，空气被巨拳大面积挤压摩擦，迅速在其表面燃烧出一道炽热的火焰层，像是一颗彗星从天穹陨落！

    但从这一拳的覆盖面积看，林七夜根本没可能避开，这一拳若是砸到现实世界，恐怕可以直接将大半个日本轰沉大海。

    炽热的狂风将赤轮海吹的波涛汹涌，

    林七夜抬头仰望着那陨落的巨拳，熟练的活动了一下浑身的关节，发出清脆的嘎嘣声，

    “四年了……总算有机会用次那个能力，也不知道，实际效果怎么样。”

    林七夜握着【斩白】的手腕，轻轻一转，

    雪白的刀锋在身前划过一道圆弧，随着一道紫色光辉亮起，刀身分解为无数光点，融入林七夜的身体之中。

    这一刻，林七夜的气息骤然锋利起来！

    他的身形在真实与虚空中闪烁，无数赤鱼从海面跳出，却没有一只能触碰到他的衣角，整个人仿佛已经超脱空间之外，他只是站在那里，却又好像身处在这片海域的任何地方。

    “

    【王权之手】：

    强行征用任意物品的能力与属性，并将转移至使用者自身，其中，物品必须与自身认主，且一次只能转移一件物品。持续时间一分钟。

    ”

    这是林七夜在四年前，从吉尔伽美什身上抽到的最后一个能力。

    当年吉尔伽美什刚出院，【混沌】便夺走了诸神精神病院，原本属于林七夜的能力抽取机会也滞留在病院之中，直到那场大战之后，林七夜重新收回病院，才进行了最后一次抽取。

    由于当时病院已经在林七夜的本体内，所以抽取到的【王权之手】，也是他这具身体除了【无端之因】外的唯一一个禁墟。

    陨石般的巨拳从空中砸落，炽热的火光映红了整片天空，林七夜单手握着【神祸】，身形闪过一抹白芒，瞬间消失！

    融合了【斩白】的林七夜，拥有了它“无视空间”与“遁入虚空”的两大属性，在这短暂的一分钟内，空间对他而言，已经没有任何意义！

    林七夜眨眼间横渡数百公里的虚空，轻松越过了那只燃烧的巨拳，来到宛若悬空山峰的波塞冬臂膀之上，一抹刀芒贯穿脚下的血肉，疯狂切割！

    黑金色的刀芒闪烁，随着那道狂掠的深红身影，数秒之内就斩出一道长达四五公里的血色伤口！

    波塞冬的怒吼宛若雷鸣般作响，另一只遮天蔽日的手掌轰然拍在林七夜所在的臂膀，震荡的余波将两座海洋都震的翻腾不息，

    但随着一道空间白芒闪烁，那深红身影已然消失不见，下一刻，一抹刀芒猛地刺入了巨人波塞冬的眉心！

第1809章 今日允你死亡

感受到一股剧痛传来，波塞冬这才看到一道深红身影，竟然已经来到了自己头顶！

    好在他的体型已经足够庞大，那一刀虽然刺入头骨，却并没能伤到他的要害。

    波塞冬接连出手，想要抓住林七夜，可就算他攻击的范围再大，对拥有“无视空间”能力的林七夜来说，也根本是不可能的事情！

    黑与红的海洋之间，一道身影手握长刀，像是鬼魅般不断在巨人周身飘动，

    深红的斗篷在风中狂舞，凌厉的刀光闪烁，短短数十秒，就在巨人波塞冬的体表留下上百道血痕，虽然每一道都并不致命，但远远望去，那巨人已经化作血色！

    密密麻麻的因果丝线，从林七夜的斗篷下卷出，钻入波塞冬的伤痕之中，

    在林七夜双瞳的倒影中，这些丝线已经交织成一座巨茧，缓缓将巨人波塞冬包裹其中……他的嘴角微微上扬。

    ……

    波塞冬想起来了。

    数千年前，

    在他第一次被那人类追杀放血之后，时隔不过十年，他又遇见了那深红身影。

    那是个乌云翻卷的深夜，那身影还是手握双刀，就这么从自己的神殿门口，踏着鲜血一步步走来……

    看到那张熟悉面孔的瞬间，他吓坏了，

    他疯狂的大喊大叫，想让奥林匹斯的其他神明来帮他，但任凭他怎么喊，众神都像是消失了般，竟然没有一人回应。

    “波塞冬，我来了。”深红身影淡淡说道，“我说过，我还会来找你的。”

    他试着反抗，却还是被那深红身影一刀砍翻在地，那人的强大让他感到无与伦比的绝望。

    他躺倒在地，不断的蹬腿向神殿的角落缩去，一边退一边向那深红身影求饶，可后者就像是听不见一般，将其一刀钉在了墙壁之上。

    与两年前一样，深红身影割开了他的血肉，让神血铺满整座神殿，沿着山上古老的石阶，一点点向下流淌……

    在不断的祈求声中，波塞冬逐渐失去意识，

    在他即将濒死之时，那深红身影又放过了他，冷冷的说了一句：

    “从今往后，每十年，我就来找你一次……”

    在那之后，他便消失了。

    ……

    波塞冬整夜整夜的开始做噩梦。

    十年之约再度到来，他找到当时已经成就至高神的宙斯，祈求他的庇护，宙斯一口答应下来，并让他始终跟在自己身边。

    但当那深红身影再度出现之时，宙斯又像是凭空消失了一样，根本不见踪影。

    在绝望中……波塞冬再一次经历了凌迟。

    后来，他又找了无数的方式，去不同的神国，躲在不同的地方，但无论如何，那深红身影都能精准的找到他，并且放干他的鲜血，将其折磨至濒死！

    第七次的时候，波塞冬终于受不了了，他被长刀钉死在巨石表面，对着那深红身影苦苦哀求：

    “你杀了我吧……杀了我吧！！！”

    “我会杀你……但不是现在。”那身影淡淡道，

    “千年之后，等天空变成血色，那时……才是你的死期。

    不要试图自杀，否则，我会出现在你的面前。”

    千年的时光，意味着他要再遭受百次的折磨，他无法接受这个事实，等他从濒死中恢复的第二天，就直接偷偷用神器试图自杀。

    可还没等神器碰到自己，那深红身影凭空出现，一刀把他砍翻，随后又是一个凌迟放血大套餐。

    他彻底绝望了。

    那深红身影，就像是他波塞冬命运中挥之不去的梦魇……他的生命，他的一切，不过是对方的玩物罢了。

    后续的千年中，波塞冬变得逐渐麻木，甚至适应了十年一次的折磨。他放弃了所有反抗，因为他知道，对那个人来说，反抗没有任何意义。

    这千年内，他的梦中只剩下那深红身影，手持双刀，缓缓走来的情景……以及那噩梦般一次又一次响起的平静声音：

    “波塞冬，我来了。”

    “……”

    “波塞冬，我来了。”

    “……”

    “波塞冬，我来了……”

    “……”

    ……

    双轮海。

    一道道光点从林七夜体内飘出，重新组合成【斩白】的刀身，被他握在掌间。

    他抬头看了眼半空中，那被因果丝线死死操控的巨人波塞冬，后者的眼眸中，已经再没有了原本的凌厉，只剩下无尽的呆滞与麻木。

    他披着深红斗篷，手握双刀，缓缓开口：

    “波塞冬……我来了。”

    听到这恶魔般的低语，波塞冬呆滞的神情中，浮现出一抹本能的惊恐！

    下一刻，这座神话禁制【双轮海】，一点点的破碎消散，赤色与墨色的海洋化作星光褪去，波塞冬那庞大的体型，也逐渐缩小回原状。

    波塞冬下意识的解除了这座神话禁制，那是他在这千年内，被折磨出的痛苦本能。

    环境扭转，两人重新回到了神山之巅，面对而立。

    风暴呼啸过海神山的山巅，呜呜作响，

    短暂的停顿后，林七夜迈步向波塞冬走去。

    浑身是伤的波塞冬低垂着头，根本不敢看林七夜，他沉默的站在原地，双眸空洞，像是只任人宰割的羔羊。

    林七夜在他面前站定，举起【神祸】，黑金色的刀尖抵在波塞冬的胸膛，一点点用力刺入其中……猩红的鲜血顺着刀身流淌，波塞冬的面容肉眼可见的苍白起来，但他还是低着头，一声不吭。

    在这诡异的死寂中，波塞冬的身躯被【神祸】缓缓洞穿，法则之力在【神祸】的作用下不断消散。

    他发出痛苦的闷哼，鲜血顺着刀身滴落在地，汇聚成血泊，向神山之下逐渐蔓延……

    “跪下。”林七夜淡淡开口。

    波塞冬没有丝毫犹豫，噗通一声跪倒在地，像是个麻木的机器。

    “你看到了么……天空，是血色的。”

    林七夜缓缓说道，奥林匹斯群山的上空，一座暗红色的“”型标记，已经将天空浸染成血色。

    听到这句话，波塞冬身体微微一怔，他抬头看向天空，整个人都颤抖起来……像是恐惧，又像是兴奋。

    “终于……”他沙哑开口，眼眸中浮现出释然。

    林七夜俯视着跪倒在身前的波塞冬，像是施舍，又像是命令的开口：

    “奥林匹斯的新任神王，海神波塞冬……”

    “今日，我允你死亡。”

第1810章 血染神山

酒神山。

    “该死！！该死！！！”

    “谁能告诉我！你为什么死不掉？！”

    “啊？！！！”

    “你个人类！怎么可能比我还硬？！！”

    “……”

    虚幻的酩酊面孔在神山之巅飘舞，狄俄尼索斯抓狂的声音响彻云霄。

    神话禁制的中央，披着黑斗篷的胡嘉盘膝而坐，悠扬的埙声在空中飘荡，漫天酩酊面孔接连出击，硬是没能伤到他分毫。

    “怪物！你们这帮人类都是怪物！”

    “那个长灰翅膀的家伙是怪物！一剑斩开禁制的家伙是怪物！你也是怪物！”

    “精神世界打不过你，现实世界还拿你没办法……好啊，原来你带了这么多人？你耍赖是吧！耍赖？！！”

    “够了……别再入侵我的精神世界了！真的够了……”

    “该死！你们把什么奇怪的东西缝进了我的精神世界？！什么就v你50？疯狂星期四是什么鬼东西？！！”

    “决定要跟大夏对着干的是波塞冬，抢人的也是波塞冬！你们有什么仇怨找他去啊？！别缝了……求你们了……我不想变成疯子！”

    “鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水……绿水……绿水青山就是金山银山，这里滴山路十八弯……”

    随着悠扬的埙声回荡，越来越多的酩酊虚影陷入癫狂，半空中的狄俄尼索斯更是双手抱着头，时而痛苦低语，时而放声高歌，眼眸中的清明越发支离破碎。

    胡嘉停止吹奏石埙，缓缓从地上站起……

    “林大人说了，今日要血染神山……抱歉。”

    胡嘉抽出腰间的直刀，骤然砍在彻底疯狂的狄俄尼索斯身上，猩红鲜血喷涌而出！

    ……

    幽神山。

    熊熊烈火自神殿内燃起，随着一阵沉闷轰鸣，最后一面围墙彻底坍塌。

    笼罩天地的灰意如潮水般退去，沈青竹收起背后的羽翼，站在烈火之间，一只手已经扼住了冥王哈迪的咽喉。

    “你刚才是不是说……要把头割下来送给我？”沈青竹淡淡开口，“你自己动手方便吗？不方便的话，需不需要我帮你？”

    哈迪斯怒睁双目，森然开口：

    “人类，你别太嚣张！！要不是你有地狱本源，怎么可能打破我的幽冥禁制？！”

    沈青竹拥有地狱本源，从某种意义上来说，就是地狱之主，而哈迪斯充其量只是个奥林匹斯的冥王，两者从法则上就不在同一个层次，与幽冥有关的禁制，自然也不可能困住寂天使。

    “所以，你是自己动手，还是我帮你？”沈青竹就像是没听到他的话语，又重复了一遍。

    “就算你能侥幸赢我，其他人也必死无疑！就算你现在杀了我，依然走不出奥林……”

    哈迪斯最后两个字没说完，余光瞥到远处，整个人突然愣在原地。

    只见远处的海神山与酒神山上，对应的星辰已经破碎消散，殷红的鲜血就像是染料一般，从山巅向下流淌，将山峰染成血色。

    “这怎么可能……”感受到两道法则的消散，哈迪斯的瞳孔微微收缩。

    波塞冬和狄俄尼索斯死了？！

    他们坐镇各自坐镇一座神话杀阵，单挑竟然还没能赢过一个人类？？

    虽然他自己也是这种情况……可，可眼前这个拥有地狱本源的男人是特殊的啊！其他那几个人类凭什么能赢？

    “看来，你是不打算自己动手了。”

    沈青竹的声音悠然响起，还没等哈迪斯再说些什么，一道寒芒便从他的脖颈切过，一颗惊恐的头颅高高抛起！

    淋漓的鲜血从哈迪斯体内涌出，沈青竹平静的从怀中掏出一根烟卷，在燃烧的神殿中轻轻一划，一缕火光点燃烟头，废墟的火海瞬间寂灭！

    他低头轻轻吸了一口，吐出一缕朦胧烟雾，脚踏血泊，缓缓向山下走去。

    ……

    阳神山。

    “没有了吗？”

    柚梨泷白站在一片狼藉的九座石柱中央，有些兴致阑珊的问道。

    太阳神阿波罗驾着马车，俯瞰下方血条还剩五分之四的白发少年，表情像是吃了土般难看。

    “不对吧……就算这座禁制被我破了，你应该还有别的技能啊？”柚梨泷白不解的开口，“你的【阳神念】为什么不用？是想留着当必杀的后手吗？

    我觉得你的技能搭配有问题，如果一开始就用控制类的【烈焰锁】，再配合【阳神念】，应该能先手打出一波不错的AOE伤害，如果在我第一波少血的时候再抓住时机展开这座禁制，才是最优解……

    还有，你的属性加点也不太对，过于注重法术伤害，但是硬控并不多，实在不行，你多学点能自动索敌的技能也好啊？

    或者你再把防御力多加一些，也不至于现在就被我砍的只剩一丝血……”

    虽然阿波罗听的一头雾水，但不知为何，却从中感受到了一股浓浓的嘲讽……可偏偏，柚梨泷白说话的表情又非常认真，好像是真的想帮他提升实力一样。

    柚梨泷白有些无奈的叹了口气，似乎替阿波罗感到惋惜……就在这时，他的余光看到周围几座被鲜血染红的神山，这才回过神来。

    糟了，光顾着跟这个技能树点歪的玩家讨论机制，忘了要尽快解决他了！

    柚梨泷白的神情顿时认真起来。

    “很抱歉，以你目前的实力，还没有办法打败我……下辈子把技能点对，再来挑战我吧。”

    柚梨泷白伸手在虚无中一划，一柄巨大的斩首刀落在掌间，紧接着，一块面板从眼前跳出：

    【——未知插件安装中……插件安装完成】

    【——请选择你需要修改的武器属性】

    【——【攻击力+99999】，【破甲+99999】，【出血+99999】……】

    随着海量的信息从斩首刀的面板刷屏，柚梨泷白满意的点头，他掂了掂刀柄，身形化作一道残影，瞬间闪烁至阿波罗的身前！

    一抹血光迸发，随着阿波罗头顶最后一丝血条清空，残破的躯体倒飞而出！

    “玩家阿波罗挑战失败。”

第1811章 情绪的味道

柚梨泷白看着眼前被染红的大地，挥手将斩首刀收了起来。

    “差不多了……”

    柚梨泷白正欲转身离开，脚步突然停顿在半空，

    他疑惑的转头望去，只见一座门户已经屹立在血泊中，门户的造型接连变幻，正是现实与游戏世界的通道。

    柚梨泷白像是听到了什么，无奈低语：“知道了知道了……我这就放你出来。”

    他走到那扇门户之前，转动把手，只听一声轻响，大门便缓缓打开……

    一位少女踏过门槛，从游戏世界中走出。

    她深吸一口气，

    “呼……好久没呼吸到真实的空气了，还是当人类更舒服啊。”艾美美忍不住感慨。

    “你怎么现在就出来了？”

    “我来帮你啊！”

    “帮我？”柚梨泷白看了眼血泊中七零八落的阿波罗尸体，“可是我已经把他解决了。”

    “不是他……这里还有别的东西。”

    艾美美笃定的开口。

    她的鼻子在空中嗅了嗅，很快便寻到一个方向，迅速走去，柚梨泷白虽然满心疑惑，但还是跟在她身后。

    艾美美从阳神山巅向下走去，穿过几条杂乱的小路，来到了一座隐秘的山洞之前。

    “就是这了。”

    “这里面有什么？”柚梨泷白问道。

    “悲哀，痛苦……与绝望。”

    艾美美轻声开口，迈步走入其中。

    柚梨泷白跟在她的身后，向下走了大约一分多钟，原本狭隘的地下通道，豁然开朗！

    一座庞大的地穴出现在两人的眼前。

    这座地穴处在山体底部，像是被人为挖空，与其他几座山峰的底部连接在一起，放眼望去不知有多少暗道连接，阴暗潮湿，即便是最高的地方，甚至都不超过柚梨泷白的身高，让他不得不在其中弯腰行走。

    此刻，在这座昏暗的地穴中，一双双麻木茫然的眼睛正望着他们。

    人……

    这座地穴里，到处都是人！

    “这里是……”柚梨泷白目光扫过这些瘦到皮包骨的佝偻身影，瞳孔微微收缩，“奥林匹斯的‘人圈’？”

    柚梨泷白自己就是“人圈”出身，自然知道这是什么地方，可眼前这座地穴“人圈”，跟高天原的“人圈”简直差了不知多少级别，环境促狭恶劣不说，人口最多也就堪堪破万。

    跟高天原的“人圈”相比，这里简直就是一处幽暗的地下猪圈！

    “他们的情绪好压抑……光是闻到，我就已经要喘不过气了。”艾美美眉头紧皱的开口。

    “得把他们救出来。”柚梨泷白转头看向艾美美，“你一定有办法的，对吗？”

    “放心……我有个一箭双雕的办法。”艾美美微微一笑，

    “不过，我需要你的帮助。”

    ……

    神山脚下。

    一架马车在混乱的战场中飞驰而过。

    “四座神山都已经染血，看来奥林匹斯的所有主神，都已经解决了。”陈涵骑着幽灵马，跟在马车车厢旁，直刀的刀身已经浸满鲜血。

    “再坚持一会吧……林七夜他们应该很快就回来了。”

    陈夫子点头说道。

    战场的边缘，关在，乌泉，绍平歌三人联手，硬生生镇压了五六位次神的围攻，但他们的攻势正在逐渐削弱，隐隐有镇压不住的趋势。

    面对众多次神，他们几位人类天花板联手，确实能勉强压制，但问题在于他们几人都没有法则，无法造成真正意义上的伤亡，所以战场拖到现在，次神并没有减员，但他们的精神力已经快撑不住了。

    “这些人类快不行了！一起上！！”

    次神中，一个声音响起，众神的攻势越发的凌厉起来，像是疯了般围攻五位天花板！

    就在这时，一块面板在他们所有人头顶跳出！

    “——游戏加载进度：0%……19%……40%……76%……100%”

    “——欢迎来到由G·Z自主开发的噩梦级游戏”

    “——游戏名：《美少女偶像之吻》（划掉）……游戏名：《干掉奥林匹斯！大夏万岁！》”

    “——技能2判定中……判定成功！”

    看到最后一行小字，奥林匹斯的众次神眼中都满是茫然。

    什么东西？

    游戏？干掉奥林匹斯？

    技能2又是什么东西？？？

    还没等他们回过神，一道道黑芒瞬间将他们的身形吞没，众多次神同时消失在原地。

    “什么情况？他们去哪了？”正提着刀准备血战一场的绍平歌见此，茫然问道。

    关在看着空中漂浮的面板，嘴角微微一抽。

    “不用我们出手了……他们死定了。”

    ……

    “艾美美！”

    “艾美美！！”

    “艾美美！！！”

    浪潮般的声音从人群中传出，无数瘦弱佝偻的人类，从地穴中接连爬出，

    他们站在开阔的地面，沐浴在日光之下，眼眸中再也没有刚才的绝望与麻木，反而充斥着希望的神采，他们聚集在一起，望着那站在巨石上的少女，大声欢呼！

    “你是怎么做到的……他们应该是第一次见你吧？”柚梨泷白看着眼前这一幕，错愕的开口。

    艾美美微笑道：“可不要小看情绪的力量，也别小看我。”

    她在石块上站直身体，对着下方的众人轻眨右眼，用充满朝气的声音大喊道：

    “大家不要害怕！大夏已经把奥林匹斯的那帮神明杀穿了！从今往后！大家再也不用住在地穴担惊受怕！”

    “为了纪念我们在阳光下相遇，一起来一张合影吧~”

    艾美美伸出双手的拇指与食指，在眼前比划出相机的模样，将所有“人圈”的居民框在其中，带着笑容开口：

    “三……二……一！”

    咔嚓——

    话音落下，十数道黑芒在远处浮现！

    众次神茫然的看着周围，一时之间根本不知道发生了什么……远处的欢呼声此起彼伏，一个少女站在巨石之上，微微侧头，对其中一位次神轻轻眨眼。

    噗——

    那次神只觉得心神一震，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

    “是地下的那群人？他们怎么赶跑出来的？那女孩又是谁？”就在众神不解的开口之时，一道深红色的身影从天而降！

    林七夜一只手握着火炬般的奥林匹斯本源，自碎裂的大地缓缓站起身……

    他的另一只手上，提着一颗染血的头颅！

第1812章 敲山震虎

“波塞冬？！！”

    看到那颗头颅的瞬间，在场的所有次神都瞪大了眼睛，眸中满是惊恐。

    他们之前就看到了四座染血的神山，但当时他们只以为是人类的血……现在看到波塞冬的头颅，心神狂震！他们怎么也想不到，坐镇神话禁制的新任神王，竟然如此脆弱不堪。

    林七夜将波塞冬的头颅丢到地上，咕噜噜的滚到众神脚下，众神当即后退。

    “波塞冬已死，从今往后，奥林匹斯将在世间除名。”林七夜淡淡开口。

    林七夜话音落下，两道流光接连从不同的神山山巅飞落，胡嘉，沈青竹，柚梨泷白三人分散站在林七夜身侧，恐怖的神威镇压在所有次神心头！

    见这群人类毫发无损的从四座神山上下来，这群次神就知道，林七夜说的是真的……

    一股生死危机感萦绕在所有次神心头，他们咽了口唾沫，很快便有人开口：

    “我……我愿意投降大夏！”

    “我也愿意！”

    “我早就看波塞冬不爽了，不过是个主神，却硬要扯出神王的架势……从今往后，我愿为大夏驻守疆土！”

    “还有我！还有我！”

    “……”

    众多次神纷纷投降，奥林匹斯这棵大树倒塌，他们也不愿为了一个波塞冬去送死，既然如今大夏强盛至此，投降纳入大夏麾下似乎也是个不错的选择……

    更何况，如今的大夏只有四位神明，其他的都是一群没有法则的人类天花板，只要大夏接纳了他们，一下就能获得十几位拥有法则的强者！

    他们相信，这群人类不会舍得放弃他们这么多神级战力……甚至从一开始，他们就做好了吸纳他们这些战力的准备。

    否则，这人类为什么要提着波塞冬的头颅来见他们？

    想到这，他们原本还有些恐慌的心，顿时安稳下来。

    “你们似乎搞错了什么。”林七夜的目光扫过众多次神，双眸微微眯起，“我站在这里，是为了宣判奥林匹斯的死刑……而不是为了劝降。

    更何况，我大夏的疆土……什么时候需要一群丧家之犬来守了？”

    在众次神错愕的目光中，林七夜平静挥手：

    “一个不留。”

    下一刻，沈青竹，胡嘉，柚梨泷白三人同时出手！

    汹涌的神光扫荡全场，一道道凄厉的惨叫声从众次神中传出，鲜血顿时染红了神山脚下。

    林七夜平静的看着这一幕，没有丝毫的情绪波动，虽然这群次神确实是群不错的战力，但他不可能放任他们进入大夏，先不说他们与大夏的恩怨，就算是再理性的宿命和尚在这里，也绝不会纳降。

    现在大夏与克系神之间的战争才刚刚开始，他们怎么可能会放任一群来自敌对神国的俘虏来镇守疆土？要是有一天大夏的顶级战力在战争中受损，这群来自奥林匹斯的次神绝对是第一时间跳出来造反的，说是定时炸弹也不为过。

    随着惨叫声逐渐消失，在场的所有次神已经四分五裂，躺倒在血泊之中……

    整座奥林匹斯，已然被屠杀完毕。

    血色的大地之上，沈青竹转身看向林七夜，

    “那枚本源，你不毁掉吗？”

    林七夜看了眼手中燃烧的火炬本源，摇了摇头，“倪克斯的神格，也与这枚本源联系在一起，若是我现在毁了这座本源，她的实力会大幅度下滑，陷入危险。”

    “也是……那我们现在回去？”

    林七夜的目光扫过四周，奥林匹斯众神被屠杀完毕，世间再无希腊神国，他们这次出征可以说是大获全胜……但林七夜的眉头却依然紧皱。

    “敲山震虎……这奥林匹斯山已经被我敲碎了，隐藏在黑暗中的虎竟然还不出现……他究竟在想什么？”

    就在林七夜喃喃自语之际，绍平歌的声音从一旁传来：

    “司令，我已经跟【乌托邦】的人联系上了，他们正在派船来的路上，这群‘人圈’里的居民他们可以接收，还有那些从海岸边掳来的普通人，他们也可以提供暂住。先让他们休养几天，等完成了记忆清洗，再派船把他们送回大夏。”

    林七夜微微点头，“好。”

    众人在奥林匹斯山等了一个多小时，【乌托邦】的像素船队终于抵达，一位上邪会的特使跟林七夜交谈过后，带领所有普通人上了船，缓缓消失在海面的尽头。

    “我们也回去吧。”林七夜回头望了眼这座死寂的神国，将岸边刺入大地的直刀拔出，重新踏上了探索船的甲板。

    随着刺目的探照灯亮起，三艘探索船缓缓离开海峡，向大夏的方向驶去……

    接连的大战，让众人类天花板都有些疲惫，他们倚靠着船舱坐下，目光望着船尾逐渐消失在迷雾中的奥林匹斯，忍不住打了几个哈欠。

    “林司令……”

    一个声音从身后传来，林七夜转头望去。

    说话的是一位十七八岁的少女，林七夜认得她，她叫玲琳，是【凤凰】小队的一员。

    “怎么了？”

    玲琳双唇微抿，“夏思萌队长战死了……我们剩余的队友刚刚开了个会，因为我对凤凰血的耐受度，是其他成员中最高的，所以大家决定由我来代替夏思萌队长，担任【凤凰】小队的新任队长一职……请您批准。”

    【凤凰】小队的新队长？

    林七夜看着眼前的青涩少女，神情有些复杂。

    【凤凰】小队的传承模式，与其他小队都不一样，他们是通过人工在体内移植凤凰血脉，从而提升自己的战力，对凤凰血耐受度越高的人，就能驾驭浓度更高的凤凰血，理论上来说也最适合担任队长一职……

    很多年前，夏思萌也是【凤凰】小队的一位普通队员，后来当时的队长战死，她被选为下一任队长，其余所有队员各自将自己体内血脉的七分之一灌输给她，再进行数次血脉提纯手术，这才有了她体内流淌的最高纯度的凤凰血。

    【凤凰】小队也是众多特殊小队中，唯一能进行“人造队长”甚至“人造队员”的队伍，这也是数十年来，“凤凰不死”的真相。

    “我知道了……回去之后，我就下发文件任命。”林七夜点了点头。

    他正欲再嘱咐些什么，一道剧烈的轰鸣声，便自天空炸响！

    林七夜瞳孔骤缩，他猛地转头望去，只见在灰蒙的迷雾之中，一只只庞大的克系神明从四面八方浮现，已然将他们包围！

第1813章 险棋

“来了！！”

    灰雾在海面翻滚，林七夜站在船头，沉声开口。

    咆哮声从远处的海面接连响起，有的尖锐刺耳，有的震天撼地，有的森然诡异……他放眼望去，迷雾中出现的克系神明轮廓，不多不少，正好九只！

    这些恐怖的克系气息，与此起彼伏的咆哮，直接将林七夜身后的玲琳吓坏了，

    她脸色苍白的开口：

    “司令，我们是中圈套了吗？”

    林七夜没有回答，而是直接开口，“带着【凤凰】小队的其他队员，躲到船舱里去！快！”

    “司令，我们也可以战斗的！”

    “这种规模的战斗，你们参与进来跟送死没区别……快去！这是命令！”

    玲琳见此，也不再多说，她现在是【凤凰】小队的新任队长，必须要担起队长的职责，一咬牙直接冒着汹涌的浪花冲到探索船尾，将【凤凰】小队的成员全部带入船舱。

    随着那九只克系神明的出现，整片海域都狂暴起来，巨浪将三艘探索船摇晃的几乎掀翻，带着腥味的海水像雨般拍落在甲板，发出叮叮当当的声响。

    “看来，真正的恶战，才刚刚开始……”沈青竹走到林七夜身边，望着那些不断接近的克系神，缓缓开口。

    “我还以为这次的计划失败了……没想到，安卿鱼还是给了我们一个惊喜。”

    林七夜转头看向远方，朦胧的迷雾之间，一个戴着兜帽的黑衣身影，正鬼魅般屹立在冻结的冰层之上，沉默注视着他们的方向。

    覆灭奥林匹斯，从来就不是林七夜的目的……或者说，不是主要的目的。

    这座神国在林七夜与宿命和尚的棋盘上，充其量只是一枚棋子，一个用来吸引真正敌人的局！

    林七夜之所以大费周章的在奥林匹斯上空投影倒计时，压根就不是为了激怒波塞冬等人，毕竟如果真的只是以毁灭奥林匹斯为目的，自然是怎么隐蔽怎么来，最好自己都打到人家家门口了，对方还没察觉，直接一口气全部歼灭，哪会给对方十天的准备时间？

    那个倒计时从一开始，就是给迷雾中的安卿鱼看的。

    这四年来，安卿鱼带领的克系众神，一直潜伏在迷雾中毫无动静，即便林七夜启动了“狩神”计划，大张旗鼓的让几位人类神明与特殊小队进入迷雾狩神，也没能引出任何一位克系神。

    越是沉寂，就越是危险。

    安卿鱼与众多克系神藏在暗处，始终占据着优势，而想打破这僵局，林七夜就必须逼他们主动现身。

    如果说之前的“狩神”没能引出他们，是因为抛出去的“饵”太小，那这次给奥林匹斯打上汉语倒计时，无疑就是在告诉安卿鱼：

    “十天后，我要灭了奥林匹斯，你敢不敢来？”

    要灭掉奥林匹斯，大夏必然要出动绝大多数的顶级战力，甚至林七夜自己也会出手，数位人类神明，以及众多人类天花板，这已经是大夏目前能放出的最大的“饵”。

    这是一步险棋……风险之一在于，打上倒计时后，必然会让奥林匹斯众神有所防备，让毁灭奥林匹斯的难度大幅度上升。风险之二在于，有安卿鱼这个黄雀在后，只要他在这里出手，团灭他们所有人，大夏离覆灭也就不远了。

    但这步险棋，林七夜必须得走，他们本身就在明处，必须将棋局的主动权，掌握在自己手里！

    从现在的情况来看，林七夜的计划无疑是奏效了。

    众多人类天花板与人类神明，纷纷走到船头，他们环顾着周围咆哮靠近的克系众神，脸色凝重无比。

    “你去吧，这里有我们。”沈青竹对林七夜说道。

    “嗯。”

    林七夜点了点头，身形从探索船上一跃而出，宛若惊鸿般冲向那屹立在冰层上的身影！

    吼——！！！

    在冰层的前方，两只庞大的巨影一左一右正向探索船的方向包围，见林七夜直接冲向冰层，顿时怒吼一声，一只粗壮的青黑色巨尾与一只猩红的长舌，同时向他砸去！

    林七夜拇指一推，腰间的【斩白】顿时出鞘，身形遁入虚空避开这两击，黑与白的世界中，他踏浪闪过两只克系神守卫，稳稳的落在冰层表面。

    灰蒙的迷雾中，一个深红身影手握长刀，凭空出现在黑衣安卿鱼身前。

    “好久不见……安卿鱼。”

    翻卷的海浪拍打冰层，狂风将宽大的黑色兜帽吹落，一张熟悉的面孔出现在他的视野中，额角的暗红伤痕之下，一对灰色的眼眸平静似渊。

    “好久不见。”安卿鱼缓缓开口。

    两人注视着彼此，同时陷入沉默。

    “这四年，你的变化挺大。”安卿鱼的声音很平和，像是多年未见的老友，在火炉旁回忆着过往。

    “嗯。”林七夜轻轻摩擦着下巴的胡渣，无奈开口，“毕竟，想当好一个总司令不容易……现在我的任期，可是比左司令都要长了。”

    “这是好事。”

    “或许吧，不过，你倒是一点没变。”

    “我没那么多需要操心的事情，自然不会变太多。”

    “是吗？你不用替克系神话谋划未来吗？还是说，在这场棋盘上下赢我们，对你来说实在是没有难度？”

    面对林七夜的追问，安卿鱼停顿片刻，直接换了个话题：

    “泷白那孩子还好吗？”

    “他很好，成为游戏之神后，再也不用担心肉身的问题了，最近一直都跟一位美少女偶像混在一起。”

    “艾美美？我刚才一直在解析她，她的能力很特殊，就算变成了游戏数据，也能发挥出很大的作用……但她的存在也侧面证明，【净土】对人造神的研究太过狭隘，他们的研究被淘汰也是必然的。”

    林七夜眉头微皱，“听你的意思……你也在进行人造神研究？”

第1814章 关押安卿鱼!

安卿鱼微微一笑，没有说话。

    “又是克系神，又是人造神……这四年，你究竟藏了多少秘密？”

    “你早晚都会知道的。”

    “比如，今天吗？”林七夜回头看了眼身后，众多克系神已经彻底围住了三艘探索船，各种神力接连闪烁，轰鸣声响彻云霄，“把我们全部埋葬在这片海域，这就是你想要的？”

    “不是你邀请我来的吗？”

    林七夜沉默的注视他许久，缓缓开口：

    “是，所以抱歉了……我必须要把你带回去。”

    话音落下，林七夜的眼眸中，骤然爆发出一抹精芒！

    两人脚下的冰层瞬间模糊，翻涌的海面也随之淡化，一座庞大的病院轮廓，在周围的虚无中勾勒而出！

    察觉到空间的变动，安卿鱼双眸警觉的眯起，身形化作一道残影急速向后方退去！

    “你走不了！”

    一道反向召唤法阵在安卿鱼身后展开，六翼炽天使手握天丛云剑从中飞出，剑芒横空一扫，金色的神力潮汐顿时笼罩整片战场，将安卿鱼即将退出的身形，又硬生生逼了回去！

    就是这短暂的阻碍，让周身的病院虚影彻底凝实，沉重的铁门在安卿鱼身后关起，发出一道沉闷巨响！

    铁门旁边，一块银白色的牌匾，闪闪发光：

    ——诸神精神病院。

    ……

    外界。

    随着林七夜与安卿鱼身形凭空消失，炽天使林七夜执剑转身，化作一道金色流光，径直向战场的中央冲去！

    轰——！！

    惊天动地的爆炸声传出，汹涌的海面硬生生被荡开了一座半径上百公里的真空区域，三艘探索船全部被撕成碎片，

    沈青竹身背灰色六翼，在克系众神间闪烁飞掠，与胡嘉，柚梨泷白两人联手拖住了四位克系神明。

    他们的身后，众多人类天花板与【凤凰】小队的成员，全部被陈夫子的“心景”卷入，随着一架马车驶过海面，在割裂的战场急速奔逃！

    众人中只有沈青竹，胡嘉与柚梨泷白三人，具备与克系神一战的实力，其余人面对克系神，基本没有生还的可能。

    林七夜已经将安卿鱼带走，最重要的目的达成，在九只克系神的围剿下，他们第一时间便选择了撤退！

    但这九只克系神明，根本没有放过他们的意思。

    深色的海水中，突然涌现出无尽的淤泥，像是烧开的沸水在马车所在的海域疯狂冒泡，一颗颗头骨从淤泥中浮起，迅速交织成一只巨大的狰狞面孔，拦截在马车的正前方！

    这些淤泥粘住马车的轮毂，他们的速度顿时减缓，下一刻，一道粗壮的青灰色巨尾轰然砸落！

    金色的剑芒贯穿海面，死死抵住了砸落的巨尾，炽天使林七夜护在马车上空，神力震荡的余波险些将马车掀飞！

    “你快点！前面又有两只冲过来了！！”

    关在和其他人挤在马车，看着窗外疯狂靠近的另外两位克系神，急忙大喊！

    “老夫已经很快了！！这是马车！！不是战斗机！！”陈夫子一边全神贯注的操控马车疾驰，一边忍不住反驳。

    众人在马车内不断颠簸，仿佛在坐过山车一般，乌泉脸色铁青，这颠簸的马车车厢让他被迫回忆起某段过往，嘴角疯狂抽搐，似乎很快就要吐出来。其他人扶着车厢内壁，脸色也好不到哪里去。

    咆哮的海浪中，一架马车从三只克系神的围剿下寻隙逃生，场面惊险至极！

    “完了，前面的闪不过去了！”陈夫子看到前方，那宛若漏斗的紫色云层，咬牙开口。

    就在这时，半空中的炽天使林七夜手掌一抬，

    大气层上空，

    一座深蓝色的禁咒骤然亮起！

    禁咒——【阿尔弗雷德的咏叹】！

    密集的雷光涌现在禁咒法阵前方，刹那间汇聚成一道灰蓝色的雷光之球，一道细窄的灰色雷击，瞬间洞穿蒙蒙灰雾，闪至那紫色的云层之前！

    轰——！！

    随着灰色雷击摩擦空气，酷似叹息的声音响彻云霄，惊天动地的雷暴在天空绽放，将那紫色云层硬生生轰出一道数百米宽的缺口！

    马车在游走的电弧间飞掠，从缺口中央急速穿过！

    林七夜既然设了这个局，自然预想过最糟糕的局面，为了降低众人面对克系神的死亡风险，他早早就让炽天使分身在大气层布置了数座禁咒，作为底牌之一。

    在奥林匹斯之时，他也考虑过要不要提前激活这些禁咒，但很快便否定了这个想法，毕竟这些禁咒是他们对抗克系神埋伏的底牌，若是提前使用，后续的风险就将成倍增长！

    随着【阿尔弗雷德的咏叹】激发，其余禁咒也接连亮起，各色的魔法从天而降，替众人在海面炸出一条逃生之路！

    “跟毁灭奥林匹斯比起来，这可刺激多了。”

    看着窗外轰鸣炸裂的魔法光辉，与众多克系神的怒吼，绍平歌忍不住开口道。

    “那是当然。”关在注视着窗外，缓缓开口，“毕竟，这些才是我们真正意义上的劲敌……”

    “该死，那群恶心的克系神追的太紧了……我甩不掉它们！”

    陈夫子驾着马车，强行冲出了克系众神的包围圈，但那些庞大的怪物却丝毫没有放走他们的意思，扭曲咆哮着从后方急速追来！

    看到这一幕，众人的脸色凝重无比。

    “一会要是快被追上，我们就分开逃。”关在郑重开口，“我和陈夫子殿后，乌泉，绍平歌，陈涵，还有【凤凰】小队，你们几个年轻人往前逃，不要回头，无论如何也不能让它们一网打尽。”

    “我也留下！”乌泉坚决的开口，“反正我的寿命也剩不了几年，死在这里总比死在医院好！”

    陈涵紧接着开口，“我也留下……”

    “现在不是逞能的时候！”

    关在直接打断了他们的话语，他正欲再说些什么，一道清脆的破裂声从车厢内传出。

    啪——！

    “嗯？？”

    众人一怔，疑惑的顺着声音传来的方向低头，只见那张茶桌上，紫砂壶表面已经破开一道细长的缺口，像是被什么东西划了一下。

    “我的壶？！”陈夫子错愕开口，“不对啊……外面的战斗余波，怎么会波及到‘心景’之中？”

第1815章 剑

就在陈夫子愣神的时候，乌泉的声音突然响起！

    “你们看外面！”

    众人转头望向窗外，先是一怔，随后震惊的逐渐张大嘴巴……

    一滴划过半空的水珠，突然从中央断成了两截，断口光滑平整，像是被一柄无形之剑斩过，随后在极短的时间内，再度分裂！

    两截，四截，八截，十六截……

    众人只是一眨眼的功夫，一滴水珠便碎成了淡淡的水雾，

    再一眨眼，

    这片海域……已经消失不见。

    这片海并没有消失，而是每一滴水珠，都在刹那间被斩成了水雾！

    与此同时，距离马车不过数公里远处，三只庞大的克系神明，身形骤然一顿，随后便像这片海域一样，化作薄雾逐渐飘散……区别在于，海域化作的雾气是白色，而它们所化作的雾，是血色。

    无声，无息，

    三只足以碾压数位主神级别的克系神明，彻底从这个世界上抹去。

    无穷无尽的白雾笼罩世界，马车踏空向某个方向沉默前进，车厢之外，仿佛只剩下无垠的空虚与死寂。

    “发……发生了什么？？”

    一位【凤凰】小队的队员，茫然的看着窗外的水雾世界，不解开口。

    关在双眸死死盯着水雾的某处，许久之后，才喃喃开口：

    “剑……是他？他出关了？”

    “剑？剑在哪？”不光是那位队员，就连已经晋升人类天花板的陈涵，都皱眉问道。

    关在指了指下方，神情复杂无比：

    “我们，就在这剑中……”

    ……

    “这是……”

    炽天使林七夜挥动羽翼，在这片无尽的水雾中怔神许久，才猛地回过神来，转头看向大夏的方向！

    “剑……是老师？！”

    那三只追杀马车的克系神，已经化作血雾飘散无踪，剩余的六只克系神似乎受到了某种惊吓，迅速隐没在这片白雾之间，消失不见。

    炽天使林七夜并没有去追杀它们，而是挥动羽翼，迅速向上飞去。

    他的身形掠过大气层，却依然没有从这无尽的水雾中挣脱出，他的高度继续向上，直到摆脱了重力束缚，抵达太空，那飘散的水雾才消失不见。

    炽天使林七夜低头望去，双眸微微收缩……

    只见灰蒙的地球表面，一道剑痕已然深深的烙印在海洋之上，这一剑路径上的所有海水，都被斩成了水雾，这些雾气像是海洋受伤流出的鲜血，不断向太空流淌，

    这剑痕的终点，是马车被追杀的那片战场，而起点……则是大夏的方向。

    炽天使林七夜望着这斩伤“海洋”的剑痕，眼眸中浮现出前所未有的震惊，他至今为止，从未见过如此恐怖的场面，就算是当年米迦勒从月球斩落地球的那一剑，也不及眼前这一剑震撼！

    一剑，从大夏刺出，贯穿数千公里的虚无，斩落海面。剑落之时，海域破碎成雾！

    整片海域破碎成雾……那是什么概念？

    一滴海水，要斩击多少次才会成雾？一片海域中，又有多少滴海水？

    这一剑刺出，别说抹杀三只克系神明，就算是宙斯这个级别的至高神在此，恐怕也没有生还的可能。

    炽天使林七夜怔怔看向大夏的方向，片刻后，眼眸逐渐亮起，

    “老师……您已经强大到这种地步了吗？”

    ……

    大夏。

    孤寂荒芜的大漠边缘，一座剑庐屹立在虚无的大地之上。

    这片土地上，没有风，没有生命，没有植被，只有凝结成实质的剑气，飘零在死寂的空气之中。

    剑庐内，

    一个黑衫身影，平静的盘膝坐在地面。

    他的右手捏作剑指，指着虚无中的某个方向，那面对应的墙壁之上，一块两指粗细的小洞，正在散发着淡淡的烟气。

    “怎么样？”宿命和尚站在他身侧，沉声问道。

    “杀了三只。”

    “他们安全了吗？”

    “嗯。”

    “那就好……多谢剑仙。”宿命和尚恭敬开口。

    周平正欲说些什么，目光突然一凝，他低头看向自己的手掌，一道道细密的暗红裂纹浮现在手背之上，缓缓向衣袖中的手臂蔓延……

    一缕殷红的鲜血，从他的嘴角流淌而下。

    “您这是……”宿命和尚眉头紧锁，他望着那遍布周平手掌的裂纹，像是想到了什么。

    周平摇了摇头：“没什么，你先走吧……等林七夜回来了，让他来见我一面。”

    宿命和尚犹豫片刻，还是点头：

    “好。”

    随着宿命和尚的离开，剑庐再度陷入一片死寂。

    周平望着他离去的背影，无奈的叹了口气……他的双眸缓缓闭起，独自坐在剑庐中央，像是入定般一动不动。

    ……

    诸神精神病院。

    安卿鱼站在这片完全陌生的土地，眉头微微皱起，

    “原来如此……这就是你引我过来的目的？”

    “你的手段太多，除了这里，我想不到还有什么手段能困住你。”林七夜轻轻挥手，两人身形一闪，已然来到了空旷的院落之中。

    他抬起手，指了指病栋二楼的最后一间病房：“这最后一间空着的病房，是我特地为你留的。”

    安卿鱼打量着周围，脸上并没有太多的情绪变化，只是若有所思的开口，

    “诸神精神病院么……这就是当年属于你的秘密？你的诸神代理人身份，还有那些源源不断的召唤物，都是从这里来的？”

    “没错。”

    到这个地步，林七夜已经没必要隐瞒当年的秘密。

    “你确定，这里能困住我？”安卿鱼反问。

    林七夜皱眉望着他，似乎想从那双灰色的眸子中看到些情绪的波动，不屑也好，恐惧也好，担忧也好，愤怒也好……但他的眼眸中并没有这些。

    安卿鱼给他的感觉，就像是一个无所不知，看破红尘的超脱者，像是梅林与宿命和尚的结合体。

    这种状态下的安卿鱼，才是最可怕的。

    林七夜正欲开口说些什么，一个轻佻的声音，突然从病栋中响起：

    “呦~这不是我们的【门之钥】吗？怎么？你也来度假了？”

    【混沌】双手搭在走廊的栏杆上，俯瞰着下方的院落，呲着一口雪白的大牙，吊儿郎当的笑道。

第1816章 病人安卿鱼

看到【混沌】的身形，安卿鱼先是一怔，随后双眸微眯，不知在想些什么。

    “滚。”林七夜现在看到【混沌】，就下意识的厌烦，冷冷开口。

    “别这么凶嘛……难得看到除了那个烦人护工之外的面孔，既然要当病友，说会话怎么了？”【混沌】毫不在意的开口。

    “我说【门之钥】啊……”

    【混沌】话音未落，林七夜便轻抬手掌，一股恐怖的引力自【混沌】身后的房间内涌出，直接将他的身体强行拉回了房中。

    砰——！

    只听一声闷响，五号病房的房门自动反锁，

    【混沌】再度被封入病房之中。

    “怎么了怎么了？那个丧门星又跑出来了？”

    李毅飞听到声音，急匆匆的从厨房跑出，看到院中的安卿鱼，手猛地一哆嗦，一根剥到一半的玉米掉在地上。

    他呆呆的看着那张熟悉又陌生的面孔，嘴巴控制不住的张大……

    “七七……七夜！他他他他是……”

    即便已经过了这么多年，李毅飞对安卿鱼的心理阴影依然没有消失，再加上后来听说他是个喜欢解剖“神秘”的变态狂魔，又背叛大夏成为【门之钥】，他在李毅飞心中的留下的阴影不减反增……

    这些年来每当李毅飞梦到安卿鱼那张面孔，都十分庆幸自己当年被杀的早，要是再晚几天，估计也只能被对方大卸八块了。

    此刻见安卿鱼竟然出现在这座病院，而且样貌与气质都大变，心中自然震惊无比。

    “从今天起，他就是六号病房的病人。”林七夜对李毅飞说道，“以后，他就交给你看管了。”

    安卿鱼沉默的注视着李毅飞，那双泛着灰意的眼眸深邃无比，不知为何，看到这对眼眸的瞬间，李毅飞整个人微微一颤。

    他纠结片刻后，还是对林七夜挤眉弄眼起来，示意借一步说话。

    林七夜跟他走到一旁，

    “七夜，你确定他在这里没问题吗？”李毅飞小心翼翼的问道。

    “你是说哪方面？”

    “他……他可是【门之钥】啊！这座病院能关的住他？”

    “【混沌】都能被关住，他为什么不行？更何况，他现在还没完全变成【门之钥】。”林七夜看了眼安卿鱼，后者正站在院落中央的那棵大树下，平静的观察着树干上的纹路，

    “而且……如果连这里都关不住他，那世上就没地方能关他了。”

    这座诸神精神病院，可是能囚禁至高神的地方，就连【混沌】都被关在了第五间病房，说是天底下最坚固的牢笼也不为过，这里也是关押安卿鱼的唯一选择。

    “好吧……”李毅飞停顿片刻，担忧的问道，“他不会在这里把我解剖了吧？”

    “……”

    林七夜看了他一眼，“放心，难陀蛇妖对他而言，已经没有解剖的价值了……你连【混沌】都能镇的住，还管不住他吗？”

    “不是，他和【混沌】也不一样啊……哎，我试试吧。”李毅飞挠了挠头说道。

    “不过，对他不用像对【混沌】那么严苛，平日他要散步，喝茶，看书什么的都随他，只要别让他做太过分的事就好。”

    “那用药呢？跟【混沌】的剂量一样吗？”

    林七夜沉思片刻，余光看了眼安卿鱼，还是开口道：

    “他不用喂药。”

    “哦，好。”

    跟李毅飞交代完之后，林七夜便径直走向安卿鱼，后者此刻正抬着头，打量着那块悬浮在他头顶的面板：

    “安卿鱼治疗进度：93%”

    “看来你的精神状态，也没那么健康。”林七夜缓缓开口，“就连【混沌】的治疗进度都有95%。”

    安卿鱼淡淡道：“是吗？你确定……你看到的就是真实的吗？”

    林七夜眉头微皱：

    “你想说什么？”

    安卿鱼没有回答，而是换了个话题：

    “就算你把我关在这里，就凭外面那些人手，也打不赢九只克系神的。”

    “这个就不劳你费心了……老师已经出关，现在该担忧能不能打赢的，应该是你们。”

    听到这句话，安卿鱼的眉头微微上扬：

    “红尘剑仙登临至高境么……原来你们硬要拖十天，就是为了等他这个底牌？

    以奥林匹斯为局，以所有人类顶级战力为饵，引出我与克系众神，用病院关押我，再依靠红尘剑仙逆转大局……这么一来，不仅让大夏占据了绝对的主动，而且还将我们从暗处逼了出来。

    不愧是我认识的林七夜，这几步棋，你下的很不错。”

    林七夜没有接话，他只是沉默的注视着安卿鱼的眼睛，缓缓开口：

    “是吗……那你呢？你明知道奥林匹斯是我为你设下的陷阱，还敢过来……你的后手，又是什么？”

    “你怎么知道我会有后手？九只克系神的战力已经足以横扫地球，难道这还不够吗？”

    林七夜摇了摇头，

    “对别人来说或许是够了，但你可是安卿鱼……我太了解你了，你的缜密与谨慎只会在我之上，你一定留下了后手。”

    安卿鱼微微笑了笑，没有说话。

    与曾经的他相比，这笑容再也没有了那份腼腆，只有一种难以言喻的神秘与平静。

    “这段时间，你就在这病院里好好待着吧……等我有时间，会再来找你的。”

    林七夜知道这么问下去也问不出什么，留下一句话之后，身形便消失在原地。

    林七夜离开，【混沌】被封印，这偌大的病院中，就只剩下他与李毅飞二人。

    微风拂过草坪，将那棵大树吹的沙沙作响。

    短暂的沉默后，

    李毅飞看了眼自己手中剥到一半的玉米，还是试探性的开口：

    “你……吃玉米烙饼吗？”

    安卿鱼深深看了他一眼，转身便向六号病房走去，平静的声音响起：

    “随便。”

第1817章 算账!

“陈涵，你再往后站点……对，就是那，站好别动！”

    “乌泉你稳住这块地板啊，要是这地板塌了，我们都得掉海里。”

    “玲琳，你们几个站的分散点，那块地方要散架了……”

    一架破烂的马车驶过迷雾的海面，在风中摇摇晃晃，仿佛下一刻就要当场破碎，沉入海水之中。

    陈夫子一边驾车，一边指挥着挤满车厢的众人，忙的满头大汗。

    “三艘探索船全部被拍碎，幸好有陈夫子的马车……不然就麻烦了。”

    凤凰小队的众人看着外面蒙蒙迷雾，有些后怕的开口。

    “不过，这架马车能不能坚持到大夏……还不好说。”曹沙看着车厢内心惊胆战的众人，无奈的叹了口气。

    就在这时，一个深红色的身影闪至车厢外，轻轻敲了敲外壁：

    “这车坚持不了多久了，都出来吧。”

    车厢内的众人有些茫然，但还是推开了那仅剩一扇的车厢门，只见茫茫海面之上，七八只飞行的“神秘”正跟随在车厢附近。

    在林七夜的授意下，这些护工逐个背起不具备飞行能力的众人，羽翼一振，翱翔至海面上空。

    随着最后一个身影走出车厢，这架马车终于抵达极限，砰的一声化作漫天碎片，飘零至翻涌的海面，陈夫子的身形被最后一位护工稳稳接住。

    “有伤亡吗？”林七夜问道。

    “没有。”

    林七夜点点头，远处的海面上，沈青竹，胡嘉，柚梨泷白等人也回归队伍，虽然身上都带着伤，但并不严重。

    “剩下的六只，全都跑了？”

    “都跑了……它们数量太多了，我们根本留不住。”沈青竹无奈的开口。

    “跑了就算了，反正，最重要的一环已经完成了。”

    听到这句话，沈青竹眼前一亮，

    “抓住他了？”

    “嗯。”

    “有问出来什么吗？”

    “没有……不过以后有的是时间。”

    “也是，不急在这一时，先回大夏再说。”

    林七夜给了众护工一个信号，众多“神秘”振翼而起，载着几人径直向大夏的方向飞去。

    ……

    大夏。

    沉龙关。

    “林司令不在，沈教官不在，其他人类天花板也不在……看来，他们是真的去找奥林匹斯的麻烦咯。”苏哲坐在围墙的边缘，背对大海，幽幽说道。

    “大夏对奥林匹斯动手，不是早晚的吗？有什么好奇怪的。”

    “但是，他们没带上我们啊。”苏哲一拍手，“我们建队这么久，什么功没立过？唯一缺少的一个战绩就是斩神……要是我们也去奥林匹斯，参与斩神，那才叫圆满！”

    “对手是神明，还是主场作战，我们去也没什么作用，反而容易给林司令他们拖后腿。”李真真开口道。

    “那【凤凰】小队呢？她们这几天也没个踪影，肯定也是跟林司令他们去奥林匹斯了，她们能去得，我们怎么就去不得？”

    李真真张了张嘴，却不知如何该如何反驳。

    “还有啊，上次从迷雾回来之后，我们就一直放假，也没个任务……咱该不会被雪藏了吧？”苏哲小心翼翼的开口，下一刻，面庞就因剧痛扭曲起来！

    “疼疼疼！不说了，我不说了……我的好妹妹，你放开我。”

    苏元一只手拧着苏哲胳膊上的肉，硬是转了一百八十度，疼的后者直咧嘴。

    “【凤凰】是大夏的老牌队伍，这种大规模的行动，她们肯定更有经验，没什么好奇怪的……至于假期，这是林司令对我们小队的照顾，两三年才休一次假，就被雪藏了？”

    方沫瞥了他一眼，悠悠开口，“那下次我们休假的时候，你就去给总部当义工吧……”

    “别……我就是随口一说。”

    苏哲咧了咧嘴，正欲再说些什么，几枚黑点便从迷雾边境飞来！

    “‘神秘’入侵？！”卢宝柚双眸一眯，一只手就搭在了腰间的刀柄上，身旁的李真真刚猪呢比拉响警报，方沫的声音便响起：

    “不对，是林司令！他们回来了！”

    【恶魔】小队的众人看向远方，只见那些“神秘”的背上，果然载着一个个熟悉的身影，向这里迅速靠近。

    林七夜的身形落在沉龙关外墙上，方沫等人立刻围了上来：

    “司令，奥林匹斯灭了吗？”

    “灭了。”林七夜点点头。

    听到这句话，【恶魔】小队的众人浮现出喜色。

    随着【凤凰】小队的成员落下，苏哲看向他们目光有些羡慕，可很快他就发现了不对……这些人的情绪似乎十分低落，而且人群中，也没看到队长夏思萌的身影。

    【凤凰】小队跟他们队伍的关系一向不错，夏思萌作为前辈，没少帮助过他们这群新人，他们对这位活泼开朗的队长很有好感。

    “这是……”方沫也察觉到了氛围不对，疑惑的看向林七夜。

    林七夜对身后一招，一口用碎木拼凑而成的棺材，漂浮到【恶魔】小队的面前，“【凤凰】小队的成员马上要集体进行换血手术……麻烦你们帮夏队长去打一口好棺材，等过两天，总部会召开夏队长的追悼会，到时候我亲自主持。”

    听到这句话，一道雷鸣闪过众人的脑海！

    夏思萌……死了？

    刚刚还提到【凤凰】小队的众人，一时之间还没反应过来，等他们回过神的时候，林七夜已经重新踏上了一只“神秘”后背，准备腾空而起。

    “您这是急着去哪？”方沫疑惑问道。

    林七夜看了眼那口碎木拼凑的棺材，攥着刀柄的手有些发白，他眼眸中流露出杀机，缓缓开口：

    “有一笔账……我还没算清楚。”

    ……

    大夏，守夜人总部。

    “林七夜他们回来了？”

    办公桌后，刚整理完一沓文件的宿命和尚，将笔盖好放在桌边，憔悴的揉了揉眼角。

    “是啊，沉龙关那边刚传回消息，应该已经在来上京的路上了。”闵军亮如实说道。

    “……我知道了。”

    宿命和尚叹了口气，从座位上站起，径直向门外走去。

    “您要去哪？”闵军亮问。

    “回昆仑山。”宿命和尚刚走出两步，就停下身形，犹豫片刻后，还是摇了摇头，“不行，不能去那……好不容易建起来的庙，毁了怪可惜的……”

    “您说什么？”

    “没什么……一会林七夜回来，你就跟他说，我在周平闭关的那片沙漠等他。”

第1818章 哪个更重要

半小时后。

    大漠，无人区。

    距离剑庐数百里外的沙丘之上，一个身影盘膝坐在风中，一身泥泞袈裟在沙尘间飘舞。

    他低垂着头，双眸闭起，像是睡着了般。

    咚——！！！

    一道深红身影，宛若流星般从天而降，将漫天黄沙震的飞扬而起。

    下一刻，一抹刀芒便贯穿虚无，森然杀机破开尘沙，笔直的朝着宿命和尚的眉心斩去！

    而宿命和尚却只是沉默的坐在原地，双眸紧闭，对这一切宛若未闻。

    刀尖在他的眉心前骤然停顿，锋锐的刀芒割开他的皮肤，一抹殷红从中渗出，顺着鼻梁向下流淌，滴落在大漠之上。

    “你以为，你现在摆出这种任人宰割的架势，我就会心软吗？”

    林七夜手握【神祸】刀柄，冷声开口。

    “那我该怎么做？”宿命和尚缓缓说道，“反抗吗？我打不过你的……既然赢不了，又逃不掉，我为什么要反抗？”

    “这就是你来这片沙漠的理由？”

    “在这里，不管我们闹出多大的动静，都不会影响到外界，也不会被人看到……不是吗？”宿命和尚睁开双眸，注视着林七夜的眼睛，

    “这盘棋还没下完，我们两个执棋者就先内讧厮杀起来，要是让敌人看到，只会觉得我们可笑且愚蠢。”

    林七夜的双眸微眯，一缕杀意从刀锋飘散……

    “也许，我们只需要一位执棋者就够了。”

    “或许吧。”宿命和尚的神情平静无比，“在这里杀了我，取回【既定之果】，当我们的数千年的因果合二为一，因果法则也必将出世。

    届时，你就将成为世间最强大的因果之神，距离突破至高，也就差半步……可在那之后呢？

    大夏在这座棋盘上缺少的，真的是一位因果之神吗？”

    “大夏不缺一个因果之神，但也不需要一个视人命为草芥的刽子手……你知道，因为你的一个谎言，有多少人无辜惨死吗？”

    “两千一百六十二人……算上夏思萌，就是两千一百六十三。”宿命和尚淡淡道，“但是如果没有那个谎言，你带着所有战力提前攻上奥林匹斯，就算你们能把他们全救出来，可那时周平还未出关，你们后续遇到克系神又该怎么办？”

    “我已经提前做好了准备！就算没有老师出手，我们也能逃脱！”

    “你是说那些禁咒吗？你觉得凭那些东西，能拦住那么多只克系神？”宿命和尚的声音拔高，冷声开口，“光靠那些禁咒，就算你们能从克系神的围剿中逃脱！也至少会损失两位人类天花板！

    两千多个普通人的性命，再加上一个夏思萌，他们加起来在这座棋盘上的重要性，也远不及两位人类天花板！！”

    听到最后一句话，林七夜的双眸骤然收缩，他猛地将【神祸】刺入身旁的沙地，一拳重重的砸在宿命和尚面门！

    咚——！！！

    鲜血飚出，宿命和尚像是沙袋般倒飞出数百米！

    不等宿命和尚身形落地，一道深红残影便急速掠至他身前，有力的手掌抓住他的衣领，将其整个人抓的悬在半空。

    林七夜怒视着宿命和尚的眼睛，怒道：

    “我问你……我是谁？”

    宿命和尚嘴角已经满是鲜血，他看着林七夜，一言不发。

    “我是守夜人！！”林七夜的双眸贴到宿命和尚面前，

    “什么时候……守夜人需要把普通人的性命当做筹码了？

    是，我们是要下赢这盘棋！

    但如果我们一边为了保护人类的未来而战斗，一边又牺牲普通人的性命作为取得最终胜利的手段……那我们下这盘棋的意义，究竟是什么？”

    “战争，总是要有牺牲的……不是吗？”宿命和尚缓缓开口，“同样的道理，四年前我已经说过了，我不会再重复。”

    林七夜的脑海中，瞬间闪出当年那并肩走向火海的两位少女，本就有满腔怒火的他，被再度点燃！

    “我再问你一遍……人命和棋子……哪一个更重要？！”林七夜紧咬牙关，低声吼道。

    “棋子。”宿命和尚毫不犹豫。

    砰——！！

    林七夜又是一拳轰出，力量穿透宿命和尚的身体，将下方的大漠轰出一座恐怖的深坑。

    宿命和尚喷出一口鲜血，脸色苍白无比……

    “人命和棋子，哪个更重要？！”

    “棋子。”

    砰——！！

    “哪个更重要？！！”

    “棋子。”

    砰——！！

    林七夜一拳接着一拳轰落，大地轰鸣，

    黄沙在风中狂舞，在这恐怖的沙坑中央，宿命和尚已经彻底变成一尊血人。

    林七夜看着身下奄奄一息的宿命和尚，胸膛剧烈起伏，他如今的力量可不是开玩笑的，这几拳下去，就算是人类天花板级别的宿命和尚，也已经气若游丝，濒临死亡。

    “咳……咳咳咳……”殷红的鲜血浸染沙地，宿命和尚张了张嘴，咳出数口血块，沙哑的声音呢喃不停，“棋子……棋子……棋子……棋子……”

    林七夜血红的双拳微微颤抖，他看着身下的宿命和尚，许久之后，还是没落下最后一拳。

    他深吸一口气，身形从宿命和尚身前站起，沉声开口：

    “从今往后……你就待在你的庙里，没有我的命令，不能踏出半步。”

    话音落下，林七夜转身离开。

    “因……”沙哑的声音从血坑中传出，“去见……周平……”

    林七夜回头看了他一眼，眸中浮现出不忍，又有些无奈，他摇了摇头，还是向剑庐的方向走去。

    他掏出卫星手机，拨通了一个电话：

    “喂？军亮？”

    “……”

    “对，一会我给你发个位置，让医疗队过来……嗯，救起来之后，就派人把他送回昆仑山的庙里去。”

    “……”

    “派两个人守在山下，别让他到处乱跑，明白吗？”

    “……”

    林七夜嘱咐完毕后，便挂断电话，不久之后，一座孤零零屹立在沙漠中的剑庐，出现在他的视野中。

第1819章 剑庐中的周平

笃笃笃——

    林七夜站在这座剑庐前，指节轻叩庐门。

    “请进。”

    一个熟悉的声音从剑庐内响起。

    林七夜眼眸浮现出笑意，他推开剑庐门，迈步走入其中。

    简陋的剑庐之内，只有一张纸板铺成的小床，一张木桌，还有一行李箱的书籍，

    在剑庐中央的空地上，周平正盘膝而坐，面带微笑的看着他。

    “恭喜老师，再破人类极限，步入至高神境。”

    林七夜恭敬开口。

    “不用特地恭喜的……这个境界，好像也没那么难进。”周平笑了笑，“你这次去奥林匹斯，收获如何？”

    “托老师的福，收获不错。”

    “其实，这也不止是我的功劳……”

    周平目光看向虚无中的某处，在那个方向的数百里外，一个半死不活的身影正躺在沙坑中，哼哼唧唧的被一群白衣人抬上飞机，

    “你走之后，他就一直守在我的门口，我刚一突破那个境界，他就冲进来请我出手……当时还将我吓了一跳。”

    林七夜张了张嘴，“老师，您刚才都看到了？”

    “嗯。”周平停顿片刻，还是开口道，“说实话，我不喜欢那个和尚，他太冷漠，太无情，和书里所有的英雄都不一样……也和我不一样。

    但不能否认，他比任何人都希望人类获得胜利，只是他用来接近胜利的方式，有些特殊。”

    林七夜犹豫许久，还是问道：

    “老师，如果当时面对选择的是您……您会怎么做？”

    “如果是我，当然会直接提着剑杀上奥林匹斯，管他什么棋局，阴谋，布置……先把奥林匹斯的众神杀个精光，然后把我们大夏的子民带回来，一个不少。”周平理所当然的回答。

    “那要是克系众神在途中拦截怎么办？”

    “他们拦我，我就杀，杀不过他们，那我就只能死了。”

    “……”林七夜嘴角一抽，“没了？”

    “没了。”

    “哪怕您明知道会有黄雀在后，而且这么做可能会导致大夏覆灭，还是要去救？”

    “……你啊，太高看我了。”周平无奈开口，“我只是个喜欢看书练剑的呆子，哪里想的了这么深远？遇到不平事，出剑便是，我的所作所为，只遵循本心。”

    周平伸出手，指了指自己心脏的位置，那里，一枚琉璃般剔透的心脏，正在缓缓跳动。

    【琉璃赤子心】么……那就难怪。林七夜若有所思。

    “怪不得您刚才明明看见我在揍他，却没出手拦我。”林七夜笑道，“原来，那也是您的本心？”

    周平有些不好意思：

    “那和尚的所作所为，确实让我心中有怒气，你要揍他，我当然不会拦……不过你若是要杀他，我就该出手了。”

    话音落下，周平的表情逐渐严肃起来：

    “我呢，最多只能算是个实力过得去的剑客，打架斩神还好，你要让我领导人类，不出几天估计人类就灭亡了……这也是为什么，你需要宿命和尚。

    书上说，金无足赤，人无完人；尺有所短，寸有所长……就像我只会打架一样，你林七夜就算再厉害，也不是面面俱到的，你想替人类赢下这场战争，就必须要有人辅佐你。

    就好像古时的皇帝，需要将与相的存在一样，没有他们，你就只是孤家寡人，步履维艰。

    宿命和尚虽然手段残忍，但他的忠诚与能力毋庸置疑，你可以不听取他的部分意见，但他一定要存在。”

    林七夜认真的点了点头：“嗯，我明白。”

    接连说了一串大道理，周平也回过神来，无奈的自嘲道：

    “抱歉……这几年，我一直在这剑庐里看书，书看多了，不知道怎么，张嘴就是训人的道理……你比我聪明，这些东西根本不需要我来提点才对。”

    “老师教学生，有什么不对。”林七夜笑道，“不过，您已经在这个剑庐中待了这么多年，如今登临至高神境，也该出去活动活动了。

    我一会给拽……给青竹打个电话，让他一起吃晚饭，最近总部楼下开了家新的川菜馆，味道还不错……哦对了，安卿鱼也被我抓来了，您要是想训他，我直接替您转达！”

    周平面带微笑，安静的聆听着林七夜的话语，许久之后，才摇头开口：

    “你们的好意，我心领了……不过，我已经离不开这座剑庐了。”

    听到这句话，林七夜一愣，

    “为什么？”

    周平微微低头，看向自己的身体，眼眸有些复杂……

    林七夜像是察觉到了什么，眉头紧锁，说了声抱歉之后，便轻轻卷起了周平的衣袖，看到那只布满裂纹的臂膀，眼眸骤然收缩！

    “这是……”

    “至高境的神力与法则，比我想象的要强……我的身体光是承载它们，就已经濒临极限了。”周平叹了口气说道。

    林七夜在原地怔了半晌，随后又卷起了另一只衣袖，然后是裤脚管……直到这时他才发觉，从他进门到现在，周平始终都保持着盘膝坐地的姿势，除了双手，其他部位都没有移动过。

    周平的肌肤显现出一种怪异的暗沉，像是灌了铅的佛像，沉重无比，就算是林七夜的力量都几乎没法将其挪动。

    “肉身……极限？”

    林七夜想起来了，周平的这具肉身，是当年叶梵用龙象剑铸造而成的，这龙象剑虽然厉害，足以承载主神级别的法则与神力，但面对如今已经步入至高的周平，就远远不够了。

    现在的周平，就像是一个塑料盆里被强行塞进了一块几十公斤的巨石，脆弱无比，只要稍稍一动，立马就会支离破碎！

    林七夜想通这一点，眼眸中闪烁出一抹精芒，他猛地抬头看向周平，张口就欲说些什么……

    “不行！！”

    不等林七夜开口，周平斩钉截铁的说道。

    林七夜一愣，“老师……您知道我要说什么？”

    “你想把鸿蒙灵胎给我，不行。”

    “为什么？？”

第1820章 三剑

“鸿蒙灵胎，在你手中的作用会更大，你要是把它给我，人类真的就没有胜算了。”周平的神情严肃无比。

    林七夜皱眉正欲反驳些什么，突然觉得最后一句话的语调有些熟悉。

    “是宿命和尚？是他让你拒绝鸿蒙灵胎的？他跟您说了什么？”

    “他说了什么不重要……重要的是，你不能把鸿蒙灵胎给我，就算你真的割离了这具身体，我也不会收的。”周平停顿片刻，无奈的开口，

    “更何况，你以为更换肉身就跟换衣服那么简单吗？

    若是不先剥离灵魂，将精神世界逼至自我消散边缘，再重塑与新身体之间的联系，哪能换成身体？这个过程中的风险本就极大，以我如今的神力与法则规模，若是再强行更换身体，九成九的可能都是魂飞魄散。”

    林七夜怔怔的看着盘膝而坐的周平，许久都说不出话来。

    “好了，不用露出那种表情。”周平见林七夜一副失魂落魄的样子，温和笑道，“我只是不能随意走动，又不是马上就要死了……我就在这座剑庐里，只要你想，随时可以来看我。”

    “老师，您还剩多少时间？”

    “时间？”

    周平摇了摇头，片刻后，缓缓吐出两个字：

    “三剑。”

    听到这两个字，林七夜先是一怔，随后便回过神来。

    如今周平的问题在于，龙象剑无法承载至高神境的神力与剑法则，也就是说，只要周平不出剑，他就能继续活下去，而他若是出剑，龙象剑便会遭受反噬，破碎出裂纹……

    而以周平如今的情况，最多只能再出三剑。三剑之后，龙象剑便将彻底崩碎，他也将身死道消。

    换句话说……只要他不出这三剑，就能继续活下去。

    “我虽然只能再出三剑，但每一剑，都还是有些威力的。”周平似乎看出了林七夜的想法，主动开口道，“我如今在这剑庐中无法外出，但我的剑可以抵达世间任意一处，若是需要我出剑，你尽管来找我，你让我斩谁，我便斩谁。

    我希望，我能淋漓尽致的出完这三剑，而不是独自在这剑庐中，枯守着这些剑老死……你明白我的意思吗？”

    林七夜的脑海中，再度浮现出那破碎海域的一剑……那一剑，隔着数千公里，抹杀了三只克系神，就算是寻常至高境的神明也未必扛的下来。

    那种毁天灭地的剑，周平还能出三次……而这，或许是大夏目前拥有的，最强大的武器。也是不到万不得已，绝不能动用的底牌。

    林七夜注视着周平的眼睛，深吸一口气：

    “学生明白。”

    听到这个回答，周平脸上的笑意，越发浓郁。

    “宿命和尚也好，我也好，我们都在你的身后……好好下完这盘棋，人类的未来，都在你们的身上了。”

    在周平那双纯粹的眼眸注视下，林七夜的心微微一痛，

    “……嗯。”

    ……

    诸神精神病院。

    丧门星！该吃药啦！

    李毅飞提着一缸的药片，慢悠悠的走到第五间病房前，拍了拍门喊道。

    数秒之后，无人回应。

    李毅飞又喊了两遍，见无人应答，索性一脚踹开病房门，咧嘴笑着快步往里走去。

    别躲啊……来试试我今天的新配方，新给你加了四十片安眠药，看看能不能让你一口气睡到下辈子？

    听到隔壁传来的声音，第六间病房内的安卿鱼，缓缓睁开双眸。

    他犹豫了片刻，还是走出房间。

    只见隔壁的房间内，两道身影已然厮打在一起，李毅飞一只手掰开【混沌】的嘴巴，一只手将缸中的药片不要钱般疯狂往里灌！

    【混沌】脸色铁青，一拳轰在李毅飞脑门，将其整个人崩成血雾！

    病房外的安卿鱼愣在原地。

    妈的……烦人的苍蝇！【混沌】已经吞下了小半缸的药片，他骂骂咧咧的从地上站起，抬起脚，正欲将剩余的药片踩的粉碎。

    就在这时，李毅飞的声音再度从走廊外传来：

    丧门星！今天长能耐了啊？想跟小爷玩儿是吧？你等着，看看咱俩谁先耗死谁？

    听到这带有一丝兴奋的声音，【混沌】的表情就像吃了苍蝇般难看，没等李毅飞重新冲到门口，他就自己把地上剩余的药片一口吞尽！

    李毅飞提着满满两缸药片，正兴致勃勃的准备跟【混沌】来一场世纪大战，看到他自己主动吃完了药，顿时有些扫兴。

    没意思……算了，还是省点药吧。

    他正欲转身离开，随后像是想起了什么，对走廊上的安卿鱼笑了笑：

    那个……卿鱼同学，今晚吃菠萝炒饭怎么样？

    听到这个古怪的称呼，安卿鱼有些不自在，但还是点头：

    我都行。

    好嘞，那一会我去你病房喊你哈～

    看到这一幕，【混沌】嘴角猛地一抽，怨愤开口：

    等等，为什么他不用吃药？

    他？李毅飞耸了耸肩，院长交代的，他不用吃药，而且可以在这里自由行动。

    【混沌】：(▼皿▼#)

    在【混沌】饱含愤怒的注视下，李毅飞提着两缸药片，悠然的离开了病栋。

    等他彻底远去，门外的安卿鱼沉默片刻后，迈步走到病房门口。

    怎么？想来嘲笑我？【混沌】幽幽开口。

    你可是伏行之【混沌】，谁敢嘲笑你？安卿鱼平静开口，我只是比较好奇，你怎么还活着？你既然已经成了阶下囚，林七夜就没想过杀了你吗？

    杀我？他每天都在想杀我……可是他杀的死吗？【混沌】冷笑。

    安卿鱼没有说话，那双灰色的眼眸扫过【混沌】的身体，像是在解析着什么，眉头越皱越紧。

    你……是怎么做到的？

    年轻人，这个世界……比你想象的复杂的多。【混沌】不紧不慢的说道，别以为得到了一部分【门之钥】的力量，就能洞悉一切……在真正的恐怖面前，你什么都不是。

    不过，我倒是有些好奇……【混沌】注视着安卿鱼，嘴角的笑意瞬间收敛，双眸微眯，

    你留在这里，究竟有什么目的？

    ……

    ……

    这几天出差，只有两更～

第1821章 周平的威胁

安卿鱼平静开口：“目的？我和你一样，都是被关进来的。”

    “呵呵，是吗？”

    两人站在病房内外，注视着彼此，空气陷入一片死寂。

    安卿鱼正欲再说些什么，目光突然一凝，转头看向走廊的尽头，一个披着白大褂的身影正从远处缓缓走来。

    “你们在做什么？”林七夜问道。

    安卿鱼看了眼【混沌】一眼，“没什么。”

    “看来，我们的【门之钥】对我的不死之身也有些好奇……”【混沌】嘴角上扬，慢悠悠的开口，“其实你只要跟我一样，每天吃两百颗药片，也能不死不灭，要不要试试？”

    林七夜的目光在【混沌】与安卿鱼身上扫过，眉头微微皱起。

    他指尖一抬，

    砰——！

    五号病房的房门猛地关起，差点将站在门后的【混沌】直接撞飞。

    只听咔哒一声轻响，病房房门再度反锁，在【混沌】愤怒的骂声中，林七夜看着安卿鱼，缓缓开口：

    “不要跟他交流，明白吗？”

    安卿鱼看了眼紧闭的房门，没有说话。

    “跟我走吧。”林七夜转身离开。

    “走？去哪？”

    “去见老师。”

    安卿鱼愣在原地。

    ……

    嗡嗡嗡——

    落日已经沉入大地，深邃的黑蓝已经蔓延整片天空，

    一架直升机的轰鸣声从远处传来。

    机舱门打开，沈青竹一只手提着外卖，一只手提着白酒，轻盈的落在沙漠之上。

    他回头给了驾驶员一个信号，飞机便缓缓拉升，消失在天空边缘。

    没有斗篷，没有直刀，今天的沈青竹只是穿了一身简单的便服，干净利落，像是一位千里迢迢赶来赴宴的客人。

    他迈步走到剑庐门前，轻敲了两下，周平的声音从中传出：

    “请进。”

    沈青竹推门走入庐中，一只火炉在屋中散发着温暖的红光，周平与林七夜已经坐在火炉边，见他从外面走来，眼眸同时亮起。

    “怎么样？买到了吗？”林七夜问。

    “排了四十分钟，买到了。”

    沈青竹将外卖袋子放下，一股醉人的饭菜香气氤氲而出，令人食欲大动。

    周平舔了舔嘴唇，眼睛都看直了，这几年他一直都在这里闭关，吃的也都是些干粮之类的东西，这种充满了生活气息的菜香，已经很久没有品尝过了。

    “对了，安卿鱼呢？”沈青竹疑惑问道，“不是说，你把他也带过来吗？”

    林七夜转头看向周平，目光中有些询问的意味。

    “嗯，让他一起吧。”周平点头道，“放心，有我在这里，他跑不了。”

    “那就好。”

    得到周平的肯定，林七夜身后的虚无顿时扭曲起来，一个黑衣身影的轮廓迅速勾勒而出。

    看到这黑衣身影，沈青竹的双眸微眯，他继续低头拆外卖袋子，没有说话。

    安卿鱼怔怔的站在火炉旁，看着盘膝坐在地上的周平与沈青竹，一时之间有些失神。

    “这是……”

    周平注视他片刻，拍了拍自己身边的地面，温柔开口：“坐下吧，陪我一起吃点。”

    病人的治疗进度达到50%之后，林七夜可以将他们带出病院，既然周平已经发话，那自然就不用担心安卿鱼逃跑的风险，直接将他带了出来。

    安卿鱼灰色的眼眸中，闪过一抹复杂，犹豫片刻后，还是老老实实的坐了下来。

    安卿鱼的那些事情，周平当然是知道的，但他本就不太擅长言辞，此刻也不知该从哪里劝起……只能求助的看向林七夜。

    而林七夜则始终注视着安卿鱼，生怕他有什么举动，直接从这里逃走。

    安卿鱼则默默地低头看着火炉，一言不发。

    四道身影围在火炉边，影子在墙上随着火光晃动，小小的剑庐之内，有些拥挤，又似乎有些疏远……

    啪——

    沈青竹放下手中的外卖，一个错综复杂的绳结依然死死固定在塑料袋表面，

    短暂的沉默后，他缓缓开口：

    “我拆不开。”

    林七夜：……

    “不能直接划开吗？”周平眨了眨眼睛，饥饿的咕噜声从肚子中传出。

    “划开容易洒，而且一会不好放回去。”沈青竹认真的回答，然后扭头，“七夜，你会拆吗？”

    “……不会。”林七夜果断回答。

    周平也像是猜到了什么，“其实，我也不太会……”

    剑庐之中，再度陷入一片死寂。

    不知过了多久，安卿鱼才抬起头，张了张嘴：

    “我……试试？”

    沈青竹二话不说，直接将外卖推到了安卿鱼面前，后者指尖轻轻一挑，绳结便应声解开。

    “厉害。”沈青竹淡淡开口。

    “嗯。”林七夜迎合。

    安卿鱼：……

    “我记得我第一次给你们在仓库上课的时候，每天都是卿鱼拆的外卖。”周平顺势抛出一个话题。

    “……我们当时不都是吃您做的饭菜吗？什么时候点过外卖？”

    安卿鱼表情有些古怪。

    “哦，那就是我记错了。”

    “……”

    林七夜忍不住扶额，本来商量的是打算看能不能把安卿鱼劝降，现在氛围却尴尬的他恨不得当场夺门而逃……不管怎么说，这开场算是烂透了。

    周平似乎也意识到这一点，索性放弃找话题，一边拆筷子，一边状似随意的直接开口：

    “卿鱼，放弃克苏鲁吧……留在大夏，不管出什么事情，我们跟你一起扛，不然……”

    啪——

    周平一不小心，将手中的筷子掰成了两截，

    他沉默片刻，顺势说了一句，“不然，我就斩了你。”

    安卿鱼刚准备去盛饭的手一抖，整个人僵硬在原地。

    这么多年不见，周平威胁人的方式，依旧那么让人猝不及防……

    一缕若有若无的剑意，自周平体内散发，坐在他身边的安卿鱼只觉得一股寒意始终缭绕在自己的脖颈，仿佛下一刻自己就会身首异处。

    一时间，那只盛饭的手进也不是，退也不是，

    小小的剑庐，再度陷入深邃的泥潭。

第1822章 不会留情

在周平，沈青竹，林七夜三人的注视下，安卿鱼足足保持了那个姿势数秒，才缓缓收回手掌。

    他将筷子摆在饭盒上，神情恢复一如既往的平静：

    “那就动手吧。”

    沉默。

    大漠呼啸的寒风，好似咆哮的巨兽从剑庐周围掠过，在黑暗中狂卷，

    摇晃的火炉边，四道身影如同泥塑，一言不发。

    周平望着身旁的安卿鱼，在后者的脸上，他看不到丝毫的动摇，仿佛已经认命了一般。

    林七夜和沈青竹坐在原地，心中有些失落，有些愤怒，又有些不解……但在这座剑庐，安卿鱼的死活轮不到他们两个来决定。

    在这里，能定安卿鱼生死的，只有周平。

    剑出，安卿鱼死；剑收，安卿鱼活……一切，都只看周平的本心。

    周平看着安卿鱼的眼睛，那双如清水般纯粹的眸中，流露出前所未有的失望……这一刻，就连至高都能一剑抹杀的剑仙周平，突然间憔悴了许多。

    他沉默的捡起两根长短不一的断木筷，往嘴中扒拉了两口大米饭，他一边的咀嚼着，那双眼眸周围控制不住的泛起红意，

    不知过了多久，他才含糊不清的开口：

    “……吃饭吧。”

    那缕飘散在安卿鱼脖颈边的剑意，逐渐飘散。

    此时安卿鱼的后背，已经被冷汗浸湿，绷紧的身体终于放松下来。

    他重新拿起身前的筷子与空饭盒，指尖还在微微颤抖，他刚准备起身从火炉另一侧的电饭煲盛饭，一只手掌伸至他的面前。

    “我帮你盛吧。”林七夜缓缓开口。

    安卿鱼一怔，还是将饭盒递了过去，不久之后，一碗热气腾腾的白米饭送回了他手中。

    “……谢谢。”

    “不客气。”

    “青竹，你是不是买酒了？”周平突然开口。

    “对……不过老师，您的身体能喝吗？”

    “至高法则我都能承受的住，酒还喝不了吗？”周平接过白酒瓶，直接灌满了身前的小杯，抬头便将其一饮而尽！

    “噗咳咳咳……”火辣的酒液顺着食道流淌入胃中，呛的从未品过酒味的周平紧皱眉头，接连咳嗽起来。

    “您慢点……这酒不是这么喝的。”

    “老师，我们跟您一起喝……”

    “卿鱼，把你的杯子递过来。”

    “……”

    夜色渐浓，呼啸的寒风中，火炉的光芒将四人的面庞映的通红。

    酒杯与酒杯碰撞，发出叮当声响。四个男人也不聊天，只是这么面对着彼此，沉默的将一杯杯酒液饮尽……他们杯中之酒，承载着辛辣与苦楚，以及那段永远只能停留在记忆中的过往。

    那一夜，红尘剑仙醉倒在了剑庐之中。

    炉中火焰燃烧殆尽，

    原本火热的氛围，逐渐陷入寒冷与昏暗。

    余温尚存的炉边，林七夜的身形缓缓站起……他目光注视着安卿鱼，平静开口：

    “该走了。”

    安卿鱼沉默的从地上站起，跟在林七夜的身后。

    除了周平之外，林七夜，安卿鱼，沈青竹三人都没有醉……或者说，他们没有让自己醉。

    安卿鱼并没有什么多余的动作，也没有试着逃跑，他就这么跟在林七夜的身后，打开剑庐的门户，向外走去。

    就在这时，周平醉醺醺的声音，从剑庐内响起：

    “安卿鱼……”

    安卿鱼猛地停下脚步。

    “你曾是我的学生……今天……我不杀你……但下次……我的剑不会留情……”周平低垂着头，独自盘坐在剑庐中央，昏暗的星光下，看不清他的神情。

    安卿鱼回头深深看了他一眼，没有回答，转身随着林七夜的身形，逐渐消失无踪。

    ……

    大夏。

    沉寂的夜色下，一座盘踞在无人山脉中的山峰，突然震颤起来！

    大地震鸣，飞鸟群起，

    轰——！！

    一道惊天动地的巨响，突然响彻云霄。

    山峰肉眼可见的从中央裂开，幻彩般的流光照亮了半边的天空，一道道虚影从山内冲天而起！

    “哈哈哈哈！！出来了！终于出来了！！”

    “十七年！！整整十七年！这山洞我是一天都待不下去了！”

    “天空！大地！菠萝包！我回来了！！”

    “闭关十七载，从初入‘盏’境到半步人类天花板……我们应该已经快天下无敌了吧？”

    “方沫大哥呢？之前一直没打赢他，现在我觉得我又行了！”

    “……”

    这些人影又哭又笑的从空中落下，激动的拥抱着彼此，

    他们看起来都二十五六岁，身形高大健壮，双眸明亮如星，凌乱的长发打结纠缠在一起，像是一群从神农架走出的野人。

    这些身影不多不少，一共十一位。

    “都别激动！听我说！”其中一个声音响起，顿时压下了所有声音，从外貌上来看，他是众人中最年长的那个，

    “你们忘了十二年前天尊留下的话了吗？要我们勤修自身，尽快提升实力……如果我没猜错的话，外界应该发生了一些比较严重的变故，让天尊不得已延长了我们出关的时限，因为只有这样，我们才有能力保全自身，再去找七夜大人。

    山内过了十七年，在外界也相当于五年多的时间，五年，可以发生很多事情……

    现在我们不知道外面的情况，就不能轻举妄动，明白吗？”

    众人对视一眼，纷纷点头：

    “二哥，你说怎么做？”

    栾烈在原地沉思片刻，开口道：“这样，老四，老七，老八，你们承载的是精卫，青鸟与毕方的灵魂，最为敏捷，你们先飞出这些山脉，到边缘的城市与农村打探一下情况，其他人原地待命。”

    “明白！”

    众人中，三道身影迈步走出，身形一晃便化作三只形态各异的神鸟，向不同的方向飞驰而去。

    “二哥，我好饿……”一个浑圆的胖子挤到栾烈身边，可怜巴巴的说道。

    “老五，你再忍一会……等我们找到七夜大人或者方沫大哥，他们一定会请我们吃饭的。”栾烈正色道。

    “真的吗？我能吃饱吗？”

    “……”栾烈嘴角一抽，“老五，等你吃饱了，估计整个大夏都要断粮了……”

    “那好吧。”

    栾烈正欲再说些什么，余光突然瞥到天空，整个人愣在原地。

    “你怎么了，二哥？”

    “奶奶的……我是不是在山洞待太久，眼睛花了？”栾烈看着头顶的星空，喃喃自语，“月亮呢？？？”

第1823章 时间迷宫

你说什么？

    总司令办公室，林七夜皱眉抬头，

    群山震荡，天降异彩……还有人自称看到了神鸟？

    是啊，就在神农架那附近，目睹的人不少。

    神农架……是神秘吗？

    看着不像啊……什么神秘能弄出这么大的阵仗？

    林七夜靠在椅背上，一只手摩擦着下巴，像是想到了什么。

    方沫在哪？

    夏思萌的追悼会结束之后，【恶魔】小队就在上京市待命了。

    让他现在来见我。

    是。

    半个小时后，方沫便急匆匆的赶到了办公室。

    司令，我们是有任务了吗？方沫刚走进门，就迫不及待的问道。

    别急，我先问你几个问题。

    林七夜等方沫坐下，再度开口，你之前跟我说过，除了你之外，还有十一位大夏金仙的代理人，对吗？

    对啊。方沫点头，三年前，您不是让我去找过他们吗？但是那座洞天的封印还在，他们好像还没出来。

    那座洞天在哪里？

    就在神农架附近。

    听到这个回答，林七夜的眼眸中浮现出了然，他缓缓从座位上站起，

    你之前说，洞天内的时间流速和外界不一样，那里过三天，外界才相当于一天……而且离开那座封印的条件，是代理人达到十七岁？

    没错……不过我上次去的时候，洞天的封印似乎被天尊修改了，具体出来的条件变成了什么，我也不知道。

    方沫叹了口气，那其余十一位师兄弟和我一样，不光是金仙代理人，体内还承载着神兽的灵魂……要是他们能出世，大夏的战力应该又能增长一大截。

    林七夜停顿片刻，

    他们已经出来了。

    方沫一愣，什么？？

    就在昨晚，神农架附近群山震荡，天降异彩，应该就是洞天破封的情景……

    方沫的双眸瞬间亮起，太好了！我这就去找他们，把他们带回来！

    他正欲转身，随后像是想到了什么，突然停顿在原地。

    等等……如果洞天里的时间流速没变的话，那他们岂不是已经在里面生活里十六七年？

    是的。林七夜点点头，理论上来说，他们现在的年纪，应该跟我差不多大了……

    方沫的表情顿时有些微妙。

    他还依稀记得，几年前他们一起被收入杨戬门下，一群孩子跟在他身后喊大哥的情景……当年他还是众人中最年长的一个，现在，他们中最小的估计都比自己要年长几岁。

    一群跟林司令差不多年纪的人喊他大哥……总觉得有些别扭。

    当年你是他们的大师兄，由你去接他们回来，也最合适。林七夜见方沫神情古怪，不由得问道，怎么？有什么问题吗？

    ……没，没有。

    方沫摇了摇头，跟林七夜道别之后，便推门而出。

    他前脚刚走，另一个身影便匆匆走了过来。

    司令，他们回来了！闵军亮人还没走进屋中，声音已经从远处传来。

    谁？

    王面和路无为！

    ……

    深红的斗篷在走廊间拂过，林七夜快步走到医务处的门前，停下脚步。

    此刻门前的座椅上，一个白发的身影缓缓抬起头，苍老的面容上满是憔悴。

    他怎么样了？林七夜皱眉问道。

    没有生命危险，就是失血有点多。王面回答道，这已经是我不断减缓他时间流速的结果了，否则以那个出血量，他根本挺不回大夏。

    那你呢？

    我就是神力有些透支，损失了一些寿命，其他的还好。

    林七夜的双眸注视着王面，所以，你们究竟遇到了什么？

    有王面这位时间之神在，他们两人就算在迷雾中遇到危险，应该也能化险为夷才对，至高境之下根本没法对他们产生威胁。

    而如今的迷雾，又几乎没有至高神的存在，谁能将他们伤成这样？

    王面的眼眸中，浮现出一抹苦涩，

    门……

    门？

    我们从大夏出发之后，跟着路无为的能力，不断向南前进，最终来到了南极洲附近……

    听到南极洲三个字，林七夜目光一凝。

    又是南极洲？

    百年前，迷雾的起源便是南极洲，再往前，英雄王吉尔伽美什也是在南极洲发现的被冰封的祖神殿。

    当一个地方同时与迷雾和祖神有关，这里必将存在着某种庞大的未知谜团，林七夜也知道这一点……但他没想到，倪克斯竟然也在南极？

    难道，这就是她始终没出现在世间，而且被断绝了一切因果的原因？

    到那里之后，路无为的能力似乎受到了干扰，我们不停的在南极绕圈……足足绕了几天之后，我们误入了一片神秘的空间。

    在那里，时间似乎停止了，就算是我也没法随意回溯或者修改时间流速，不仅如此，时间甚至会随着我们的移动，发生未知的变化……

    听着王面的描述，林七夜的眉头越皱越紧，他忍不住打断问道：

    什么叫随着你们的移动，发生未知的变化？

    王面想了想，换了个方式说道：这么说吧，一般而言，时间和空间是同时存在的，它们两个可以通过一些特殊的方式，进行彼此的影响，比如超越光速的空间移动，能够穿越时间的长河；又或者说，通过极大程度上的折叠时间，可以抵达空间的任何一个地方……

    但是时间与空间彼此影响，需要十分苛刻的条件，在外界是很难做到的，可是在那里，这个门槛似乎被降低了很多。

    当你向前走出一步的时候，你的时间可能会回溯到五秒钟前；当你向右边跨出一步的时候，你可能又到了两年之后……

    总之，那里就像是一座时间的迷宫，只要你进行空间的移动，就必定会造成时间的影响。

    时间迷宫？

    林七夜喃喃念着这四个字，就连你这个时间之神，都没法打破那里的规则吗？

第1824章 残骸

很难。王面停顿片刻，虽然不是完全无法操控，但难度至少是我在外界的二十倍，而且能够影响的范围很小。

    那你刚刚说的门，是怎么回事？

    我们两个误入那座时间迷宫后，下一刻就走散了……他往前走了一步，我站在原地，然后在我的视野中他就直接消失了。

    他虽然只走了一步，但在这座时间迷宫，却引动了时间变化，他确实走出了一步，可这一步，却把他送到了一周前的那个位置。

    当时我们还没弄清楚这时间迷宫是怎么回事，我见他突然消失，立刻就去找他，然后又被送到了另一个时间……

    后来我发现了时间迷宫的概念，就想方设法的在不同时间中找他，等我找到他的时候，就已经昏迷着躺在地上，到处都是血。

    在他的面前，有一扇巨大的门……

    什么样的门？

    材质像是某种石头，表面是灰色的，看起来非常古老……这扇门上有很多裂缝，右上角还有一个缺口。但是当我直视他的时候，就会觉得头脑发胀，像是要裂开一样。

    听到这，林七夜的眼眸猛地收缩，

    真理之门？？

    林七夜在跟安卿鱼战斗的时候，见过他召唤出的真理之门虚影，外观上和王面描述的一模一样。

    如果他没记错的话，百年前的那场抹杀一切的迷雾，就是【门之钥】以永恒沉眠为代价弄出来的……而迷雾涌出的地点，也在南极洲。

    所以，王面他们看到的那扇门，很有可能就是真理之门的本体，或者说是……遗骸？

    那是真理之门？王面不解的问道，可你不是说，【门之钥】在时间长河最上方，在注视着一切吗？

    【门之钥】是真理之门的看守者，是类似于器灵的存在，两者并不是同一个东西……而且，在时间长河最上方的【门之钥】，只是过去的祂。

    祂可以看到整个时间长河，但是想隔着时间长河对现在出手很难，因为在我们这个时间，祂其实已经陷入沉眠了，并没有可用的本体。

    王面微微点头。

    我找到路无为后，见他已经要不行了，就消耗生命寿命强行拨动那里的时间，试了很多次之后，才勉强从里面逃出来……

    听到这，林七夜算是明白了事情的经过，随后问道：

    那你们找到倪克斯的踪迹了吗？

    没找到她，不过……

    王面将手伸进怀中取出一件东西，递到了林七夜手中。

    不过，我在迷宫行走的时候，发现了这东西，不知道是不是和倪克斯有关。

    林七夜低头望去，看清那东西的模样，心神微微一震！

    那是一块黑色纱裙的碎片。

    在林七夜的视野中，一根因果丝线从纱裙碎片飘出，与林七夜连接在一起，说明它的主人，与林七夜存在强因果关系。

    这绝对是倪克斯的东西！

    果然……她的失踪，也跟时间迷宫和真理之门有关。林七夜喃喃自语。

    林七夜拍了拍王面的肩膀，这次，辛苦你们了。

    又跟王面说了两句之后，林七夜便推门进去探望路无为，和王面说的差不多，他的身体没有大碍，只是还在昏迷。

    林七夜在病床边低着头，陷入沉思。

    如果南极洲的深处，真的存在真理之门的残骸，那对人类而言无疑是一个机会……要是从中找到对付时间长河上方的【门之钥】的方法，就能从根源处解决这位三柱神的威胁。

    但现在的问题是，如何处理那座时间迷宫？而且路无为必然不会无缘无故的重伤倒在门前，他在那扇门附近，究竟遇到了什么？

    林七夜思考了很久，依然没有头绪，归根到底，他们对【门之钥】的了解还是太少。

    不过……其实有一个人，或许知道一切的答案。

    林七夜犹豫片刻后，还是将意识沉入诸神精神病院之中。

    ……

    神农架。

    所以，外面跟我们进洞天之前也没差太多……唯一奇怪的地方，就是月亮不见了。栾烈听完三人的汇报，若有所思。

    也未必是月亮不见了吧？万一只是昨晚是阴天，没看到月亮呢？

    栾烈无奈抬手，你先看看老十一再说话。

    众人转头望去，只见一个白发赤瞳的少女，正缩成一团躲在角落，眼巴巴的看着头顶的方向，眼泪止不住的往下掉。

    玉兔落泪……看来月球是真出事了。

    老三喃喃自语。

    就在众人说话之际，几道深紫色的身影掠过天际，像是发现了他们的所在，迅速将落！

    谁？众人眉头一皱，顿时警惕起来。

    栾烈最先看清为首那人的容貌，先是疑惑的一愣，随后双眸瞬间亮起！

    是方沫大哥！！

    听到这句话，众人顿时炸开了锅，他们对着天空又跳又摆手，像是一群兴奋无比的孩子。

    【恶魔】小队众人落在山间，苏哲等人看着这群疯跑而来的野人，表情有些古怪。

    他们就是其余十一位金仙代理人吗？怎么感觉一个个都这么不着调？

    他们进洞天之前，都是一群没到十岁的孩子，在洞天十六七年，没跟外界接触过，当然还保持着当年的心态。

    方沫一边解释，一边跟他们笑着挥手。

    众人气势汹汹的冲上前，直接把方沫都包围在原地，鼻子不停的嗅着他身上的味道，你一言我一语的说道：

    方沫老大！！十二年没见了！你怎么还这么小啊？

    是啊方沫老大，老十二看着都比你成熟。

    嘿嘿，老大！你看我现在的胡子，帅不帅？

    老大……饿～

    ……

    方沫的嘴角微微抽搐，在这群人均二十五六岁的身影中央，他年轻的像是刚毕业的大学生，但散发出的成熟气质，却与众人格格不入。

    方沫跟他们聊了许久，大手一挥，走吧，我带你们先去吃饭。

    随着方沫带他们离开山间，一只灰皮老鼠，悄然无声的从地底钻出，

    那双灰色的眼眸中，清晰的倒影着众人离去的背影。

第1825章 对弈,对赌

诸神精神病院。

    婆娑的树影随风摇曳，黑白交错的石桌棋盘边，一个身影宛若石塑般一动不动。

    那双灰色的眸子倒映着每一颗棋子的位置，眼眸深处微光闪烁，时而疑惑，时而了然，不知在沉思着什么。

    “看出什么了？”

    一个声音从他身后传出，穿着白大褂的林七夜双手插兜，缓缓走到他的身边。

    安卿鱼没有抬头，只是不解的问道：

    “这盘棋，你是和谁下的？”

    “【混沌】。”

    “怪不得……”

    林七夜的目光落在那只覆盖着灰尘的棋盘上，这棋盘是四年前，他跟【混沌】争夺病院掌控权的时候留下的，并没有什么特别的深意，后来【混沌】似乎懒得下棋，就一直放在这，也没动过。

    “你看出什么了？”

    “杂乱无章，什么也看不出来。”

    林七夜在棋盘的另一边坐下，“我们上次下棋，是什么时候？”

    “四年前吧。”安卿鱼眸中浮现出一抹追忆，“当年我们在上京大学，我还在试着恢复灵魂创伤的时候。”

    “只过了四年么……总感觉，好像有十年那么久了。”

    林七夜目光扫过棋盘，轻轻挥手，所有棋子自动飘回两只棋篓中，棋盘表面的尘埃瞬间消散，

    “再下一局？”他问。

    “可以。”

    “只是下棋，倒是有些无趣……我们加点彩头，怎么样？”

    安卿鱼看了他一眼，“原来，你是来找我套情报的。”

    林七夜笑而不语。

    “好。”安卿鱼没怎么犹豫，“你要是赢了，我可以回答你一个问题……但不是所有问题都行。”

    “这个标准未免太模糊了，回不回答，还是你说了算。”

    “那就不下。”

    “……行，那如果你赢了呢？”

    “如果我赢了，我想去个地方。”

    “去个地方？”林七夜停顿片刻，“可以，但不是所有地方都行……而且，我要跟你一起去，如果你有多余的举动，我会直接把你收回来。”

    “成交。”

    不知是有意或是无意，这次林七夜身前的棋篓中，装的是黑子……他指尖捏起一枚黑子，率先落在了棋盘某处，安卿鱼紧随着将一枚白子落在黑子之旁。

    看到这一幕，林七夜的眉头微微上扬，他在棋盘的另一个角落重新落下一枚黑子，第二枚白子紧随其后，依然落在它边上。

    “你的棋路……似乎和四年前不太一样。”林七夜双眸微微眯起。

    “人，总是会变的。”

    微风拂过树影，发出清脆的沙沙声，两人就这么沉默的在院中对弈。一旁的李毅飞端着茶水正欲上前，看到两人的神情都专注无比，犹豫片刻后，还是默默的走到楼梯旁坐下。

    不知不觉间，棋盘上的黑白二子，已经盘踞错落，令人眼花缭乱。

    等李毅飞猛地从睡梦中惊醒时，棋盘旁的两人已经收回手掌，像是结束了棋局。

    李毅飞立刻起身走了过去，好奇的问道：

    “怎么样？结果如何？”

    “平局。”

    李毅飞耸了耸肩，无奈说道，“你们在这下了这么久，最后就是平局？真是没意思……”

    林七夜与安卿鱼对视一眼，同时陷入沉默……

    他们之前的赌注，都是以“赢”为基准判定的，现在既然是平局，那两个人都得不到想要的东西。

    “……其实，平局也可以看作双方都赢。”林七夜犹豫着开口。

    “同意。”安卿鱼立刻点头。

    “既然如此，你先回答我的问题。”林七夜注视着他的眼睛，

    “你为什么要背叛大夏？”

    安卿鱼似乎早就猜到林七夜会问这个问题，没有丝毫的犹豫，“我拒绝回答。”

    “克苏鲁神话打算怎么对付大夏？”

    “我拒绝回答。”

    “你们的底牌是什么？”

    “我拒绝回答。”

    “如何破解时间迷宫？”

    听到最后一句话，安卿鱼的眼眸一凝，

    他紧紧盯着林七夜，沉默许久之后，才沉声开口：

    “你……找到真理之门了？”

    “是我在问你。”

    在林七夜的凝视下，安卿鱼最终还是开口道：

    “时间迷宫，本质上是【门之钥】永恒沉眠后，在残骸周围留下的时间场……在那里，时间与空间的界限将会被打破，所以任何形式的空间移动，都会变成时间与空间的双态变化。

    想破解时间迷宫，要么用比【门之钥】更强的力量直接击碎时间场，要么只能通过不断的试错，找到迷宫的规律，从中离开。”

    听到这，林七夜的眉头紧紧皱起。

    用比【门之钥】更强的力量击碎时间场，目前在这个世界上几乎没人能做到……【混沌】作为三柱神中的正面战力最强者，也许可以成功。除此之外，唯一有希望的，只有剑庐中的周平。

    三柱神的战力远高于地球的至高神境，当年三位天尊与米迦勒联手才差点击杀【黑山羊】，之前周平破碎海域的那一剑，说明他的战力大概率高于米迦勒，但与三柱神相比却不好说……

    就算周平能剑破时间迷宫，林七夜也不会让他这么做，毕竟这么做耗费的是他的生命，他的剑用在一座迷宫上实在浪费。

    “你的回答，和没说有什么区别？”林七夜皱眉道。

    “……”安卿鱼思索片刻，“大方向上，只有这两种方法没错，但其实第二种方法也有更简单的方式……”

    “怎么简单？”

    “这么说吧，时间迷宫本身并不是一个三维的存在，它是由无数来自不同时间的迷宫，上下堆叠而成，可以把它想象成一座摩天大楼，最初进去的楼层是‘现在’，楼下的所有楼层都是‘过去’，楼上则是‘未来’。

    每在这个迷宫中迈出一步，都会被送到楼上任意楼层或者楼下任意楼层的对应位置，一般来说，进去的人是没法控制自己走出一步，会来到这摩天大楼的哪一个楼层，这完全是随机的。

    但既然是楼层，就一定会有一个类似于‘安全通道’的东西，只要找到这个‘安全通道’，就能自由的选择去哪个楼层……”

第1826章 唤回她的机会

听到这，林七夜若有所思的点头，

    “安全通道在哪？”

    “不知道，它只是理论上会存在，但具体在迷宫中的位置，需要你自己去找。”

    “……行吧。”

    安卿鱼缓缓从石桌旁站起身，“接下来，轮到我了。”

    “你想去什么地方？”

    林七夜自然不会反悔，不过如果安卿鱼要去那种人流量密集，或者涉及守夜人机密的地方，他是肯定不会答应的。

    但安卿鱼的回答，却让他愣在了原地。

    “……洱海。”

    ……

    山边县城。

    路边的小餐馆中，数张餐桌被拼凑起，十余人围在桌边，一旁是高高叠起的上百份餐盘。

    “方沫大哥，饿~”其中一个小胖子舔干净手中餐盘的最后一滴油渍，可怜巴巴的转头说道。

    方沫：……

    “老板，再来五盘红烧肉！六盘地锅鸡！鲍鱼再追加十七……不，十八份！”方沫硬着头皮喊道。

    “？？？”

    老板围着围裙，满头大汗的从厨房中走出，一副见鬼的表情：

    “还要？没了……这次真的一点都没了！”

    “红烧肉还是地锅鸡？”

    “都没了！”老板咬牙开口，“我这屯了好几天的肉，都卖给你们了，光是厨子就累坏三个！我这小店面真的没东西给你们吃了！求求你们走吧……我给你们打八折还不行吗？”

    方沫回头看了眼小胖子，后者一只手摸着肚皮，一副还没吃饱的表情……无奈之下，他只能掏出手机结账。

    【恶魔】小队的众人坐在一边，看着眼前堪称恐怖的空盘数量，惊的眼珠子都快掉出来了……人类，真的能在胃里塞下那么多食物吗？

    反观其余金仙代理人，对此仿佛早就习惯了。

    “各位别见怪哈……老五承载的灵魂是饕餮，一向都是这样的。”栾烈似乎看出来众人表情古怪，笑呵呵的解释道。

    “你们每个人，都承载着不同的神兽吗？”李真真好奇的问道。

    “对啊。”

    “那……角落那个女孩承载的，是什么神兽？”

    众人顺着李真真的目光看去，只见一个女人正好奇的趴在门外的角落，不知在做些什么。

    “哦，那是小九，她承载的是貔貅……小九，你在那玩什么呢？”栾烈一边回答着李真真的问题，一边走到女人身边，疑惑看去。

    只见一只灰皮老鼠被堵在墙角处，老九的影子将其彻底笼罩，丝毫不给它逃窜的空间，

    可奇怪的是，即便被人类堵住，那只老鼠却没有丝毫的恐惧，反而抬着头，像是也在打量着他们。

    “二哥！你看这只大老鼠，眼睛是红色的诶？”女人抬头兴奋的说道。

    “还真是。”栾烈狐疑的开口，“而且，这老鼠居然没被你身上的貔貅气息吓跑……难道，它也有什么奇怪的血脉不成？”

    就在两人说话之际，方沫已经结完账，带着众人从餐馆里走了出来。

    听到栾烈的话语，他余光瞥过墙角的老鼠，并没有将其放在心上，正准备跟小胖子说些什么，整个人突然一愣！

    老鼠？

    他的脑海中，瞬间闪过在集训营时，安卿鱼教官的面孔。

    方沫瞳孔骤然收缩，他像是想到了什么，猛地回头：

    “离它远一……”

    最后一个字尚未落下，一道低沉的雷鸣自天空轰然炸响！

    蕴藏着恐怖神力的雷光刹那间划过空气，像是一根从天而降的狰狞长鞭，精准的轰落大地！

    轰——！！！

    ……

    洱海。

    一辆黑色的商务车驶过公路，最终在某段路边缓缓停靠。

    林七夜推门下车，秋风拂过蔚蓝的湖面，带上了一丝凉意，他挥手示意司机离开，独自向湖边走去。

    这里是洱海相对边缘的位置，周围的住户并不多，与公路也有一段距离，除了岸边草木被吹动的声音，世界静谧无比。

    林七夜在湖边某处停下脚步，下一刻，一个身影从他身旁的虚无勾勒而出。

    安卿鱼目光扫过四周，神情有些复杂，

    “洱海这么大，你怎么知道我要来这里？”

    “当年你和江洱就是在这里分别的，不是吗？”林七夜平静开口，“别忘了，当时我们就坐着筋斗云，在天上看你们。”

    “……我以为，你们会自觉的回避一下。”

    “本来是想回避的，但是曹渊说，反正我们看了你们也不知道，所以……”

    “……是曹渊说的，还是你说的？”

    林七夜轻咳一声，神情有些尴尬。

    安卿鱼：“……”

    安卿鱼的目光看向另一侧，昏暗的日光下，波光粼粼的湖面，倒映着一片农村的自建房的影子。

    “我想过去看看。”安卿鱼突然开口。

    林七夜看了眼那个方向，眉头微皱，“你……确定吗？”

    “嗯。”

    安卿鱼迈步向那片自建房走去，林七夜紧跟身旁，没过多久，他们便在其中一间房屋的大门前停下脚步。

    大门并没有关严，透过门缝，可以看到一个女人正在院中扫地，看起来不过四十多岁，脸上几乎没有皱纹，动作灵活而有力，气血十足。

    她轻松的扫了半座院子，最终来到了一座墙角，一只满是灰尘的轮椅被折叠着摆在地上，像是已经废弃许久。

    看到这只轮椅，女人像是想起了什么，落寞的长叹一口气。

    “小洱这孩子……这么久都没发视频了，也不知道在山里怎么样。”

    “唉，你操那么多心干嘛？孩子就是在山里，又不是去打仗，能有什么事？”一个男人的声音从房中传出。

    “我想想女儿还不行吗？”女人往回瞪了一眼，“算算年纪，小洱也到了该谈婚论嫁的时候了……我前两天找人帮她说了个媒，找时间让她回来，一起见见。”

    “小洱这么大了，还用你找人说媒？说不定人家已经有心仪的人了呢？”

    “当年那个戴美瞳的小伙子？这么多年，人都不知道跑哪去了，你还惦记着人家呢？我想来想去，还是相亲更靠谱，都是知根知底的……”

    院落之外，安卿鱼静静地聆听着屋内的对话，那双沉寂的眼眸中，浮现出一抹波澜。

    片刻后，他沉默的向洱海边走去。

    “其实，你要是留在大夏……是可以经常来看看二老的。”林七夜开口劝道，“毕竟，他们对你的……”

    林七夜话音未落，安卿鱼便摇了摇头，

    “……多谢了。”

    “什么？”

    安卿鱼在洱海边，缓缓停下脚步，

    他的眼眸中泛起一抹灰意，下一刻，一股诡异的气息突然自体内蔓延而出！

    “多谢你把我带到这里，让我有了这个机会……

    这个……唤回她的机会。”

    ……

    ……

    今晚到家，明天恢复三更~

第1827章 安卿鱼的人造神

抱歉兄弟们，本来说是今天恢复三更的，没想到出差回来直接阳了，躲过了第一波没躲过第二波……现在脑子像团浆糊，这几天大概率只能维持一更了，望谅解。

    o(╥﹏╥)o

    ……

    ……

    感受到安卿鱼身上散发的克系气息，林七夜的目光猛地一凝。

    没有丝毫犹豫，林七夜抬手便要将其重新押送回病院之中，他不知道安卿鱼打算做什么，但以如今安卿鱼的身份与力量，绝不能放任他在这里出手。

    病院强制召回生效，安卿鱼的身形瞬间消失在原地。

    感受着那残余的克系波动，林七夜眉头紧锁，并没有就此松懈，就在他打算探查刚才究竟发生什么之时，一只灰皮老鼠突然从原本安卿鱼脚下的土地中钻出！

    刺啦——！！

    一道狰狞的雷光骤然从天空坠落！

    雷光瞬间轰至老鼠的位置，一团深蓝色的电弧球体四下炸开，将林七夜的身形也笼罩其中，从这雷光之中，林七夜察觉到了一丝极为熟悉的气息！

    宙斯？！

    虽然这雷光的威力远不及至高神境，但法则气息绝对属于奥林匹斯的众神之王宙斯，雷光灼伤林七夜的肌肤表面，留下道道漆黑焦痕，与此同时，一个身影从雷光中缓缓站起……

    看着那从雷光中站起的熟悉身影，林七夜的瞳孔微微收缩。

    安卿鱼披着一身破旧灰袍，背对洱海，他的眸中泛着淡淡的暗红，密集的电弧在其身旁游走，从灰袍边缘钻入大地之中。

    第二个安卿鱼？！

    不，不对……

    林七夜迅速洞悉了眼前这个“安卿鱼”的身份，他虽然与安卿鱼一模一样，但身上散发的气息却截然不同，眼前的这个安卿鱼，气息与宙斯相近。

    而且若是定睛望去，可以看到他那暗红的眼眸中，仿佛刻着一个灰色的“叁”字。

    “你是谁？分身？还是傀儡？”林七夜皱眉问道。

    按理说，安卿鱼已经被他强制召回了诸神精神病院，与外界的一切联系都断了才对，无论是分身还是傀儡，都没法在病院内操控……那眼前这个安卿鱼，又是什么东西？

    “安卿鱼”缓缓抬头，刻有“叁”字的眼眸，注视着眼前的林七夜，

    “我是鱼叁。”

    听到这个声音，林七夜的眼眸一凝。

    林七夜也有分身，但他与炽天使分身之间，是靠因果联系，炽天使分身更像是一个没有灵魂的傀儡，就算林七夜可以无视空间距离操控他做任何事情，本质上也是他本体作为主导，炽天使本身没有自我意识。

    而从眼前这个鱼叁的神态，目光，与语气来看，这无疑是一具拥有自我意识的分身。

    他的行动并不受安卿鱼操控，所以就算安卿鱼被关入了诸神精神病院，他也可以依照自己的意识行动。

    与此同时，诸神精神病院中。

    刚被强制召回的安卿鱼，抬头看向头顶的虚无，平静开口：

    “你之前不是问我，是否也在进行人造神的研究吗？现在……你有答案了。”

    林七夜听到安卿鱼的声音，仔细打量着眼前的神境身影。确实，眼前的这个人造神比当初的柚梨泷白与艾美美先进的多，至少他是货真价实的“神”，而且拥有自己的法则，只不过这法则，怎么看怎么像从宙斯身上扒下来的。

    “你是怎么解决化道的问题的？”林七夜不解的问道。

    “【净土】的研究方向，始终被困在‘使用药剂开发人类极限’，从而成神的方向……人体承受不住法则，就算真的迈出了那一步，也是必死无疑。

    但如果直接移植神明身上的血肉，培育出一具新的躯体，不仅能完美的承受住法则，而且与神明身前所适用的法则的适配度极高，唯一的局限性在于，想培育出新的主神级躯体，那神尸生前的境界必须是至高境。

    用至高神的躯体，培育出主神级的神明，这才是真正可行的‘造神’之路。”

    林七夜双眸微眯，他将手掌搭在腰间的【神祸】之上，一抹杀意从眸中散发。

    “一个主神级的人造神而已……你觉得，他能做些什么？”

    病院中，安卿鱼的本体微微一笑，

    “你还记得【十切鬼童】吗？”

    林七夜的手掌一顿，过往的回忆突然涌上心头。

    下一刻，病院中的安卿鱼突然变化，一座庞大的门户虚影在身后浮现，在那门户中飘散的气息之下，黑色的衣袍逐渐演变成灰色，眼眸中的灰意也演化作暗红，一个微小的“叁”字从眼眸深处浮现而出……他正在迅速变化成外界鱼叁的模样！

    而此时，站在洱海边的鱼叁身后同样浮现出真理之门的虚影，在以惊人的速度向安卿鱼的模样转变，

    两道灵魂彼此穿过真理之门的两侧，在这一瞬间互换！

    病院的安卿鱼变成了灰袍红目的鱼叁，而外界的鱼叁则彻底变成了安卿鱼，他披着黑袍，背对洱海，身后的真理之门虚影越发凝实！

    林七夜知道安卿鱼之前解剖十切鬼童获得了分身能力，本体死亡后，意识可以在分身体内重生……但这个能力的前提是本体死亡才对，他特地将安卿鱼关在病院，就是为了防止他假死脱身。

    可没想到，如今他的分身也拥有了自我意识，而且已经能依靠真理之门，在任意情况下与分身互换身体！

    这四年的时间，安卿鱼获得的底牌，远比他想象的要多。

    安卿鱼的身形从洱海边飘起，淡淡开口：

    “你的先手棋已经下完……接下来，轮到我来落子了。”

    林七夜见病院无法束缚住安卿鱼，果断的将【神祸】出鞘，凌厉的刀芒切开虚无，斩向安卿鱼的咽喉！

    一道道狰狞雷光好似天降神剑，笔直的劈向林七夜的身前，随着【神祸】连斩，这些雷光都被驱散在半空。与此同时，一尊金色的六翼天使，在安卿鱼头顶的太空中缓缓张开羽翼……

    一抹剑意从大漠飘出，精准的锁定了洱海边的安卿鱼，凌厉恐怖的剑意抵在他的眉心，似乎下一刻便有一柄无敌之剑，将其斩成漫天血雾。

    “我劝你们最好不要轻举妄动。”安卿鱼知道自己被接连锁定，不紧不慢的开口，“不如，你先好好看看四周？”

第1828章 后手棋

林七夜眉头一皱，他目光扫向远方。

    距离他们所在位置的数十公里外，一只灰皮老鼠从地底钻出，随着一道雷光从天空劈落，另一个灰衣“安卿鱼”从电弧中缓缓站起……他的眼眸中，刻着一个暗红色的“肆”。

    随着他的出现，一根根暗红色的纹路，在大地深处张开！

    这位人造神的位置，恰好在人流量最密集的地方，那些暗红色的纹路隐藏在大地之下，不断向周围扩张，至少已经将附近的三座城市笼罩其中！

    林七夜见此，脸色骤然一变！

    “你想做什么？”

    “这里是大夏，是你们的地盘……而且，那剑庐中还坐着一位能剑斩至高的红尘剑仙。我若是不提前做点准备，怎么能完成我的目的，再全身而退？”

    安卿鱼面无表情的指了指脚下，“雾起。”

    随着脚下的暗红色纹路亮起，朦胧迷雾从脚底翻卷而出，顷刻间化作一团笼罩三座城市的浓雾，像是一只大碗倒扣在大地之上。

    这浓雾出现的太过突然，城市中的众多居民集体陷入茫然，在这极低的能见度下，别说是行车，就连看清眼前距离不过一米的面孔都极为困难。

    这团浓雾出现的瞬间，三座城市同时陷入瘫痪。

    与此同时，距离此处数千里外的剑庐之中，周平抬起的指尖骤然一顿。

    他的眉头紧紧皱起……

    隐去了……他是怎么做到的？周平喃喃自语。

    洱海畔。

    林七夜皱眉看着周围的浓雾，原本还在不远处的安卿鱼，已然消失不见。

    他试着调动天穹之上的炽天使分身，用精神力感知搜索这片浓雾，但这团浓雾就像是某种神秘的力场，将所有的精神力与神力隔绝在外。

    就在这时，安卿鱼的声音缓缓响起，

    还记得我们在姑苏市的时候，遇见的【贝尔·克兰德】吗？就是那团笼罩整座城市的紫色浓雾。

    我在它的能力上做了些创新，眼下的这座迷雾，不仅拥有隔绝精神的效果，还能令其中的所有生灵迷失。

    还有，不要试着把炽天使带入这里，相信我，有别的地方，更需要祂……

    随着话音落下，安卿鱼的身形彻底消失不见。

    ……

    与此同时。

    神农架，边缘小镇。

    轰——！！

    一道雷光在半空中炸开，数道人影身上冒着滚滚浓烟，向一旁的群山之间坠去！

    “老七！老九！老十一！！”

    看到这一幕，遍体鳞伤的栾烈怒吼一声，朱红色的火焰自身体的每一处燃起，一对羽翼在背后张开，化作一道残影飞掠而出！

    飞扬的尘埃之间，一个身影宛若山岳般巍然不动，他的眼眸深处，暗红色的“贰”字镌刻其中。

    “青鸟血，貔貅血，玉兔血，收容完毕。”他平静开口。

    鱼贰抬起手掌，一抹雷光好似火焰般在掌心跳动，不等栾烈的身形冲至身前，那雷光火焰便轰然爆发！

    刺目的火光包裹栾烈，随着愤怒狂吼逼近，一个包裹在朱红色火焰中的拳头砸向鱼贰面门，鱼贰向侧面一步踏出，轻松避开了这一击，同时指尖在其肌肤表面一划，猩红的鲜血当即涌出！

    这些鲜血暴露在空气中，像是火焰般燃烧跳动，一股异香散发而出，鱼贰从怀中取出一支试管，将这些血液全部收入其中。

    “朱雀血，收容完毕。”他淡淡说道。

    随着他一脚踢在栾烈胸膛，后者的身形当即如同炮弹般倒飞出，下一刻，数道深紫色的身影从天而降，包围在鱼贰的身边。

    接连几道凌厉杀机，同时爆发！

    鱼贰披着一身灰袍，在众多攻击间迅速闪烁，汹涌的雷光时而爆发，将【恶魔】小队的成员直接击飞。

    【恶魔】小队虽然强悍，但鱼贰毕竟是承载着宙斯法则的人造神，对他们而言，如今想越阶斩神，难如登天。

    随着鱼贰残影连动，片刻后只有方沫与卢宝柚二人还站在他的身侧，拼死搏杀。方沫的眼眸通红一片，怒吼声伴随着虎啸，响彻山间！

    “安教官！你究竟想做什么？？”

    数道雷光从天而降，缠绕在鱼贰身侧，随着他双手一震，这些雷光圆环同时爆开，恐怖的神力波动将两人震得同时喷血倒飞。

    鱼贰身形一晃，化作雷光刹那来到方沫面前，指尖在其胸口轻轻一划，猩红鲜血便卷入试管之中。

    “白虎血，收容完毕。”

    鱼贰将试管握在手中，整个山谷陷入一片沉寂，【恶魔】小队与十一位金仙代理人近乎全灭，虽然没有人有性命之忧，但短时间内都丧失了行动能力。

    鱼贰的目光漠然扫过众人，身形再度化作一只灰色老鼠，顷刻间消失在大地之下。

    ……

    大夏边境。

    嗡嗡嗡——

    刺耳的警报声自沉龙关内响起，几架战机呼啸着掠过云霄！

    边境遭遇敌袭！重复！边境遭遇敌袭！！

    这里是守夜人总部，请汇报目标情况。

    那，那是……我不知道该怎么形容，祂像是一团流淌在海面的淤泥，时不时会变成奇怪的样子，应该是某只克系神明！

    只有一只吗？

    没错，祂前进的速度非常快，我们已经要拦不住它了……请求战力支……

    频道中的声音尚未落下，一道刺耳的轰鸣声便从耳机中传出，守夜人总部中，一个身形迅速站起身：

    沉龙关方向遭遇克系神明攻击！请……

    嘉临关也传来消息，受到克系神明袭击！

    晨南关也受到了袭击！

    ……

    同一时间，六处战争关隘都传来求救信号，此刻正坐镇总部的沈青竹，脸色难看无比。

    洱海那边刚传来浓雾飘起的消息，大夏边境就受到了袭击，这两件事必然有所关联……搞不好，是安卿鱼为了拖延大夏其他顶级战力，提前就准备好的手段。

    但事已至此，他们肯定不能放任边境被破，沈青竹立刻下令，将所有人类神明与人类天花板都派遣到各个关隘。

    可即便如此，人手依然不够。除非周平出手，六只克系神的战力，可不是现在的人类能对付的了的。

    然而，这六只克系神入侵的位置都不相同，就算周平出手，一剑也只能杀一只克系神，为此动用这个底牌显然不够划算。

    就在沈青竹即将赶往一座战争关隘之时，一个惊恐的声音响起：

    黑……黑山羊！！黑山羊从雪寒关的方向入侵了！

第1829章 把她带回来

洱海。

    林七夜猛地睁开双眸！

    通过与炽天使的共享视角，他清楚的看到了几位克系神入侵大夏边境的情况，如今几位人类神明与人类天花板，已经在向战场赶去。

    ……这也是你计划的一部分么？

    林七夜回想起刚才安卿鱼神秘的话语，脸色有些阴沉。

    如果只是安卿鱼独自在洱海出手，不出几分钟，大夏的各位顶级战力必然能赶到现场，就算没法用精神试探浓雾，也不能隔空出手，在众人的围剿下他也必然没有胜算。

    而克系众神的入侵，却让众多顶级战力不得不奔赴前线，这么一来，能分散到他身上的压力自然会小很多。

    而且以克系神入侵的规模，炽天使确实不得不奔赴前线支援，仅靠其余三位人类神明与几位人类天花板，必然是抵挡不住的。

    就连周平，都得与【黑山羊】相互牵制，没法向这里出手。

    指引炽天使奔赴战场后，林七夜环顾着周围无尽的浓雾，沉思片刻，还是向着前方走去。

    就算其他人都奔赴前线，他的本体也得留在这里看着安卿鱼。

    随着脚步不断前进，林七夜的眉头越皱越紧，按照原本的距离来算，他不需要走几步便能到洱海边缘，但此刻连续走了数百米，甚至连水的影子都没见到。

    等到一座巨影从迷雾中勾勒而出，林七夜的脚掌已经踏上了一条沥青铺就的公路之上。

    他抬头看了眼身前这座耸入迷雾的办公楼，如此庞大的物体，居然等自己都走到其楼下了，才看到它的存在。

    而且，林七夜分明记得自己是往洱海的方向走的。

    迷失么……

    几道疑惑的身影从林七夜身旁走过，又迅速消失在浓雾之中，这些都是和林七夜一样迷失的普通人，此刻估计已经彻底错乱在浓雾中。

    在这浓雾的干扰下，大规模的杀伤能力应该是不能使用了，谁也不知道一击轰出，受伤的是安卿鱼还是这些普通人。

    林七夜沉思片刻，手掌一翻，一根因果丝线从【无端之因】中飘出，径直向迷雾中的某处延伸。

    果然，因果不会受到迷失的影响。林七夜暗自想道。

    他与安卿鱼的因果丝线十分粗壮，在这种五感被蒙蔽的情况下，因果是唯一能洞穿一切幻象，直指目标的方式。

    林七夜顺着因果丝线不断前行，很快便重新回到了洱海附近，

    透过笼罩在天空的浓雾，隐约间，能看到一座庞大的门户，正屹立在洱海之上，投射下的阴影几乎将整座洱海笼罩其中！

    真理之门！

    林七夜感受到那熟悉的气息，心中暗自一惊。

    四年前他见到安卿鱼召唤出的真理之门，大约只有现在的三分之一，现在不仅规模庞大，而且散发的气息也远超当年。只是远远看到它的轮廓，那恐怖的压迫感就能让人喘不过气。

    此刻，真理之门投射下的阴影之中，一个黑袍身影正巍然屹立在虚无。

    安卿鱼俯瞰着浓雾中的洱海，那双灰色的眼眸中，罕见的泛起一抹涟漪……

    我回来了……江洱。

    安卿鱼喃喃自语，下一刻，一只灰色的老鼠从岸边爬出，随着一道雷光劈落，迅速变成了鱼贰的模样。

    鱼贰面无表情的伸手一甩，一瓶瓶装满鲜血的试管便呼啸着掠向半空，不多不少，正好十二瓶！

    本来只是想拿瓶白虎血……没想到，还有意外之喜。

    安卿鱼双手抬起，十二支血色试管漂浮身侧，围绕着他轻轻转动，这么一来，把握就更大了。

    他指尖轻抬，十二支血色试管同时爆开，漫天的血液像是一支利箭，向半空中的真理之门虚影激射而去！

    鲜血顺着真理之门的表面流淌，化作神秘的纹路镌刻其上。

    安卿鱼双手指尖摸过那些血液，在自己的眼皮轻轻一抹，随着灰色的眼眸缓缓睁开，悬于海面的真理之门猛地一震！

    咚——！！

    庞大的神秘门户，在一阵沉闷的低鸣中打开一角。

    隐约的呢喃声从门户后传出，翻滚的浓雾骤然停滞，原本还波光粼粼的湖面像是被定格了一般，像是颗蔚蓝色的宝石沉寂在城市之间。

    林七夜正欲上前，两道身影突然从天而降，稳稳的拦在他的身前。

    两人都长着安卿鱼的外貌，暗红色的眼眸深处，分别刻着细小的贰字与肆字，密集的雷光环绕在两人身侧，主神级的气息同时降临。

    在城市中召唤真理之门……你究竟想做什么？林七夜沉声问道。

    鱼贰沉默片刻，机械的开口：

    复活江洱。

    听到这四个字，林七夜的瞳孔猛地收缩！

    复活江洱？林七夜错愕的抬头看向那黑衣身影，江洱不是已经魂飞魄散了吗？连天庭都没办法把她救回来……如今已经过了四年，你怎么复活她？

    大夏神做不到，不代表真理做不到。鱼肆淡淡开口，只要付出足够的代价，真理之门可以交换一切。

    代价？你打算付出什么代价？

    鱼肆没有说话，两人周围的雷光越发璀璨，交织成一面巨大的墙体，镇压在林七夜与洱海之间。

    这个，你不需要知道。鱼贰缓缓说道，如果你还是当年【夜幕】小队的林七夜队长，现在就站在一边，安静的看着就好。

    听到这句话，林七夜凝视着空中的黑衣身影，陷入沉默。

    如果安卿鱼的目的是复活江洱，那他当然不会出手阻止……当初江洱的死亡，是【夜幕】小队所有人的遗憾。

    但无论如何，真理之门都是不属于这个世界的东西，他对这东西的信任度并不高，谁也不知道，它是不是真正的等价交换？

    半空中。

    安卿鱼站在那扇打开一角的真理之门前，眼皮上的鲜血印痕已经消失不见，但门户上的神秘血印，似乎还剩下了一点点。

    你……感受到当年含泪消散在此的磁场了吗？

    安卿鱼对着那扇顶天立地的门户，轻声低语，

    无论取走我身上的什么都好……把她，带回来。

第1830章 交换

随着安卿鱼话音落下，那残余在真理之门表面的剩余十二神兽血，顿时渗透入门户内侧，消失无踪。

    下一刻，无数流淌着星光的触手，从真理之门的缝隙中延伸而出。

    这些触手不知由什么东西组成，像是无垠宇宙的浓缩体，恢弘而浩大，它们穿过漫天浓雾，缓慢的向门下的安卿鱼伸去。

    安卿鱼就这么静静的站在原地，丝毫没有闪躲的意思，任凭这些星光触手将其包裹。

    这些触手环绕在他的周围，无尽的呢喃充斥天地，其中一只最细小的星光触手，从安卿鱼的头顶，缓缓向下扫过……

    它先是在安卿鱼的眉心停顿片刻，随后挪到了那对灰色双眸之前，尖锐的触手末端抵在眼球表面，只要再存进丝毫，便能将那双眼睛硬生生挖出。

    灰色的眼眸清晰倒映着触手的影子，没有流露出丝毫的恐惧，安卿鱼就像是石塑般，一动不动。

    但那触手犹豫片刻，还是没有将那对眼睛挖出，而是继续向下……

    双耳，鼻子，嘴巴，咽喉，

    不知是觉得代价不够，还是别的什么原因，那触手在安卿鱼身上转了一圈，又回到了眉心处。

    随着触手末端在眉心轻轻一点，一道虚无缥缈的魂体，便被其勾出，

    当那魂体出现的瞬间，其余几根触手当即盘踞其上，安卿鱼的身体猛地一震，脸色苍白无比。

    "代价是'情感'么……"

    安卿鱼的脸上终于出现了情绪的波动，他眉头紧锁，像是在犹豫。

    但最终，他还是下定了决心，

    "好，成交。"

    随着话音落下，那些盘踞在其魂体之上的触手，顿时用力的吮吸起来，仿佛有什么东西从魂体中被吸出，顺着触手流淌进那扇顶天立地的门户之中。

    安卿鱼的脸上浮现出痛苦之色。

    林七夜见此，脸色微变，沉声道：

    "真理之门本就不是这个世界的东西，你确定它给出的代价，是合理的吗？"

    "没有什么比真理之门更接近绝对的公平。"鱼贰回答。

    "但就算献出情感能换回江洱……到那时，你也将不会感觉到爱的存在。你有没有想过，就算到时候她真的活了，看到你这副模样，又会怎么样？"

    鱼贰和鱼肆同时陷入沉默，不知过了多久，鱼肆才缓缓说道：

    "这不是你需要操心的事情。"

    林七夜眉头一皱，正欲再说些什么，一道闷哼从半空传出。

    只见包裹在魂体周围的星光触手基本散开，那半透明的魂体无力的落回了安卿鱼的身体，后者的眼眸睁开，浮现出前所未有的空虚与疲惫。

    安卿鱼低头看着自己的双手，苍白的脸上满是陌生，仿佛是第一次看到自己的身体一般。

    "失去情感……原来是这种感觉。"安卿鱼喃喃自语。

    他抬头看向真理之门，此刻，那些吞噬了安卿鱼情感的星光触手，依然没有离开，反而持续的徘徊在他的身侧，

    它们就像是在审视着安卿鱼，想看看他身上还有什么有价值的东西。

    安卿鱼的眉头越皱越紧，

    "拿走了情感，还不够？你还想要什么？"

    其中一只触手抬起，依次指了指安卿鱼的眼睛，双耳，鼻子，嘴巴……

    安卿鱼的双眸微眯，直到这时，他才知道最开始这些触手在他脸上爬过的真实意图。

    它们从一开始，就不是在思考该取走哪个部分作为代价，而是在衡量，所有的这些东西加起来，够不够支付这个代价。

    在它们看来，想复活一个四年前就化作磁场魂飞魄散的江洱，只付出"情感"是远远不够的。

    安卿鱼凝视着身前的星光触手，双拳攥起，片刻后，又缓缓松开。

    如今的他，已经失去了所有的情感，也不知道如果还拥有情感，他会不会对眼前的触手感到愤怒！

    这一次，他足足在原地沉默了数十秒，

    最终，还是再度闭上了眼睛，

    "其他的，你想要便拿去吧，只是记得把命留给我……我还有一些事情，没有做完。"

    得到了安卿鱼的允许，那些星光触手顿时再度活跃起来，蜂拥着向安卿鱼的身体卷去！

    就在它们即将触碰到安卿鱼的瞬间，一道清脆的刀鸣响起！

    锵——！！

    一抹刀芒贯穿虚无，精准的斩在最前方的几只触手末端，硬生生将其斩下一大截！

    神秘的星光从触手的伤口流淌，这一刀斩出之后，所有触手同时转向，锁定了洱海边缘那道深红的身影。

    林七夜手握【斩白】，死死盯着半空中的触手，双眸之中满是愠怒。

    鱼贰与鱼肆似乎没想到林七夜会突然出手，这时才反应过来，周身的雷光再度亮起，联手向执刀的林七夜冲去！

    林七夜并没有跟他们纠缠的打算，一抹微光从【斩白】刀身闪过，后者顿时分解成神秘的紫芒，吸纳入他的身体之中。

    【王权之手】！

    还没等两位人造神触碰到林七夜，他便直接洞穿空间，消失在原地。

    再度出现之时，他已经来到了安卿鱼的上空，恢弘庞大的真理之门在他的身前屹立，无数星光触手正愤怒攒聚在一起，似乎要对这个干扰"交换"的家伙一个教训。

    安卿鱼抬头看了他一眼，淡淡开口：

    "你为什么要打断我？"

    "你现在，和毡板上仍人宰割的鱼肉，有什么区别？"林七夜沉声开口，"它一开始要夺走你的情感，就是为了剥夺你愤怒的情绪，只有这样，它才能顺利的一步步蚕食你的一切……"

    "你不懂。"安卿鱼摇了摇头，"真理之门，是绝对公平中立的存在，它要的代价，都是与交换的目标等价的。"

    "那它有没有告诉你，这个代价的上限在哪里？"

    "……什么意思？"

    "它是在夺走了你的情感之后，才告诉你代价不够的，不是吗？"林七夜反问，"你现在要是把除了生命外的一切都给了它，然后它再告诉你代价不够……你该怎么办？

    但那时，你已经失去了一切，要将仅剩的生命作为代价给它吗？万一还不够呢？你都死了，交换却没有完成，你猜最后的受益者是谁？

    就算它要的代价绝对公平，但它换取代价的方式，和骗局有什么两样？"

    ……

    ……

    烧退到38度以下了……感觉没了半条命(?_?)，烧了快四天眼睛肿的不行，明天要是精神能好点就恢复两更～

第1831章 黑商

听到这，安卿鱼陷入了沉默。

    就算如此，又能如何？安卿鱼缓缓开口，等价交换已经开始，就算现在停下，我已经付出的代价也没法回来了。

    林七夜低头看了眼在真理之门表面消散的神兽血迹，片刻后，抬起指尖，在自己的手腕处轻轻一划。

    锋锐的刀芒切开血管，大量的猩红鲜血喷溅而出！

    我是如今的大夏守夜人总司令，但与此同时，我也是【夜幕】小队的队长。

    站在大夏守夜人总司令的立场上，我应该趁着你交换代价时，直接出手击杀你；但站在【夜幕】小队队长的立场，我更希望江洱能回归这个世界……林七夜淡淡开口，

    阵营间的恩怨，就等救回江洱之后再继续吧……至少在这一刻，我还当你是【夜幕】的副队长。

    淋漓鲜血溅洒在星光触手表面，立刻被后者贪婪吞噬，顺着神秘的微光流淌进那扇恢弘的门户之间。

    安卿鱼望着这一幕，微微一怔，随后抬头看向上空的林七夜，在这浓雾之中，却看不清他的神情。

    鸿蒙灵胎的血，可比那些神兽血珍贵上百倍。林七夜冷哼一声，

    要是夺走了你的情感，放干了我的血，它还不知足……我必亲手斩了这破门！

    森然杀意被灌入血液之中，顺着这些星光触手一滴不剩的吞入真理之门，林七夜屹立在浓雾的湖面之上，任凭自身的血液涌动，脸色越发苍白起来。

    林七夜割开的，本就是一条动脉，在没有任何止血措施的情况下，出血量极为恐怖，没多一会，他体内的鲜血就几乎被放干。

    若是换了寻常人，自身鲜血如此恐怖的消耗，只怕早就当场毙命，但对鸿蒙灵胎而言，生命的坚韧程度远非寻常人能比。

    林七夜不知道自己放了多少血，他只知道，自身的意识越来越模糊，一股前所未有的虚弱感涌上心头。

    但看那扇半空中的真理之门虚影，还是在贪婪的吞噬着他的血，丝毫没有停下的意思。

    在自身血液彻底流干之前，林七夜双眸一眯，直接止住了血管的伤口，一股恐怖的杀意从体内毫无保留的释放！

    他一步步脚踏虚无，迈步向那真理之门的虚影走去，

    斩门，他是认真的。

    这座真理之门只是虚影，你就算把它斩碎了，也伤不到本体的。安卿鱼见林七夜真要去斩它，主动开口道。

    林七夜停下脚步，片刻后，缓缓开口：

    虚影又怎么样……我就不信，虚影与本体之间，就没有因果的联系了？

    就算毁不掉这座虚影，我也知道了它本体的位置，等这次事情结束，我便让老师剑斩南极，将时间迷宫和它的本体残骸全都毁了……

    我倒要看看，到时候它还怎么坑人？

    嗡——！！

    似乎是听懂了林七夜的威胁，那座屹立在浓雾中的真理之门虚影，猛地一震！

    延伸在外的所有星光触手，同时向门户内侧缩回，与此同时，一股神秘的光辉从门缝中绽放，覆盖了整座洱海区域！

    看到这光辉绽放的瞬间，安卿鱼突然一愣。

    还真有效啊？？！

    若不是被真理之门抽走了情感，恐怕就算是安卿鱼，也要忍不住开始骂娘了。

    随着那神秘光辉笼罩洱海，一道道曾经出现在洱海的磁场，从大地与湖水间飘起，像是无数美轮美奂的缎带，飘摇着连接天空。

    安卿鱼站在这片湖水中央，怔怔的望着这一幕，随后回过神来，目光迅速的在这群磁场中寻找起来。

    随着时间的流逝，各种截然不同的磁场频繁的出现与消失，看的人眼花缭乱。

    不知过了多久，一个熟悉的身影从洱海中缓缓飘出。

    那是一个身着白色长裙的少女，乌黑的长发飘散肩头，像是一位来自湖底的幽灵，

    她双眸闭起，神情静谧，像是睡着了般。

    江洱……

    看到那身影的瞬间，安卿鱼的眼眸微微收缩，但此刻，他却没法从心中感受到丝毫其他的情感波动。

    他喃喃念着那个名字，像是在呼唤她，又像是在提醒自己……提醒自己不能忘了，她对自己究竟意味着什么。

    随着江洱的身体飘至真理之门前，周围的其他磁场尽数消散，只剩下一道道弥散的光华流淌在湖面，让这一切宛若梦境。

    安卿鱼正欲将手伸向那流光中的江洱残影，后者的身体便瞬间崩散，同样化作道道神秘的光华，向四面八方荡开！

    安卿鱼伸至半空的手，突然顿在原地。

    他的眼眸深处，闪过一抹茫然……但也仅此而已。

    反倒是林七夜见此，瞳孔骤然收缩！

    他猛地抬头看向那扇庞大的真理之门虚影，澎湃的杀意再度爆发：

    你在耍我们？？

    随着真理之门的门户闭起，它的存在迅速淡化，直接消失在这片浓雾之中，偌大的洱海再度陷入一片死寂。

    不等林七夜有所动作，安卿鱼平静的声音再度响起：

    原来如此么……

    林七夜转头看向他，什么？

    我们付出的代价，不够让神魂俱灭四年的江洱彻底复活……所以，真理之门吸纳了代价之后，只在最低限度上完成了我的要求……

    安卿鱼抬起头，看着那向四面八方荡开的磁场涟漪，

    它……只带回了江洱的部分磁场，虽然没有生命，没有意识，没有记忆，但从某种程度上来说，她确实是回来了。

    林七夜皱着眉头，但她依然没有复活，不是吗？这有什么用？

    只要找回了她的部分磁场，总会有将她彻底复活的方法……而且你也说了，如今的我没有感情，江洱以这种方式回来，也许是最好的。

    林七夜怔在了原地。

    如今的江洱空有磁场，没有生命与意识，自然也不会醒来与安卿鱼对话，也不会知道，如今的安卿鱼是什么模样……这对她而言，也许确实是一种仁慈。

    要是她真的彻底复活，看到自己最爱之人已经与克系神并肩，背叛了曾经的大夏，还失去了感情，成为一个彻彻底底的陌生人，对她的打击反而会更大。

    林七夜支撑着这具虚弱的身体，半晌后，无奈的叹了口气。

    十二神兽血，加上安卿鱼的情感，加上抽干鸿蒙灵胎之血……才勉强换回了一缕磁场。要是让安卿鱼自己承受代价，估计这条命搭上去，也没法复活完整的江洱。

    真理之门虽然确实奉行等价交换，但在交易的模式上，却是个不折不扣的黑商。

    林七夜正欲再说些什么，眼前突然一晃，两道身影已然出现在眼前。

    鱼贰，鱼肆！

    他们凝视着林七夜，眼眸中满是冰冷。

    私事处理结束……接下来，就该处理公事了。安卿鱼没有丝毫情感的声音，从林七夜的身后缓缓响起。

第1832章 人质

大夏边境。

    一个身背灰色六翼的身影，如电般从云层俯冲飞落。

    原本波光粼粼的海面，此刻已经沦为一片泥沼，无数黝黑的淤泥铺在水面，时不时的翻出几个泥泡，看起来恶心至极。

    沈青竹眉头紧锁，目光向泥沼的另一侧望去，

    那座原本屹立在海面之上的战争关隘，此刻已经被淤泥腐蚀了大半，密密麻麻的导弹火炮从外墙迸发，可触碰到那些无尽的淤泥，却都像是哑火了一般，悄然无声的陷入泥潭，消失无踪。

    沉龙关幸存者情况如何？沈青竹沉声问道。

    这些淤泥虽然诡异，但蔓延的速度并不快，除了第一批外出抵挡的队伍，其他基本都撤离到了西侧内墙，基本没有伤亡……一个声音从耳机中传出。

    沈青竹微微点头，切换频道，再度问道：

    其他几个战争关隘呢？

    林司令的炽天使分身已经赶到晨南关了，游戏之神，心灵之神也奔赴战场，暂时稳住了局势，不过还剩两只克系神……很难处理。

    虽然其余几位人类天花板已经分头赶过去，但人类天花板和克系神之间的差距还是太大了，很难靠数量弥补，恐怕坚持不了太久。

    【黑山羊】那边呢？

    雪寒关的话……刚才不知从哪里飞来了一柄剑，就这么悬挂在关隘外侧，目前【黑山羊】已经停下了身形，似乎十分忌惮这柄剑。

    ……我知道了。沈青竹停顿片刻，

    洱海有什么消息吗？

    目前还没有，浓雾遮蔽了一切电子信号，不过我们已经派了【灵媒】小队进去，应该很快能有回应。

    沈青竹嗯了一声，思索片刻后，最后补充了一句：

    派人上昆仑山，把宿命和尚放出来吧。

    是。

    话音落下，沈青竹直接关闭了通讯设备，不是他不想继续与总部保持联络，而是在他接近那泥沼海面之后，耳机里的声音已经开始断断续续了。

    这只克系神明，似乎对现代的科技有很强的克制作用，之前的导弹与火炮也甚至连爆炸的机会都没有。

    沈青竹挥动羽翼，不断向泥沼海面的深处靠近，这片泥沼至少覆盖了百公里的海面，灰蒙的天空与黝黑的泥泞，让这片世界仿佛沦为废土。

    就在沈青竹双眸眯起，警惕的扫视下方泥泞海面的时候，灰蒙的天空之间，一只恐怖的淤泥头颅，已然悄然无声的探出云层……

    面对这片泥沼海面，所有人都以为克系神必然藏在泥沼下的某处，谁又能想到，祂的本体竟在上空的云层之间？

    等到沈青竹察觉到危险的时候，那张泥泞面孔，已然到了他上方！

    咚！！

    泥泞的狰狞头颅张开巨嘴，猛地咬合，直接将那身背灰翼的身影吞没，消失无踪！

    ……

    洱海。

    林七夜看到身前两位缭绕雷光的人造神，脸色顿时沉了下去。

    他回头看向安卿鱼，后者正脚踏浓雾，缓步走来。

    看来，你倒是比我还急。林七夜冷声开口。

    我只是先下手为强罢了……难道，你会就这么放我离开吗？安卿鱼指了指身前的两位人造神，

    你刚放尽了浑身血液，正是虚弱的时候，我劝你还是不要轻举妄动。

    刺啦——！！

    狰狞的雷光掠过天际，精准的落在两位人造神身上，刺目的电弧蔓延天空，将林七夜围困其中。

    林七夜站在雷光之间，皱眉扫过周围的三道身影。

    若是平时，在一对一的情况下，林七夜自信能将安卿鱼留在大夏，但现在又多了两个主神级别的人造神，形势顿时有些严峻。

    就算你成功把我困在这里，你以为自己能安然无恙的走出大夏吗？林七夜沉声开口。

    当然不能。安卿鱼果断回答，所以，我得带你一起走。

    如果有大夏守夜人总司令作为人质，就算是红尘剑仙……也不敢对我出剑吧？

    林七夜目光一凝，重新看向身前的两位人造神，眼眸中浮现出了然：

    怪不得……从你被我关入诸神精神病院的那一刻起，就想好这一步了？还是说，在你第一次看到奥林匹斯山上的倒计时的时候，就提前准备好了后续的一切？

    现在讨论这些，重要吗？

    林七夜沉默片刻，反手将从体内恢复原状的【斩白】握在掌间，缓缓开口，也是，既然都走到了这一步……除了结果，别的都不重要。

    安卿鱼的目光瞥向他手中的长刀，

    你还要反抗？你觉得自己还有胜算吗？

    守夜人的总司令，没有束手就擒的道理。林七夜淡淡回答。

    锵——！！

    【斩白】与【神祸】同时出鞘！

    两抹刀芒一先一后，径直向安卿鱼的脖颈处闪去，后者似乎对此已有防备，瞬间便在掌间凝结出一柄冰霜长剑，眼眸中灰意闪烁，精准的挡下了【斩白】的刀芒。

    至于第二道刀芒，安卿鱼并没有再用剑阻挡，而是直接闪身避开，刀锋切开空气，只斩落一抹虚幻的残影。

    看到这一幕，林七夜的眉头微微皱起。

    毫无疑问，安卿鱼是这个世界上最了解他的人之一，无论是【斩白】还是【神祸】，有什么能力，如何破解，能不能硬抗，他都一清二楚。

    正当林七夜准备挥刀追上的时候，鱼贰与鱼肆一左一右飞掠而来，璀璨的雷光刹那间淹没了林七夜的身形，惊天动地的爆炸回荡在洱海上空！

    主神级的攻击余波在半空中消散，一道深红残影再度冲出，除了肌肤表面有些焦黑，并没有太严重的伤痕。

    林七夜手握双刀，在密集的雷霆之间极速游走，一根根因果丝线从深红斗篷末端飘出，向那三道身影涌去。

    就在这时，安卿鱼似乎察觉到了什么，那双灰色的眼眸扫过虚无某处，身形再度向远处退去！

    几根因果丝线顿时扑了个空。

    他能看到因果？

    林七夜的视觉敏锐的捕捉到这一幕，心中暗自一惊。

    但很快他就发现并不是这么回事……安卿鱼的目光不断在虚无中游走，并未精准的落在因果丝线的位置，反而像是在警惕着什么。

第1833章 冒险的机会

"你的因果能力很强，不过……我是不会让你有机会控制我的。"安卿鱼话音落下，身形顿时在半空中接连闪烁消失，速度奇快无比。

    两位人造神死死缠斗在林七夜两侧，密集的雷光接连迸发，也不跟他正面战斗，都是打完一套就换另一个人上，进退默契，丝毫没有拖泥带水。

    此刻的林七夜，就像是陷入一座泥潭，一举一动都艰难无比。

    他当然看的出来，这两个人造神的目的就是消磨他的体力，如今他体内鲜血被抽干，这种战斗状态绝对持续不了太久，只要他最终体力不支倒下，那因果能力自然也就不会是麻烦。

    林七夜一边应付着两位人造神的车轮战，大脑一边飞速运转，思考着有没有打破这僵局的办法。

    就在这时，他身上的一缕因果丝线，突然颤动起来！

    战斗中的林七夜余光瞥到这一幕，像是想到了什么，眼眸微微眯起……

    是他？

    另外一缕因果丝线，凭空自虚无中延伸而出，与林七夜的因果纠缠在一起，

    与此同时，一个平静的声音回响在林七夜的耳畔：

    "因。"

    林七夜在心中开口：

    "你不去支援边境，来我这里做什么？"

    世界上，只有宿命和尚与他才能调动因果，此刻宿命的声音能通过因果丝线直接传入林七夜耳中，说明他距离这里也不远了。

    "边境多我一个不多，少我一个也不少……而且跟边境被破造成的伤亡比起来，你的性命更加重要。"宿命和尚的语气依然没有丝毫情绪波动。

    林七夜余光瞥过周围的两位人造神，以及在远处的安卿鱼，沉声回道：

    "这里有两位主神级战力，还有一个深不可测的安卿鱼……就算你来了，也起不到什么作用。"

    "未必。"宿命和尚淡淡开口，"只要我死了，【无端之因】与【既定之果】重新融合，你就能成为因果之神，一步踏入半步至高境。

    到时候，两个人造神再加上安卿鱼，都没法活着走出大夏境内。"

    林七夜果断摇头，

    "没用的，安卿鱼能靠分身转移离开，他既然敢孤身进入大夏，一定在别的地方留下了一具分身作为后手，

    就算我们在这里杀了他，他依然能完好的在别处重生，这么一来，你的死就将毫无意义。

    用你的命，只换两位人造神，你觉得值吗？"

    宿命和尚沉默片刻，

    "不值。"

    一道雷光长矛擦过林七夜的脸颊，留下一道猩红血痕，

    林七夜手握双刀，脚下似乎有些虚浮，他皱眉看着眼前的两位人造神，视野已经逐渐模糊起来。

    血液亏空，再加上高强度的战斗，他的身体已经濒临极限了。

    他的余光瞥向远处的安卿鱼，双眸微微眯起，

    许久后，他再度在心中开口：

    "其实，还有另外一个方案。"

    林林七夜并没有说这个方案的内容，但宿命和尚沉默片刻，有些抵触的开口：

    "太冒险了。"

    "虽然冒险，但这无疑是一个机会……一个绝无仅有的机会。"

    宿命和尚没再回答，像是陷入了沉思，或者是在计算着某种成功的概率……但对林七夜而言，他已经没时间耐心等待结果了。

    林七夜虚弱的用刀鞘支撑着身体，勉强站在大地之上，他的目光死死盯着身前，两位人造神依然在面无表情的望着他。

    披着黑袍的安卿鱼，缓缓在不远处浮现，那双灰色的眼眸凝视着林七夜，像是在解析着什么。

    片刻后，他平静开口：

    "放弃挣扎吧，这具身体已经到极限了……现在的你，别说动用禁墟，连正常行动都做不到。"

    林七夜正欲说些什么，几道黑影突然自身后的浓雾中飞掠而出！

    这些身影披着黑色的斗篷，面庞都笼罩在兜帽阴影中，身形奇快无比，他们迅速划破浓雾，像是一堵墙般挡在林七夜身前！

    "报告总司令！【灵媒】小队，前来支援！"

    年轻的声音从其中一件黑斗篷下传出，几道精神力波动同时荡开，毫不畏惧的与三道主神级气息碰撞在一起。

    林七夜见此，脸色一沉，

    "袁文灵！你来凑什么热闹？！"

    说话的那个年轻人，是如今【灵媒】小队的代理队长，也是世间最后一位【灵媒】禁墟的拥有者，袁文灵。

    四年前，吴老狗为抵挡克系众神，与胡嘉联手晋升心灵之神，在那之后，【灵媒】便由袁文灵代理，经历了四年的磨合，如今的【灵媒】虽然不及有人类天花板坐镇时那般强大，但作为特殊小队也足够了。

    听到林七夜的质问，袁文灵微微一愣，解释道：

    "我们原本是接到任务，来探查这座浓雾的，不过一直在这雾里迷路，转了好几圈之后，发现这里有战斗波动，才找到这里……"

    "走！"林七夜直接打断了他，"这里不是你们该来的地方。"

    在三位主神级战力面前，【灵媒】小队出现，跟送死有什么区别？

    袁文灵张嘴正欲说些什么，一道雷光便骤然劈落【灵媒】身前，鱼贰的身形显现而出，恐怖的威压骤然砸在袁文灵肩头！

    袁文灵的瞳孔骤然收缩，但即便如此，他还是咬牙坚挺着腰板，站在林七夜的前方。

    "一眨眼，【灵媒】的队长都已经换了三代了。"安卿鱼的声音缓缓响起，"林司令……你想让这支小队的存在，彻底变成历史吗？"

    袁文灵听到这句话，顿时勃然大怒，几道身披黑色斗篷的身影同时出手，向鱼贰身上攻击，但后者的速度实在太快，漫天的攻击竟然没有一道能落在他的身上。

    与此同时，浓雾之中，又是一道身影显现。

    宿命和尚披着一件泥泞袈裟，看了眼正在与鱼贰战斗的【灵媒】小队，随后转头看向了不远处的林七夜。

    林七夜也察觉到了他的到来，两人的目光迅速碰撞在一起，

    无声中，宿命和尚微不可查的对他点了点头。

第1834章 差点坏了大事

就在袁文灵带领【灵媒】小队，与鱼贰苦苦厮杀之际，一个虚弱的声音突然响起。

    “我跟你走。“

    鱼贰缭绕着雷光的手掌骤然一滞。

    安卿鱼转头，只见林七夜已然将两柄长刀都收回鞘中，拍了拍深红斗篷上的灰尘，神情平静无比。

    “有我跟着，这一路上都不会有人阻拦你们……我来当你们的人质。“

    听到这个回答，安卿鱼双眸微眯，这下他又并不急着答应下来，目光反倒看向了一旁的宿命和尚。

    宿命和尚面无表情的开口：

    “林七夜，你在说什么蠢话？你是大夏守夜人的总司令，绝对不能以身犯险！

    别说是一支特殊小队，就算是这三座城市的千万人口全部死绝，你都不能去冒险！谁能保证他们脱离危险之后，不会第一个杀了你？“

    “我当然不会杀他。“安卿鱼理所当然的开口，“鸿蒙灵胎世间仅此一具，若是杀了他，哪还有这么好的研究标本？“

    宿命和尚瞥了他一眼，“一个背叛种族与家国的小人，做出什么事情都不足为奇。“

    “是吗？“安卿鱼淡淡开口，

    “既然如此，只要我把你们这群无关紧要的虫子全部杀光，再把他当人质强行掳走，结果也是一样的。“

    安卿鱼与宿命和尚说话的语气几乎一模一样，都是在以近乎聊天的口吻，说出最狠的话。

    轰——！

    安卿鱼话音落下，鱼贰和鱼肆的神力再度爆发，一道恐怖的雷云在天空之上汇聚，压的【灵媒】小队的众人与宿命和尚喘不过气。

    “够了。“

    林七夜的声音再度响起。

    “你管的太多了，宿命……我的事情，不用你来插手。“林七夜刻意让自己声音冷硬无比，就像是当时在沙漠暴揍宿命和尚那样。

    他缓步走过【灵媒】小队众人身侧，又穿过了两位人造神身畔，他们对视一眼，在安卿鱼的授意下并未阻拦，

    林七夜在安卿鱼的身畔停下脚步。

    “走吧。“他平静说道。

    安卿鱼看了他一眼，目光又扫过身前的宿命和尚众人，微微点头。

    轰——！！

    一道粗壮的雷光从云层间击落，像是根贯穿天地的深蓝巨柱，直接将林七夜，安卿鱼与两位人造神的身形淹没其中。

    璀璨的光华瞬闪大地，让袁文灵忍不住闭上眼睛，等再度睁开之时，四道身影已然消失无踪。

    他在原地怔了片刻，猛地回头看向宿命和尚，焦急开口：

    “和尚！！还等什么呢？快去救司令啊？！“

    “救什么救。“

    宿命和尚看了眼林七夜等人消失的方向，片刻后，语重心长的开口，“你们啊……差点坏了大事。“

    袁文灵愣在原地。

    宿命和尚像是想起了什么，转头就向某个方向走去。

    “和尚……你去哪？“

    “去拦红尘剑仙。“宿命和尚身形一晃，已经消失在原地，只留下声音回荡在袁文灵耳中，

    “不提前说清楚，天知道那位发疯，会闹出多大的动静。“

    ……

    大夏，北侧边境。

    虽是白昼，但此刻雪寒关已经一片漆黑。

    一团庞大无比的乌云笼罩在边境上空，没有一丝光亮能够透过这云层间隙落入尘世，借助雪寒关内亮起的灯光，能勉强看到无数诡异的触手，正在云间翻腾蠕动。

    而在这血肉乌云之中，一场血雨正随着凛冽寒风，在天地间席卷。

    “雪寒关……听到……请回复，雪……寒关听……回复！“

    随着几滴血雨浸润外置的扩音设备，原本严肃的声音，突然变得诡异森然起来，不仅语句断断续续，就连声线都尖锐无比，像是个陷入癫狂的女人。

    “坏了，彻底联系不上总部了。“

    雪寒关的总控室内，一个身影无奈的放下通讯器，看着被血雨不断洗刷的窗户，脸上浮现出苦涩。

    猩红的警示灯在总控室闪烁，透过朦胧的窗户，能看到无数宛若丧尸般的身影，正在这场血雨中狂欢。

    窗内，众多身影拥挤在一起，恐惧的气息在死寂中蔓延。

    从【黑山羊】入侵的那一刻起，雪寒关就开启了最高警戒状态，所有人第一时间向总控室避难，但天空中突然落下的血雨，还是淋到了大部分人。

    这些被血雨触碰到的身影，没过一会便发生了异变，彻底丧失了所有理智，开始无差别攻击周围的所有存在。

    在这座偌大的战争关隘中，他们便是仅剩的幸存者。

    “【黑山羊】怎么样了？“

    “本体还停在外墙那边，没有越过来……“

    “这世上，估计也只有红尘剑仙的剑意，才能让那恶心的东西心生忌惮了。“

    “也不知道这剑意能拖住祂多久……要是【黑山羊】真的和红尘剑仙打起来，这座关隘恐怕瞬间就会被蒸发。“

    “是啊……“

    刺啦——！！

    一道雷光撕破漫天血雨，顷刻间掠过天际。血肉乌云的下方，四道身影凭空勾勒而出。

    电弧弥散，安卿鱼从中一步踏出，他看了眼头顶的【黑山羊】，平静开口：

    “得手了，撤退吧。“

    蠕动的云层之间，一只红色的巨眼突然睁开，无数细小的蠕虫在其中扭动，诡异的瞳孔死死盯住一旁的林七夜。

    隐约的呢喃声从云层间传出。

    “不可能。“安卿鱼果断开口，“他是我的实验品，不会让给你……而且他灵魂深处留下了地球之锚，连那几座癫狂宇宙都拿他没办法，你更没法污染他。“

    红色的巨眼倒映着林七夜的面庞，微光从眼眸深处泛起，无数触手翻卷蠕动，看起来十分兴奋。

    安卿鱼的眉头紧紧皱起，

    “我说了，我不会让给你……如果想满足你那恶心的趣味，就去把路西法的尸体复活吧。“

    话音落下，他也不管【黑山羊】再说些什么，带着周围众人化作一道流光，直接便向大夏边境掠去。

    反观【黑山羊】，还是停留在雪寒关上空，似乎并没有离开的意思。

    安卿鱼回头望了祂一眼，“还不走……你是想找死吗？“

第1835章 【黑山羊】撤退

蠕动的血肉云层之间，阵阵呢喃声再度响起。

    这些声音不像任何语言，没有任何的语法或者规律，但是在林七夜听到它的时候，却能隐约从中领会到意思。

    ——现在这群蝼蚁挡不住我们的进攻，我们为什么要走？

    如今大夏遭遇六只克系神围剿，有人类神明驻守的地方还好说，但剩余两座关隘只凭人类天花板是坚持不了太久的，只要再拖一段时间，祂们必然能占据绝对的上风。

    【黑山羊】并不理解，为什么要在这种时候撤退。

    蠢货。安卿鱼冷声开口，尼古拉斯，你自己要找死的话，我不拦你……不过我的人，我是必须带走的。

    随着安卿鱼手掌轻挥，此刻包围在大夏各个战争关隘的克系神明，像是收到了某种信号，同时放弃了眼前的战斗，转而向迷雾中退去。

    这些克系神是四年前安卿鱼从月球大战中救下的，这些克系神四年来始终都听他的调遣，此刻安卿鱼让祂们撤退，自然没有丝毫犹豫。

    见安卿鱼直接撤走了所有人，【黑山羊】的身躯顿时剧烈翻滚起来，无数只猩红的眼眸自云层间睁开，愤怒的瞪着安卿鱼，尖锐刺耳的咆哮声从中响起。

    看得出来，【黑山羊】对安卿鱼的举动非常的不满。

    但安卿鱼直接忽视了这一点，转身便向迷雾中走去，几道身影迅速消失无踪。

    正在【黑山羊】在原地犹豫的时候，一个声音混杂在剑意中，突然飘过无垠的空间，传至迷雾中急速撤离的安卿鱼耳畔：

    你……想带林七夜去哪里？

    听到这声音的瞬间，安卿鱼的瞳孔微微收缩。

    下一刻，一股熟悉的锁定感涌上他的心头，就算没有了情感，不知恐惧为何物，但他的身体在这剑意之下，依然在控制不住的流汗……仿佛这是他刻在骨子里的本能。

    不光是他，在他身旁的鱼贰和鱼肆，也是身体猛地一震，拼命往前方飞驰！

    有林七夜在，周平不会轻易向这里出剑，即便他们知道这一点，面对那仿佛已经抵上咽喉的剑意，也不敢有丝毫的侥幸。

    剑庐中。

    周平眉头紧皱的看着安卿鱼等人离去的方向，眼眸中满是愤怒与杀意，

    他手中的剑指抬起又放下，想直接一剑砍了这个恶徒，又怕误伤到林七夜，毕竟在这个距离下，想将毁灭性放大容易，想精确到控制剑的走向反而更难。

    片刻后，他饱含怒意的目光，缓缓落在了一旁的【黑山羊】身上。

    安卿鱼带着林七夜，不太好出剑，但这个【黑山羊】就不一样了……

    又是三柱神，又对大夏充满了恶意，又有前科，对祂出手不仅能替大夏解除一个心头大患，还能警告安卿鱼，可谓是一举多得。

    人家安卿鱼知道带着林七夜当保命符光速飞遁，就你【黑山羊】硬着头皮原地找死是吧？

    找到了一个完美的怒火发泄点，周平澎湃的剑意开始在指尖汇聚，

    霎时间，天地色变！

    此时，远在大夏边境的【黑山羊】像是意识到了什么，所有猩红眼球猛地看向大夏某处，眼球深处蠕动的小虫，像是疯了般向体内散去！

    祂能感觉到，有一道极为恐怖的攻击即将到来，而且与之前警告的那一缕剑意不一样，这一剑……是认真的。

    祂一只眼睛凝视着大夏，身体的另一边又长出一只眼睛，看了眼安卿鱼离去的方向，片刻后庞大的身躯开始移动，迅速向迷雾中隐去。

    【黑山羊】，退了。

    但这并不能平息周平的怒火，别说只是躲到了迷雾，就算祂躲到天涯海角，这一剑也能找到祂！

    随着【黑山羊】的撤离，从空气中飘散出的剑意越发浓郁，天地间的剑法则开始向这片海域靠拢，甚至已经有一滴滴细小的水珠，在无声中被切割成两半……

    【黑山羊】身上的虫子与触手，似乎也察觉到了这一点，不安的迅速蠕动，移动的速度也越来越快。但无论如何，祂庞大的体型都在那里，就算再怎么快，也赶不上早就跑远了的安卿鱼等人。

    突然间，飘散在天地间的所有剑意骤然一滞，随后便迅速淡化消失。

    本来已经被剑抵在咽喉的【黑山羊】见此，眼球中浮现出疑惑之色，但祂的速度并没有丝毫减缓，身形迅速隐没在迷雾深处。

    ……

    大夏，剑庐。

    满头大汗的宿命和尚，见周平缓缓放下了剑指，终于长舒了一口气。

    多谢红尘剑仙理解……

    这没什么。周平看了眼安卿鱼等人离去的方向，说道，

    我剑斩【黑山羊】，也是想杀鸡儆猴，提醒安卿鱼别对林七夜做什么过分的事……你要早说这是林七夜计划的一部分，我也就不出剑了。

    我们也没预料到安卿鱼的目标是洱海，时间太赶，我们也是临时起意。

    周平点了点头，思索片刻后，还是开口：

    我还是觉得，他这么做有点冒险了。

    冒险也没办法。宿命和尚摇头，我们现在面临的困境之一，就是不知道克系神的巢穴在哪里，虽然之前的敲山震虎，让祂们从暗转明，但这次安卿鱼逃离后，势必又会带着所有克系神回归暗中，伺机而动。

    这虽然是一步险棋，但却是我们唯一能接触到克系最核心机密的机会……而且除了林七夜，没人能做到这一点。

    但是我们不能保证，他们把林七夜带回去后，不会对他下手。

    所以我说，除了林七夜没人能做到……毕竟这个世界上，几乎再也没有比鸿蒙灵胎更珍惜的东西了。宿命和尚缓缓开口，

    我了解安卿鱼，先不说他还在不在乎情谊，单凭鸿蒙灵胎这四个字，他就绝不会让任何人伤到林七夜，在他彻底弄清楚鸿蒙灵胎的原理之前，林七夜都是安全的。

    也是……

    周平正欲再说些什么，一个身影推门而入。

    炽天使林七夜步入剑庐之内，目光看向身旁的宿命和尚，微微点头：

    计划顺利进行。

第1836章 京城小院

边境的战斗结束后，林七夜便第一时间控制炽天使分身，往剑庐这边汇合。

    反正本体那边是人质的状态，根本不用他多操心，只要跟着安卿鱼走就可以，与之相比，还是拦住周平比较重要。

    要是周平见自己被掳走，一时间【琉璃赤子心】发动，陷入愤怒状态，连出三剑救他……那可就亏大了。

    见周平已经被宿命和尚稳住，林七夜便松了口气，众人聊了几句之后，他二人便走出了剑庐。

    这次遇袭，伤亡怎么样？炽天使林七夜问道。

    普通人的伤亡几乎为零，不过顶级战力受损还是挺严重的。宿命和尚缓缓开口，

    陈涵，乌泉，陈夫子，绍平歌，关在五位人类天花板，强行阻拦两只克系神，虽然拖住了祂们一会，但基本都受了重伤，短时间内很难恢复。

    沉龙关那边遇到的泥潭克系神，实力应该是几只克系神中最强的，沈青竹大战之后神力近乎干涸，到现在还昏迷不醒……

    算上刚从南极回来，还受着重伤的王面和路无为，现在大夏的顶级战力，几乎要休眠一半。

    炽天使林七夜的眉头越皱越紧。

    这么下去不是办法……要是克系那边再发动一次进攻，大夏就危险了。

    没错，我们目前可动用的棋子太少了。宿命和尚点头道，而且照这个形势，就算你的本体找到了克系神所在，掌握了祂们的秘密，凭我们现在的人手，也很难攻破祂们的大本营。

    两人沉思着行走片刻，林七夜还是停下脚步，

    看来，这趟南极……我是不得不去了。

    南极？宿命和尚眉头一挑。

    之前林七夜刚从奥林匹斯回来，就把他狠揍一顿丢上了昆仑山，对于南极与时间迷宫的存在并不了解。

    听完林七夜的复述之后，宿命和尚微微点头，

    不错，现在大夏拥有至高战力的只有红尘剑仙，但他的剑只能出三次，不到万不得已不能使用……如果能破解时间迷宫，把黑夜女神倪克斯带回来，我们的压力就能减缓不少。

    而且，据说当年倪克斯离开奥林匹斯的时候，还有几位主神追随她离开，他们若是能与我们联手，也能弥补主神级战力的不足，一箭双雕。

    宿命和尚转头看向林七夜，你打算带谁一起去？

    谁也不带。炽天使林七夜平静说道，现在顶级战力本就缺乏，我要是再带人走，谁来镇守大夏？

    你自己去？你的本体还在安卿鱼那边当人质，能忙的过来吗？

    能。他果断开口。

    话音落下，他沉默片刻，那双灿金色的眼眸看向宿命和尚，一股威严散发而出。

    这具分身要去南极，沈青竹又重伤昏迷……现在只有你能暂管守夜人。我不在的这段时间，不要做多余的事，明白吗？

    宿命和尚直视着那威压的目光，没有说话，但他的眼神似乎已经说明了一切。

    炽天使林七夜无奈的在心中叹了口气。

    宿命和尚这个思维逻辑和方式，想改过来是不可能了，好在如今奥林匹斯已灭，克系神短期内又不会再来，就算祂们要来，自己本体应该也能提前知道信息，大不了到时候分身再全速赶回来就是。

    林七夜又跟宿命和尚嘱咐了几句，身后的雪白羽翼便舒张开来，用力一震，身形化作一道金色流光消失天际。

    ……

    迷雾。

    安卿鱼见周平这一剑最终没有斩出，双眸微微眯起。

    他转头看向身旁的林七夜，眼眸深处微光闪烁，片刻后，他抬起手掌，对着林七夜隔空一按。

    林七夜周围的温度急速降低，灰色的冰雪从他的体表浮现，连行动都困难起来。

    他眉头微皱，怎么？利用我离开了大夏境内，就想把我除掉？

    我说了，我不会杀你……不过这一路上有些东西，你还是别看到比较好。安卿鱼平静回答。

    随着灰色的冰雪越盖越厚，沉重的冰层将林七夜的身体封入其中，林七夜犹豫了一瞬，也没有反抗，任凭这些冰层将自己淹没。

    没多久，一口沉重的灰色冰棺，便出现在半空之中。

    安卿鱼带着这口冰棺，来到了一座海峡之间，脚尖在海面轻轻一点，世界仿佛都在他周身翻转。

    只是一眨眼，他们便来到这这座海峡的镜像之中。

    到了这里，安卿鱼的神情微微放松，轻挥了挥手，鱼贰和鱼肆顿时化作两只灰皮老鼠，钻入地底消失不见。

    他自己则带着这口冰棺，踏上了其中一侧的断崖，穿过浓郁的迷雾围墙，便是一座庞大的实验室与尸体收藏馆。

    安卿鱼面无表情的继续向前，再度穿过了一座迷雾围墙，一座被枫树覆盖的小山，出现在他的面前……

    ……

    寒气退去，冰霜融化。

    林七夜再度睁开双眼的时候，已经置身于一张坚硬的床榻之上。

    他看到头顶熟悉的天花板，先是一怔，随后猛地坐起身，目光迅速扫过四周。

    他的瞳孔微微收缩！

    这里是……

    林七夜起身快步向外走去。

    推开门，入目之处首先是一片火红，无数枫叶堆积在陈旧的院落地面，就连院中的鱼塘都被铺满，看起来已经很久没有打理过。

    而他所在的这个屋子，就是院落南侧的一间客房，门前靠墙的位置有一颗枫树，在那枫树之下，一张素雅的石桌静静摆放。

    眼前的一切都是那么的熟悉，一草一木都与记忆中分毫不差，仅是站在这，他仿佛就能听到曾经的声音：

    ……这倒是，有江洱在，我们完全可以在学校里横着走。

    ……

    哲学？为什么是哲学？

    ……

    堂堂大夏【夜幕】小队，连外神都不怕，却怕数学？

    ……

    老曹，你收拾下房子。

    ……

    ？？？又是我收拾？

    ……

    林七夜在原地怔了许久，他的目光继续向远处眺望，远处并非是记忆中的上京城，而是一座高耸的迷雾围墙……

    这里不是大夏，也不是上京。

    这是在克苏鲁巢穴中，被安卿鱼一比一复刻的，京城小院。

第1837章 抵达南极

"这家伙……究竟在想些什么？"

    林七夜看着眼前熟悉的小院，许久之后才回过神来，皱眉喃喃自语。

    他发现自己越来越看不懂安卿鱼了。

    安卿鱼最开始背叛大夏的时候，他始终觉得对方是有什么苦衷，但心还是在大夏的，可后他又杀了曹渊……他对安卿鱼的信任不断的在底线徘徊，时高时低，有一段时间他甚至觉得，安卿鱼是真的背叛了。

    但后来仔细想来，曹渊的死也充满了蹊跷，别的不说，既然曹渊这个“监狱”破了，那关在里面的黑王呢？本该回归自由的黑王并没有出现，甚至连曹渊的尸体都找不到……当时究竟发生了什么？

    看到眼下这座京城小院，林七夜心中的疑惑再度爆发。一个下定了决心背叛大夏的人，又怎么会在迷雾中克苏鲁的大本营，偷偷复刻这么一座建筑？

    他复刻京城小院的目的是什么？怀念？他怀念的是江洱，还是……【夜幕】？

    沉思许久，林七夜只能暂且将疑惑放在一边，穿过满是枫叶的小院，向迷雾围墙走去。

    可还没等他触碰到那座迷雾围墙，一道无形的屏障就将其拦截，密密麻麻的神秘纹路在虚无中浮现，仿佛是某种力场将其隔绝在内。

    林七夜眉头微皱，就在他打算试着强闯力场之时，一个声音便从雾中传出：

    "没用的，这座禁制，是我融合了阿斯加德与天神庙两大神国的防御禁制改良而成，要是被关在这里的是你的炽天使分身，那也许还有打开的可能……这具尚未成神的本体，是打不开的。"

    安卿鱼的身影从迷雾围墙中勾勒而出，他站在力场之外，与林七夜面对而立。

    "这座院子，是怎么回事？"林七夜见安卿鱼来了，直接问出心中的疑惑。

    安卿鱼看了眼院落，平静开口，"虽然我可以为了解剖不眠不休，但这并不代表我完全不需要休息……在这种地方建个住处，很奇怪吗？"

    "只是找个住处的话，有必要完全复刻一座院子吗？"

    "对我而言，复刻一座曾经出现过的建筑，比自己凭空造一座更简单。"

    "……这地方是你自己住的？"

    "是。"

    "那现在我住进来了，你住哪？"

    安卿鱼看了他一眼，转身便向迷雾围墙之外走去，

    "你还是关心一下自己吧……不要试图强闯这里，就算你突破禁制出去了，外面就是【黑山羊】，你在这里祂不会动你，但你要是自己送上门，我也没法从祂手里把你救下来。"

    话音落下，安卿鱼的身形就彻底消失在迷雾围墙之间。

    京城小院再度陷入一片沉寂。

    林七夜独自站在原地，若有所思的摸了摸下巴……

    "特地把我封入冰棺，不让我看到进入这里的过程，说明进入这里的方式并不算太难，只要看见大概率就能学会。

    得想想办法，先确认这里的具体位置……"

    ……

    安卿鱼回到实验室中，指尖在墙面轻轻一划，熄灭的灯光接连亮起。

    一尘不染的实验室被光明笼罩，与此同时，低沉的机器运转声响起，一台台不知名的设备启动，在实验室的外顶端，甚至还有一个微型的信号收集塔。

    安卿鱼从桌面拿出一件白大褂披起，走到其中一台设备前，指尖连敲，

    随着信号塔顶的光芒闪烁，一道道平稳的波纹便传递在屏幕之上。

    安卿鱼双眸注视着这些波纹，神情平静无比。

    一道灰色的身影从远处飞来，轻盈的落在他身后，鱼肆低着头，恭敬开口：

    "您让我们办的事，已经完成了。"

    "消息都散出去了？"

    "嗯。"

    "【神欲天堂】和【隐神】那边有什么反应？"

    "听到消息之后，【神欲天堂】的圣主已经迅速组织人手，启程往南去了……至于【隐神】，他们的行动一向比较隐秘，不知道有没有采取行动，鱼贰还在打探。"

    安卿鱼双眸微眯，淡淡开口，

    "这个世界上，不需要不听话的棋子，也不需要脱离掌控的棋子……

    你带五只克系神去，把【隐神】灭了吧。"

    "是。"

    鱼肆点了点头，身形化作一道流光，迅速消失无踪。

    鱼肆离开不久，安卿鱼身前原本平稳无比的波纹，突然剧烈的扰动起来！

    这种波纹杂乱无章，看起来没有丝毫的规律可言，但与此同时，整个实验室的灯光断断续续的闪烁起来，细微的莎莎声从实验室边缘的播放器中传出。

    闪烁的灯光之下，安卿鱼的目光死死凝视着眼前的设备屏幕，用只有自己能听到的声音，喃喃自语：

    "找到你了……江洱。"

    ……

    迷雾。

    一道金色的流光如电般划过天际。

    虽然身在克系神的大本营，但林七夜此时已经将绝大部分的精力，都放在了炽天使分身上。

    毕竟现在的当务之急，还是要找到破解时间迷宫的方法，救出黑夜女神倪克斯……

    随着林七夜不断接近极南之地，周围的温度也迅速降低，茫茫大海之上，除了无尽的迷雾，再也看不到任何陆地存在。

    片刻之后，零碎的冰层开始顺着洋流出现，地平线的尽头，一座座雪白的陆地出现在林七夜的视野中。

    林七夜去过各种神国与大陆，但南极洲这种地方，他还是第一次来，看到那被冰川笼罩的一方世界，还是有些新奇。

    直到亲自来了南极，林七夜才意识到这地方究竟有多大，放眼望去全是海洋与冰层，甚至比整个大夏的面积还要大。

    按照王面所说，他们当时在南极洲的冰层上足足转了几天，才误入时间迷宫，所以根本没有一条可以进入迷宫的确切路线。想再进时间迷宫，只能看运气或者用足够的时间摸索。

    好在如今来到这里的，是他的炽天使分身，实在找不到，就用"奇迹"多试几次就行。

    林七夜在南极洲上空飞了许久，仔细勘查了一下大致的地形，就当他准备找到地方将落，扔剑赌一下方向的时候，目光却突然停留在下方某处。

    只见皑皑冰层之上，十数道身影正聚集在一起，缓慢的行走着，他们抬着一口沉重的黑轿，一股莫名的香气，从那轿子中疯狂蔓延……

第1838章 神欲天堂

"那是……"

    林七夜注意到下方的众人，金色的眼眸微眯。

    这些人身上散发的气息，大部分都是次神，但还有几位主神级别，而那口黑轿中承载的东西，竟然连他的精神力都感知不清。

    说是黑轿，但那东西更像是被扩高扩宽的棺材，向南极洲的深处前进。

    这些人的成份十分复杂，肯定不是来自某个神国，应该是迷雾中那几个最近出现的组织之一……是【隐神】？还是【神欲天堂】？

    他们来这南极洲，是想做什么？

    就在林七夜疑惑之际，那些身影突然停下，彼此间像是交流了什么，随后分散开来，像是在分头寻找着什么。

    几位次神与主神纷纷离开，只留下实力最弱的几人在原地扛着黑轿，林七夜本想趁着这机会下去直接杀光这群家伙，毕竟以他这具分身的实力，至高之下几乎没有敌手。

    但想到那黑轿中传来的诡异香气，还是放弃了这个想法……这里毕竟是地球最神秘的地方之一，还是小心为妙。

    思索片刻，林七夜目光锁定了其中一位次神离去的方向，双眸微眯，悄然跟随而去。

    ……

    "什么鬼地方……找了这么久都找不到，不如回去算了。"哈伦独自走在冰层之上，看着周围无尽的白色，皱眉骂道，

    "回去享受欢愉，不比在这浪费时间强？

    也不知道圣主是抽了什么疯，非要来这个破地方……真是个无聊的蠢货！"

    哈伦边骂边走，虽然是一位次神，但他的体型并不高大，甚至可以说是干瘦，眼眸中满是怨愤与阴狠，像是个纵欲过度的瘾君子。

    他在周围简单的转了一圈，便打算回去交差，反正他也对圣主要找的东西没兴趣，早点劝他打消这个想法，他们也好早点回去。

    正当他转身准备离开之时，投射在冰层上的影子突然一晃，一个身影闪至他的身后，掌风缭绕金光，重击在其太阳穴上！

    这一击来的太快，也太突然，哈伦只觉得头上被一道重击，整个人就陷入无尽的黑暗深渊之中。

    林七夜稳稳接住了哈伦倒下的身体。

    绚烂的魔法阵在他的脚下张开，直接吞没了这次神的身形，随后他的身形突然模糊起来，片刻后便化作了哈伦的模样。

    "还是这具身体方便啊……"林七夜感受着久违的变形魔法，忍不住感慨了一声。

    他简单熟悉了一下这具身体，便径直向黑轿的方向走去，这里距离他们的位置很远，再加上林七夜动手极快，没释放出神力，并没有被察觉。

    当他回到黑轿旁的时候，那些往其他方向散开的人，也回来的七七八八了。

    "找到入口了吗？"

    一个低沉的声音从黑轿中传出。

    听到这声音，林七夜心中有些诧异，他本以为这黑轿中散发神秘香气的是件物品，没想到居然是个人……或者说，是个神？

    而且不知是不是错觉，林七夜觉得这声音似乎有些耳熟……

    众人纷纷摇头。

    "圣主，我们已经在这里找了快一天了，还是没有找到入口……要不我们还是回去吧？"一个声音试探性的响起。

    看来，和哈伦有相似想法的，并不止一个。

    圣主？

    这是哪门子的称呼？

    林七夜看了眼说话那人，和哈伦一样，都是外形干瘦，眼中无光的类型，甚至他的情况比哈伦还严重，连说话都有些飘渺无力。

    圣主的声音再度响起，"时间迷宫深处的那东西，可是比世间任何的宝物都要珍贵……别说一天，就算在这里找到死，都要继续找！"

    那声音中带着一股狠劲，他说要找到死的时候，所有人的脸色都是一白。

    他们知道，圣主没开玩笑……要是找不到，他们根本别想离开这座冰雪的世界。

    短暂的沉默后，圣主的声音再度响起：

    "不过你们放心，这次要是找到了那东西，所有人回【神欲天堂】都有奖励……再品尝一次'禁果'如何？"

    "禁果？！"

    听到这两个次，众人灰暗的眼眸顿时亮起，他们舔了舔干裂的嘴唇，眼眸中浮现出贪婪之色。

    原来是【神欲天堂】么……

    林七夜迅速掩藏好自身，加入了周围的"激动"队列，两眼放光。

    这个组织确实是最近这段时间才在迷雾中兴起的，有关他们的情报并不多，但是其出现后规模壮大的速度堪称恐怖，那些游离在迷雾中的神国幸存者，几乎全部加入了这个组织。

    为了调查他们，林七夜还特地让【骑士】进入迷雾打探消息，不过一直没有回复。

    如果他没猜错的话，眼前这个坐在黑轿中的，就是【神欲天堂】的最高统治者……但他们是怎么知道时间迷宫的存在的？

    "继续向前走吧……据说在靠近时间迷宫入口的时候，会有时间的异象出现，都留意一下四周。"

    在圣主的命令下，众人再度往前行进，明亮的日光照在冰面上，晃的整个世界都一片苍白。

    "小哈伦，你说……我们真的能有机会再尝一次'禁果'吗？"

    一个身影突然挤到林七夜身旁，小声的说道。

    林七夜转头望去，说话的正是刚才提出离开的那个人，虽然看起来干瘦虚弱，但这家伙居然是个主神。

    "圣主说可以，应该就可以？"林七夜一样压低了声音回答。

    他不知道眼前这人究竟是谁，不过看起来自己这个原身似乎和他很熟的样子，这对林七夜而言无疑是个危险的信号，毕竟他可没有继承原身的记忆。

    "啧啧，那可是'禁果'啊……"那人转头看了眼身后的黑轿，嘴角勾起一抹邪异的笑容，"虽然【神欲天堂】有不少欢愉可选，不过没有一个能比得上【禁果】的……要是能再尝一次，就算在这里待上百年也值了。"

    看到他眼眸中毫不掩饰的猥琐，林七夜的表情顿时有些古怪。

第1839章 司小南

接下来两天半的时间里，他们都在寻找时间迷宫的入口，不过就算他们几乎将冰层挖地三尺，也丝毫没有接近入口的迹象。

    近乎无尽穷无尽的寒冰与白色，让这些外神集体萎靡，都低垂着头，一副对整个世界都毫无兴趣的样子。

    "唉……"之前经常跟林七夜说话的那位主神，一边摇头一边开始叹气。

    经过这两天的相处，林七夜也套出了他的身份，他叫具比罗，是当年印度天神庙幸存的财富之神，实力虽然没法和因陀罗这些顶级主神比，但毕竟是个正儿八经的主神级。

    可林七夜不管怎么看，都没法从这家伙身上看出主神的样子……无论是神态还是气场，他都跟林七夜见过的大部分主神差了太多。

    不说别的，前几天林七夜杀上奥林匹斯的时候，宙斯阿波罗这些主神好歹都是能坐镇一方神山的硬茬子，实力如何先不说，气场绝对是拉满的……再看眼前的具比罗，就跟纵欲过度的人类一样，丝毫没有所谓的"神威"。

    不光是具比罗，其他的次神乃至主神都是如此，他们身上的神性是林七夜见过最稀薄的，像是被什么东西吸干了一样。

    "继续散开找，这次走的远一点。"黑轿中的声音再度响起。

    "……是。"

    虽然众人万分不愿，奈何圣主开口，他们还是只能老实照做，轻车熟路的向各个方向散开，转眼就消失无踪。

    这两天多的时间里，他们已经分头寻找过无数次，但每次都没有收获，就连林七夜都快失去耐心了。

    "还是让我来给你们指条明路吧……"林七夜轻声低语。

    他确认与黑轿的距离足够远之后，随手从冰层上敲下一截细长的冰晶，在地上轻轻一拨，冰晶迅速像是指针般飞旋！

    随着一抹金芒闪过，冰晶逐渐停转，锋锐的尖端指向西南的某个方向。

    林七夜向那个方向看了一眼，一座召唤法阵在身旁勾勒而出，雷兽来福轻盈落在冰层之上，对着林七夜喵一声之后，便化作一道雷光向西南方疾驰！

    来福并没有掩饰自己，这道雷光在空中一闪而逝，清脆的炸雷声随后响彻冰面，所有分头搜寻的身影都是一愣，猛地转头望去。

    "什么东西？！"黑轿中的声音骤然响起，"追！"

    虽然不知道那东西是什么，但所有人都像是打了鸡血般飞驰而去，毕竟这是他们几天来唯一的收获，万一跟时间迷宫有关，那他们就能早日回去了。

    众人顺着雷痕消散的方向疾驰许久，还是让那东西逃了。

    来福怎么说也是雷兽，速度不是这些次神和体虚主神能比的，他们追了许久还是让对方跑的没影的，惹来了黑轿中的圣主一阵怒骂：

    “一群废物！线索都送到脸上来了都抓不住！我要你们有什么用？！”

    “圣主……这不能怪我们，那东西跑的实在是太快了啊！”

    “是啊，而且这南极冰原上，哪来的雷霆神兽？”

    “……”

    就在众人交流之际，林七夜状似随意的踢了一下身旁的碎冰，碎冰在冰面转动片刻，最终停在了另一个方向。

    “现在说这些有什么用？”圣主冷哼一声，“唯一的突破口已经跟我们擦肩而过了……难道它还会再回来不成？”

    颂——！！

    圣主话音未落，那道雷光长痕瞬间从另一侧的天空飞出，刹那间消失在西南方向的尽头！

    看着那逐渐消散的雷弧，众人在原地同时愣了一下，随后圣主炸雷般的声音再度响起：“还愣着干嘛？！追啊！！”

    林七夜望着这帮匆匆忙忙追赶雷兽的身影，嘴角微微抽搐，他怀疑以这群人的智商，是怎么被选中带来南极的……

    不过，想破解时间迷宫，就需要大量的尝试与实践，进入其中的人越多对林七夜而言其实是好事，要是全靠他自己摸索，不知要浪费多少时间，这也为什么他愿意给这帮人指路的原因。

    反正他的目的是救出倪克斯等人，跟这群家伙并不冲突，他们明显是来找某件东西的。

    在林七夜的多次“指引”下，众人不断的修正路线，随着日光逐渐昏暗，他们来到了一片宽阔的冰原之上。

    在这个季节，南极洲的日照时间极短，虽然此刻才下午两点左右，天空已经昏暗无光，无垠的冰原向黑暗的尽头延伸，只有朦胧的星光洒落大地。

    “又不见了……那究竟是什么东西？”具比罗见又找不到雷兽踪迹，无奈的叹了口气。

    林七夜目光扫过四周，没有说话。

    他已经将雷兽送回了病院，不出意外的话，接下来用不到他出手了……毕竟以奇迹测算的结果来看，时间迷宫的入口就在这附近。

    “你们看那！！”一个声音突然从人群中传出。

    众人顺着他的手指望去，只见在不远处的冰面之上，一扇旋涡般的门户正在无声的散发着微光，在这片朦胧的星光下，好似梦境般美轮美奂。

    “是时间迷宫的入口？！”

    “之前怎么没发现在那里？是只有天黑了才会出来？？”

    “找到了！终于找到了！！”

    激动的声音从众人中响起，他们立刻向那扇旋涡的门户走去，可黑轿中却静悄悄的，那位一路上对时间迷宫非常执着圣主，此时却没有发出声音，像是在思索着什么。

    林七夜没有跟着他们走向那扇旋涡之门，而是独自站在原地，皱眉凝视着他们离去的方向。

    此时，众人已经来到了那扇旋涡门户之前，他们正欲穿过其中，黑轿中的声音突然响起！

    “不对劲！！快离开这里！”

    听到这声音的瞬间，众人都是一愣，但不等他们有所动作，那无声旋转的神秘旋涡，突然涌动起来，一股恐怖的神力波动混杂在光辉中，瞬间淹没了大部分人的身形！

    轰——！！

    惊天动地的爆炸声在冰原上回响！

    “该死……是个陷阱！”泛着浓烟的黑轿从火光中飞掠而出，其中的目光看向星光下冰原的某处，只见一匹庞大的狼影正宛若山峰般巍然不动，

    在那狼影的上方，一个少女戴着面具，正漠然的俯瞰着他们。

    “【隐神】的首领，诡计之神司小南……果然是你！！”圣主愤怒低吼。

第1840章 再见22号

听到这声音，站在远处的林七夜身体猛地一震。

    他错愕的转头望去，只见那山峰般的狼影已然身形微弓，随后像是箭般向这里飞驰，朦胧的星光下几乎看不到它的动作，一股狂风拂过冰原，凌厉杀意已然卷至身前！

    林七夜当然认得那只狼，那是阿斯加德的凶暴巨兽，魔狼芬里尔。林七夜至今还记得，它在地牢中一口咬碎一位主神级的凶残身影……

    但后来，它就被司小南给收服了才对。

    林七夜的目光看向那狼背上的少女身影，双眸微微眯起……虽然刚才【神欲天堂】的圣主一口咬定那是诡计之神司小南，但林七夜心中很清楚，她绝不可能是司小南。

    司小南早在四年前，就献出了永生丹，葬身于三昧真火，不会死而复生出现在这里。

    更何况，那少女体型比司小南要壮一点。

    她骗得过圣主，但骗不过跟司小南在沧南朝夕相处过的林七夜。

    林七夜唯一的疑惑在于，她是怎么在没有诡计法则的情况下，驱使魔狼芬里尔的？要知道，那可是个连主神都能按在地上爆锤的凶兽。

    就在林七夜思索之际，那一人一狼已经冲到了【神欲天堂】众人面前。

    在刚才的爆炸之中，【神欲天堂】的众人已经丧失了大半的战力，尤其是一些实力不足的次神，直接昏迷倒地不醒，只有两位主神硬抗下了陷阱爆炸，此刻见敌袭逼近，当即化作两道流光冲出！

    不得不说，具比罗这家伙虽然看起来蔫的不行，但认真起来还是有几分实力的，只见一枚金币被他甩出，迎风暴涨，顷刻间化作一座缭绕着神光的山峰巨印，砸向那两道身影！

    吼——！！

    震耳欲聋的狼啸响起，魔狼芬里尔毫无花哨的一头与巨印撞在一起，滚滚凶煞之气铺天盖地的翻涌而出！

    随着金铁交鸣的声音响起，密密麻麻的裂纹从金色巨印上蔓延，森然巨齿抵在其边缘，用力咬合，那枚硕大的金币瞬间崩碎，庞大狼影笔直的冲向人群中的具比罗。

    具比罗的脸色顿时一白！

    好在此时第二位主神出手，阻拦住了芬里尔片刻，具比罗一咬牙，直接冲上前与它正面厮杀起来，在两位主神的围攻下，凶悍的芬里尔却并未落入下风，反而越战越勇，将两位主神压制的没有反手之力。

    “一群废物！”

    阴冷的声音从黑轿中传出，紧接着，一道沉闷的敲击声从中传出！

    咚——！

    这声音就像是某种拐杖敲在木板上，听到这声音的瞬间，林七夜的眉头一皱。

    一段几乎被他忘却的过往，突然涌上心头！

    没有丝毫的犹豫，林七夜直接召唤出【斩白】，身形遁入虚无之中。

    下一刻，一道金色的涟漪从黑轿中荡起，席卷整座冰原。

    一道道金色的缎带，从那些昏迷倒地的次神身上飘出，向黑轿之中飞去……与此同时，正在与芬里尔交战的两位主神，身体也猛地一滞，两股粗壮的金色洪流被强行扯出身体，流淌到黑轿之中！

    具比罗只觉得身体突然一空，惊愕开口：

    “圣主，你……”

    砰——！！

    就在这短暂的停顿间，一只呼啸的狼爪猛地砸在他的身上，后者就像是炮弹般倒飞而出，轰然砸入一块冰山，将其震成碎渣。

    “一群空有境界的废物，神力在你们手中，简直就是浪费。”

    一个臃肿高大的身影从黑轿中缓步走出。

    朦胧的星光下，林七夜终于看清了这始终藏身黑轿之人……不，从某种意义上来说，那根本不能算是人，他的身影就像是在人类的身体外，又穿上了一个“人”。

    一个男人被嵌在一坨人形的血肉外壳之间，像是穿上了一件非常保暖宽大的衣服，他的头从一个女人的胸膛探出，四肢与躯干完全与女人的身躯融为一体，一根胎盘从他的下腹延伸，像是纽带般与包裹他的女人连接在一起。

    林七夜见了那么多稀奇古怪的克系生物，但眼前这个诡异的画面，还是让他忍不住皱眉……唯一可以确认的是，眼前这东西身上没有丝毫的克系气息，这就是纯粹的地球生物。

    看到那男人英俊的面孔，林七夜就知道自己猜对了……

    淫神代理人，22号。

    林七夜清楚的记得，自己曾经在【王之宝库】中遇到一个他生平见过最狠辣的男人，带着淫神代理人的招牌，干着最阴狠的事……他从老城主手中抢了【王之权杖】，又与老城主的女儿诞下一子来驱使权杖，直接引发了一场浩劫。

    就是这么一个被所有人都看不起的淫神代理人，一个被认为是淫神玩物的废物男人，硬是靠手段屠杀了所谓最强大的【十御前】，血洗宝库，甚至连林七夜自己都差点栽在他手里。

    【王之宝库】回归之后，22号和【王之权杖】，【王之宝剑】一起消失无踪……后来林七夜也试着去找过他的下落，不过迷雾中没有丝毫关于他的信息。

    没想到，【神欲天堂】的圣主竟然是他？

    仔细一想，他的做派和能力，确实非常符合【神欲天堂】的名字……不过，他是怎么以一个人类之躯，在四年内走到这一步的？

    就在林七夜思索之际，包裹在血肉之间的22号，笨拙的抬起了右手。

    他身前的血肉之中，一根嵌在肋骨中的金色权杖，已经将所有金色洪流吸纳，澎湃的能量涌入这具身体，他身形一晃，便呼啸着冲到魔狼芬里尔之前！

    在【权杖】能力范围内的芬里尔，也没能躲过被抽取神力的命运，但它毕竟是神兽，神力并非是它战斗的唯一依仗。

    此刻见这个诡异的人类直接冲到了它的身前，当即怒吼一声，尖锐的獠牙急速向他咬去，却只咬住了一道残影。

    22号臃肿的身影，不知何时已经来到了芬里尔上方，硕大的手掌扇过虚无，猛地按在巨狼头顶！

    璀璨的金光瞬间在夜空下炸开！

    (

第1841章 迷宫入口

恐怖的神力交织在金光之中，像是一根巨柱耸入云霄，恐怖的涟漪席卷冰原，数十公里的冰层轰然爆碎！

    这一巴掌，直接蕴含了十余位次神的神力，两位主神，还有芬里尔自身神力的总和，瞬间将魔狼庞大的身形直接碾入了冰层最低端，颅骨的开裂声随着冰层破碎声，隐没在爆炸之间。

    这一击，绝对足以匹敌至高境。

    震荡的余波在破碎的冰原上消散，芬里尔已经像具尸体般倒在冰川之中，直接看傻了一旁的【神欲天堂】众人。

    别说他们，就连林七夜也没想到，22号的一击能打出如此恐怖的伤害，而且出手时机与角度的刁钻程度，跟具比罗这些主神次神根本不是同一个层次的存在。

    22号臃肿的身体，缓缓飘落在一块浮冰之上，俯视着飘在水中的芬里尔，淡淡开口：

    “解决一个畜生，很难吗？为什么在你们手里就这么费劲？”

    具比罗等人对视一眼，低头沉默不语。

    22号正欲再说些什么，他脚下的冰层突然爆碎！

    一双纤细的手掌从冰寒的水流中伸出，猛地扣住他的脚踝，一股巨力直接掀翻了22号臃肿的身体，将其整个人摔倒在冰河之中！

    这反转来的太过突然，等远处的众人反应过来之际，那戴着面具的倩影已经踏在22号的身躯之上，一只缭绕着青光的手掌闪电般抓向22号的胸膛！

    她下手的位置，正是【王之权杖】所在！

    她的目的是夺【王之权杖】？

    在虚空世界中的林七夜看到这一幕，眼眸中浮现出诧异。

    怪不得在最开始露面之后，她就没了踪影，一直让芬里尔与【神欲天堂】众人周旋，原来一直在暗中等待22号释放完【权杖】之力，趁机夺兵。从一开始，众人就进入了她的圈套。

    无论是22号的出现，还是这冒牌的诡计之神，都让林七夜有些出乎意料……看来这四年，迷雾中确实发生了不少变化。

    少女的手掌抓在【王之权杖】的顶部，用力想要将其拔出22号的身体，但接连几番用力，权杖都纹丝不动。

    这倒并不是她力气小，也不是她抓的地方不对，毕竟22号已经将这柄权杖直接融入了这幅肉身，成为了他身体的一部分，只有一截顶部从胸膛露了出来，想将它拔出来，难度不亚于徒手从22号身上拔下一根肋骨。

    啪——！

    一只手掌死死抓住了少女的手腕。

    “原来你的目标是它……呵呵。”22号仰面躺在水流上，看着眼前的面具少女冷笑，“我将它融入身体，就是为了防你这种人，

    外貌什么的怎么样都无所谓，只有绝对的实力，才是要牢牢攒在手中的……你说呢？”

    水流之中，一柄散发着神光的宝剑呼啸刺出！

    22号一只手死死攥住少女的身体，另一只手握着【王之宝剑】，直指少女的咽喉，这柄剑与【王之权杖】一样都是至高级神器，也是世间唯一一柄自带法则的斩神之剑。

    少女面具下的脸色一变，瞳孔微微收缩。

    就在这时，一抹刀芒自虚空中斩出，刀锋抵住宝剑擦起刺目火花，稳稳的将其架在半空！

    一个身影迅速勾勒而出。

    “还有帮手？”

    22号见此，双眸微眯，直接挥剑荡开那柄长刀，身形迅速划过冰川，回到了【神欲天堂】众人之前。

    那些最开始被陷阱炸晕的身影，也已经接连醒了过来，他们跟随在22号身后，看着眼前二人的目光中满是警惕。

    “那不是哈伦吗？”看清那握刀的身影，具比罗一愣。

    “蠢货，他早就被掉包了。”

    22号注视着那人，冷声开口，“之前莫名其妙出现的雷光，也是你搞的鬼吧？你藏在我们之中，究竟有什么目的？”

    “没什么目的，就是看你们找迷宫太费劲，顺手帮一把。”林七夜不紧不慢的开口。

    到了这个地步，他也不再伪装，挥手散去了身上的变形魔法，变回了原本的模样。

    看到那张面孔，22号眉头紧紧皱起。

    “布朗·麦尔斯……竟然是你？还是说，我该叫你大夏守夜人的林司令？”

    听到布朗·麦尔斯这个久违的名字，林七夜心中微微一动。

    “好久不见，22号。”林七夜平静开口，“这四年，你的长进不少。”

    “是吗？哪能跟大名鼎鼎的林司令比。”22号悠悠开口，“你可是能翻手间覆灭奥林匹斯的强者，我这点成就在你面前，根本算不了什么。”

    林七夜正欲再说些什么，眉头微微一挑，回头看向身后。

    只见波光粼粼的冰河之上，原本被他救下的面具少女，与魔狼芬里尔都已经消失不见，只剩下道道涟漪在皎洁的河面上荡起。

    看到这一幕，林七夜像是发现了什么，若有所思。

    “怪不得……”

    “看来，人家并不想领你的情。”22号冷笑一声。

    “领情？你错了……人家只是先你们一步，找到了时间迷宫的入口。”林七夜摇头说道。

    听到这句话，22号的脸色一变，“你说什么？”

    “你没发现吗？这个世界明明没有了月亮，但这河面之上，还是出现了月亮的倒影。”林七夜指了指波光粼粼的河面，“说明……这片区域的时间，还停留在很久之前。”

    众人刚到这里的时候，这条河流还是被冰雪封起来的，所以并没有察觉到异常。大战中他们震碎的冰层，才让这入口彻底显现而出。

    见那个烦人的诡计之神已经先一步进入时间迷宫，22号的脸色有些难看，他想带着众人立刻进入迷宫，但林七夜又站在入口旁边，让他们十分忌惮。

    林七夜见此，索性直接往后退了十数步，大大方方的让开了一条路，甚至做了个“请”的手势。

    林七夜的行为让22号等人摸不着头脑，他皱眉看着林七夜，沉声开口：

    “你究竟想做什么？”

    (

第1842章 22号的埋伏

“不做什么。”林七夜平静开口，“你们不是想进时间迷宫吗？请吧。”

    22号凝视了他片刻，还是迈开脚步，向时间迷宫的入口走去，众人紧跟其后。

    他来到那片月光河流之前，皎洁的光晕将那庞大恶心的缝合身躯映照的清晰无比，女尸的胸腔处，22号的双眸中浮现出一抹狠色。

    “就算你是守夜人的总司令，但在这里，你还是孤身一人。

    想当黄雀，也要看你有没有这个本事……”

    话音落下，22号一步迈入月光之中，身形沉入河流消失不见，他身后的众人接连没入其中，很快整座冰原便陷入一片死寂。

    林七夜披着深红的斗篷，独自站在迷宫入口之前，双眸微微眯起。

    “有没有本事，你马上就知道了。”

    ……

    时间迷宫。

    “圣主，我们真的不走吗？”

    一条灰色的河流之前，众人齐聚岸边，具比罗小心翼翼的问道。

    22号的双眸死死盯着河面上的月光倒影，像是一个耐心的猎手，在等待猎物出现……

    “为什么要走？”22号冷笑道，“他再厉害也没到至高境，又是孤身一人，只要我们提前埋伏，他就算不死也得重伤……想让我们当蹚雷的棋子，当然得做好被我们反杀的准备。

    当年在【王之宝库】让他压了我一头，但现在，局势已经不一样了……”

    22号一只手抓住胸口的【王之权杖】，向下用力一插，沉重的权杖底部直接洞穿了他的身体，重重砸在大地之上！

    咚——！

    金色涟漪再度扫过大地，密密麻麻的金色洪流从众人身上飘出，全部归入22号的身体中。

    浑身神力被再度抽空，众人却没有丝毫的意见，仿佛这种掠夺早就习惯了，反正他们也懒得战斗，毕竟只要提供神力给圣主，他自然会解决掉敌人。

    说白了，他们就是一群随时供22号使用的“充电宝”，只要在一旁站着就能享受胜利，何乐而不为？

    再度融汇十余位神明的神力，22号的气息达到了一个恐怖的地步，他手握【王之宝剑】，全神贯注的望着河流上的月光。

    算算时间，林七夜应该快来了。

    一秒，两秒，三秒……一分钟，五分钟，十分钟。

    22号铆足了劲，硬是在河流旁干瞪眼瞪了十分钟，林七夜依然没有出现的迹象！

    收集而来的神力已经全部被迫散去，22号的气息顿时像是泄了气的皮球，恢复了原本的模样……气息散了，但他整个人却被气的不轻。

    “该死……”22号咬牙开口。

    他为什么还没出现？

    他识破了自己的意图？还是说他的目的根本不是这座时间迷宫？

    不可能……连这座迷宫，都是他暗中引领自己找到的，他一定是想把他们当成在前面替他蹚雷的人，既然如此，他就不可能不进来。

    他估计是识破了自己的意图，故意在外面吊着自己。

    22号大脑飞速运转，很快便得出了结论，他冷笑一声，再度催动【王之权杖】，将众神的神力又掠夺过来。

    他想用这种方式来逼自己放弃埋伏，直接替他走入迷宫，要是自己没了耐心主动走进迷宫，那还是中了他的计谋……可22号一向自诩是个极擅隐忍的猎手，他最不缺的就是耐心。

    时间流逝，众神的神力被22号一次次的掠夺，又一次次的强制复位，每一次时效过了之后，22号都会第一时间再度驱动【王之权杖】，他必须要将自己时刻保持在全盛状态，才有把握一击重创林七夜。

    22号有足够的耐心，但其他人却没有……他们就这么干等在河边，看着22号一次又一次的抽干自己的神力，只觉得无聊至极！

    就在众人已经开始打哈欠的时候，一道深红的残影突然闪过月光之间！

    22号的眼眸骤然一凝！

    没有丝毫的犹豫，他手中的【王之宝剑】猛地劈向河面！

    轰——！！

    澎湃的神力灌入剑芒，瞬间将河流从中央斩断，翻滚的神力余波涌向云霄，将昏暗的天穹都照亮一角！

    这一击直接吓醒了其余【神欲天堂】的成员，他们错愕的看着那片涌动的神力潮汐，飞扬的尘埃之间，一件深红色的斗篷随着飓风在空中狂卷！

    22号手握宝剑，看到这一幕，心中顿时一沉！

    是的，那只是一件斗篷……

    几乎同时，22号已经反应了过来，他闪电般攥紧【王之宝剑】斩向身后，虚空中一道身影勾勒而出，一道比他刚才更加恐怖的金色剑芒轰然劈落！

    【王之宝剑】与天丛云剑交错在一起，翻涌的神力直接在半空炸出一道圆环，22号的身形像是流星般被震落云霄，重新砸入大地之间！

    咚——！！！

    大地震颤，漫天尘埃飞扬而起。

    昏暗的月光下，穿着黑色作战服的林七夜一手握【斩白】，一手握天丛云剑，正平静的俯视着下方众人，六只遮天蔽日的羽翼从背后缓缓张开……

    “你的耐心果然不一般，我已经拖延了这么长的时间，居然还在这里埋伏。”林七夜缓缓开口，“好在，我也有所准备。”

    林七夜虽然只和22号交手一次，但对方的隐忍与狠辣给他留下的印象太深了，要是换成其他任何正常人，谁会在这里认认真真的等他几个小时？

    所以林七夜在进入迷宫之前，还是留了个心眼，将斗篷先送入月光，随后自己再遁入虚空跟进来，也正是因此，他直接避开了22号最强的蓄势一击。

    22号臃肿的身体从废墟中站起，他看着天空中的六翼身影，眼眸中满是愤怒与怨毒。

    他的埋伏失败了。

    正当他准备说些什么的时候，金色的领域从六翼身影的脚下张开！

    炽热的神力灌入天丛云剑中，像是一轮时刻濒临爆发的太阳，炽天使的神威镇压在所有人的心头，几个实力相对弱小的次神，身体已经控制不住的震颤起来。

    天空中，林七夜此时的气势已经提升到极致，他饱含杀意的眼眸凝视着下方众人，淡淡开口：

    “你们是想被我追杀逃窜进去……还是自己进去？”

    (

第1843章 林七夜的剑痕

到这一步，林七夜也没有再掩饰的意思，直接将目的摆到了明面上。

    他守着时间迷宫的入口，先不说这里能不能出去，就算可以，他也不会放这里的任何人出去……

    现在后路断了，在林七夜的剑芒逼迫之下，【神欲天堂】的众人除了向前深入迷宫，再也没有第二个选择。

    22号手握【王之宝剑】，双眸怒视林七夜，胸膛剧烈的起伏。

    最开始的那一剑，消耗了他掠夺来的神力的大半，剩余的神力虽然不足一半，但也接近寻常主神的两倍，再加上手握【王之宝剑】，他与林七夜并非没有一战之力。

    但他犹豫片刻后，还是忍住了。

    炽天使林七夜的战力，绝对不是寻常主神能够匹敌的，22号现在失去了先手优势，并没有必胜的把握，要是他此刻强行与林七夜一战却没有获得胜利，那他们不仅彻底沦为林七夜的工具，还彻底丧失了抵抗之力。

    神力亏空的他们进入时间迷宫，绝对是九死一生。

    22号深吸一口气，直接驱散了身上掠夺来的神力，数道神力洪流回归众人体内，平均每个人都消耗了大半的神力，但也还有所剩余。

    “圣主，我们……”具比罗小声问道。

    “进迷宫！”22号看了眼天空中的林七夜，咬牙开口。

    见22号直接放弃了抵抗，林七夜的眼眸中闪过一抹诧异，他周身的神力收敛，身形缓缓落在河边地面，只留神威散落在众人肩头。

    这里虽然是时间迷宫之内，属于独立的时空，但环境与外面的冰原十分相似，除了天空中那轮皎洁的明月，给人一种不真实的感觉。

    除此之外，当人向远处看时，远处的景象总是模糊不清，像是有无数面凹面镜重叠在一起，看的越远光线越是颠倒杂乱，令人头晕目眩。

    在林七夜的目光神威双逼迫之下，22号回过头，沉声开口。

    “时刻警惕周围……你们两个，先打头阵。”

    被22号点名的两位次神，脸上写满了不情愿，他们彼此对视一眼，还是谨慎的向前走去。

    众人身前还是那片空旷的平原，至少入目之处，看不到任何的危险，但就在他们迈出脚步的那一刻，诡异的画面出现了。

    只见他们身形一闪，瞬间消失在原地。

    幽暗空荡的冰原陷入一片死寂，只有苍白的月光，在光滑的地表铺上一层淡淡白霜。

    看到这一幕，【神欲天堂】的众人同时愣在原地，就连22号都眉头一皱，脸色难看无比。

    “他们人呢？！”惊呼声从人群中传出。

    再怎么说次神也是神，就这么悄无声息的消失在众人面前，连一丝气息都不曾留下，直接让众人对这迷宫的恐惧无限加大，心态较差的，更是直接被惊出一身冷汗。

    22号眉头紧锁，他紧紧注视着两位次神消失的地方，不知在想些什么。

    就在这时，林七夜的声音从身后传出：

    “记住刚才左边那个次神消失时候站的位置了吗？再来一个人，往他消失的地方走一步，记住，一步都不能差。”

    听到林七夜的声音，众人却没有动作，他们转头看向22号，后者沉思片刻，还是指着一位次神说道：

    “你，往那走一步。”

    被点到名字的次神脸色一白。

    “走出那一步之后，不管你看到什么，听到什么，都不要乱动，站在原地就好。”林七夜的声音再度响起。

    次神紧张的咽了口唾沫，僵硬的挪动脚步，踩到了一片冰面之上，身形瞬间消失。

    众人再度一惊，不知道发生了什么。

    “下一个，跟他一样。”林七夜对此没有丝毫意外，平静开口。

    在林七夜的指挥下，十余人接连踏上那一块冰面，全部消失无踪，最终只剩下了22号与林七夜二人。

    22号看了眼林七夜，在后者不容置疑的目光下，还是一步踏出，消失在原地，

    此时，林七夜才跟上一步。

    一步踏出，一股轻微至极的晕眩感从林七夜脑海闪过，下一刻他便来到了那块冰面之上，几个黑压压的背影挤在他的身边，随着林七夜的步入，一个惊呼声从边缘响起，又戛然而止。

    林七夜抬头望去，只见紧贴着自己胸口的，就是22号的后背，这块冰面之上还站着四五个身影，全部都拥挤在一块小小的冰面之上。

    “其他人呢？”林七夜问。

    “都被挤出去了。”22号沉声开口，“这块冰面的面积太小，一旦有新的人过来，就会有人被挤得向外面走出一步，然后他们就消失了。”

    林七夜看了眼脚下的冰面，若有所思。

    现在的情况，跟王面的描述大致相同，在迷宫中的空间移动很容易引发时间变动，他们迈出一步，跨越的不仅是空间，还有时间……

    从目前的“实验”结果来看，能够承载同一个时间的空间范围很小，直径大概只有一个成年人迈步的长度，就比如现在他们几人所在的这块冰面，一旦超出这块冰面的范围，就会进入另一处时间。

    但这也证明了，只要不断跟着上一个人的脚步走，其实是可以始终跨越相同的时间，避免走散的。

    林七夜思索片刻，用天丛云剑在众人脚下的冰面，刻下了一个“1”，随后再度对前面的人说道：

    “继续，随便往前迈一步，然后别动。”

    有了上一次的经验，众人知道其实消失未必代表死亡，胆子也大了一些，最前方的次神一步迈出，再度消失无踪。

    众人重复着相同的脚印，不一会，林七夜就再度与他们贴在一起。

    他回头向身后看去，原本他在冰面上留的“1”字，已然消失无踪……

    这相隔不过一米的距离，看漏是不可能的，而且天丛云剑具备“无法治愈”的特性，那道痕迹无论过多久都不可能复原，这就说明他们往前的这一步，是通往“过去”。

    按照王面所说，在时间迷宫内的每一步，都通向未知的时间，可能一步迈出之后，就来到了一周之前，也可能是两三天后……

    现在那道剑痕消失，就意味着在林七夜所在的这个时间，他还没有在那个位置刻下剑痕，

    相对于前一步来说，这一步的所处的时间更早。

第1844章 时间数轴

林七夜收回目光，用天丛云剑在脚下刻了一个“0”。

    众人正准备继续向前，林七夜这次的命令，却发生了改变：

    “现在还有几个人？”

    22号目光一扫，“算上你，一共五个。”

    22号虽然不知道林七夜在搞什么名堂，不过他对这座时间迷宫的了解，明显要比他们更多，在这种时候，他自然不会跟林七夜对着干。

    林七夜点点头，“一个人向正前方走一步，一个人向左侧走，一个人向右侧走，走了之后都在原地不要乱动。”

    众人虽然不解，但还是照做，三道身影凭空消失。

    林七夜对剩下的22号开口：

    “你，跟着前面一个人的脚步走，然后再退回来，一步都不能错。”

    22号眉头紧锁，犹豫片刻后，还是往前走了一步，身形消失在林七夜的视野中。

    一秒，两秒……

    林七夜看着22号消失的方向，在原地默念着时间，就在这时，一只手掌从后方拍了拍他的肩膀。

    林七夜的瞳孔骤然收缩，天丛云剑猛地斩向身后！

    铛——！！

    一柄长剑挡住了林七夜的剑锋，22号怒骂声传出：

    “搞什么？是我！”

    看到22号的面容，林七夜的目光一凝，“你是什么时候回来的？”

    “就刚才啊！”22号理所当然的说道。

    林七夜做这个实验，只是为了探寻人在迈出一步来到另一个时空后，还能不能回到上一个地方，从22号的情况来看，答案是肯定的。

    他先是向前走了一步，来到了另外一个时间，随后向后退了一步，又回到了林七夜所在的这个时间。这就说明，在这座迷宫中时间是绑定空间存在的。

    林七夜向前走了一步，看到了最初消失的那位次神，他在这里回头望去，

    只见不远处的冰面上，一个“0”字清晰可见，但“1”字却毫无痕迹。

    “这块冰面对应的时间，在0与1之间么……”

    林七夜喃喃自语。

    他顺手在脚下的冰面刻下了一个“0.5”。

    站在这块冰面，他能看到0，说明0被刻下的时间在“现在”之前，但是看不到1，说明1号冰面对应的时间，要比现在的时间更后，他刻下1这件事尚未发生。

    这些数字所代表的，就是每一处空间对应的时间顺序。如果将时间对应数轴，那林七夜最开始刻下的“0”，就是这个数轴最开始的标记点，数字越往后，就代表未来，数字越往前，就代表过去。

    只要用这种方式，就能人为的标记出这座迷宫每一块冰面对应的时间顺序，能够同时在时间与空间的维度上找到这座迷宫的规律！

    这，就是林七夜想到的，破解时间迷宫的简易方法。

    唯一的缺憾在于，林七夜带来这里的钟表之类的计时装置在迷宫中全部停转，否则他甚至可以利用这些钟表，精确的算出每一块冰面间的时间跨度。

    林七夜刻下0.5之后，又依次去了另外两位次神所在的冰面，分别刻下了“2”与“-1”。

    看着这满地时隐时现的数字，22号像是察觉到了什么，思索不语。

    众人就复刻着这个套路，沿着时间迷宫缓慢的前进着，越来越多的数字被标记在地面，时间的脉络以这种形式，巧妙的呈现在众人面前。

    当林七夜刻下“-14”印记之后，正欲继续向前行进，就在这时，异变突生！

    22号给了其余几位主神与次神一个眼神，身形一晃，便急速闪出林七夜身畔，向并未被标记出印痕的左侧冲出！

    他的身形瞬间消失。

    几乎同时，其余几位神明毫不犹豫的闪向左侧，接连隐没在时间之中。

    在时间迷宫，只要挪动一米左右的范围，就能瞬间进入另外一个时间，这对他们而言无疑是个简单至极的逃生方式，只要他们在极短的时间内跨出几米，就能轻松甩掉林七夜，就算是他也不可能知道自己进入了哪个时间之中。

    他们的速度太快，林七夜只是刚抬起头，他们就已经消失无踪。

    林七夜看着他们消失的方向，并没有追赶的意思，

    他摇了摇头，淡淡开口：

    “一群蠢货……”

    ……

    22号与三人朝着一个方向，接连穿过几个不同的时间后，才停下身形。

    从空间角度来说，他们也就挪动了四五十米的距离，但从时间角度，谁也不知道他们与林七夜差了多少时间……几天？几月？还是几年？

    四人确认林七夜没有追上来后，同时松了口气。

    无论如何，他们总算摆脱那个恐怖的林司令，悬在他们头顶的利剑，也算是彻底消失了。

    “圣主，我好像已经摸清这个地方的规律了！”具比罗激动的开口。

    22号瞥了他一眼，“还用你说？过了这么久，傻子都能看出来了！”

    “看他操作了几次，发现这迷宫其实没那么难。”另一位主神点头道，“摸清了迷宫的本质之后，只要一直在路径上做标记，确定时间方位，就不会迷失。

    就算没有他，我们也能继续前进，而且我们人多速度快，应该能比他更早破解这座迷宫！”

    这位主神说的，正是22号心中所想，既然他们已经学到了通过迷宫的方法，自然没必要给林七夜当免费的苦力，要知道，他们有四个人，破解的速度也会是林七夜的四倍！

    这就意味着，他们甚至可以提前破解前面的路段，然后在藏在某个时间中伏击林七夜！

    “保险起见，我们再离那家伙的前进方向远一点，现在我们只有四个人，加起来也未必是他的对手。”22号看了眼那些近在咫尺的数字标记，开口说道。

    众人纷纷点头，跟在22号身后，一点点向远离林七夜的方向前进……

    过了许久，等他们几乎看不到林七夜留下的印记的时候，他们才学着林七夜的模样，开始在冰面上刻画起来。

第1845章 迷失的22号

月光洒落无垠的冰原，在这片雪白的世界中，几个身影正在小心翼翼的前进着。

    具比罗正准备在脚下的冰面刻下一个数字，可刚画到一半，22号的声音便突然响起：

    “等等。”

    “怎么了圣主？”具比罗不解的抬头。

    22号用【王之宝剑】，刮花了写到一半的数字，沉声道：

    “不能用这种别人看一眼就能理解的字符，否则我们刻这么多，最终还有可能便宜了别人……我们要用一种只有我们能看懂的字符标记时间。”

    众人恍然大悟。

    “那该用什么字符？”

    22号沉思片刻，在地上勾画起来，“我们约定一下，这个字符代表1，这个代表2，这个代表……”

    【神欲天堂】的几人围在一起，认真的学习22号的自创字符，等他们将这些字符都铭记于心，忍不住拍手称赞起来。

    “不愧是圣主，果然深谋远虑！”

    “是啊，这下子我们能看懂他的字符，他又看不懂我们的！我们人还比他多，占尽了优势！”

    “大夏的林司令，也不过如此。”

    “……”

    在几人的吹捧声中，22号用宝剑用力在冰面上刻下一个自创的“0”字符，随后淡淡说道：

    “走吧。”

    众人迈出一步，抵达另一处时空后，回头望去，刚才的字符已经消失不见。

    “我知道！这是因为我们现在在的时间，比刚才要早。”具比罗一拍手，激动的抢先回答。

    “这么简单的事情，还用你说？”另一位主神白了他一眼。

    22号在地面上刻下一个“-1”，继续前行。

    他们再一回头，依然看不见两个字符。

    “这里的时间更早。”具比罗再度笃定开口。

    众人如法炮制的又留下一个印记，继续前行，连续走了几步，但每次回头都看不见丝毫的印记。

    “奇怪……怎么一路走来，全部都是通往过去的时间？我们是找到出迷宫的路了吗？”一位次神疑惑的低语。

    这时候，具比罗也不说话了，他们面面相觑，隐隐觉得有哪里不太对。

    这次他们没有再向前，而是换了个方向前进，接连走了数步之后，又调转方向，继续行走……可无论他们怎么走，之前留下的印记都像是从未存在过一般，冰面光滑无比。

    “怎么会这样……明明我们已经完全模仿了他的动作，为什么却看不到自己刻下的印记？”具比罗呆在了原地。

    到了这个地步，就算迟钝如具比罗，也意识到了事情不对，他们走了那么远，换了那么多次方向，刻下的印记少说也有上百个，但每走一步都看不到之前刻下的任何印记……他们总不可能一直在往“过去”走吧？

    “话说回来，我怎么感觉附近这些冰山的位置，跟之前不太一样？”次神小心翼翼的开口。

    22号正在皱眉思考着是哪里出现了问题，听到这句话，没好气的开口道：

    “蠢货，这里是南极的冰原，地形会随着气候不断改变，每一个时间的地形自然会有所不同，跨越的时间越长，变化也就越大……”

    话音未落，22号像是想到了什么，身体猛地一震！

    “冰原……冰原……”22号不断重复着这两个字，脸色顿时煞白。

    “圣主，你发现什么了？”具比罗问道。

    “该死……错了！全都错了！！”22号咬牙开口，“我们脚下的是冰！冰的融化和凝结速度太快了，我们在这上面留下一道痕迹，就算再深，只要过一两天就会全部复原！我们留下的所有印记，根本就是无效的！”

    听到这句话，众人的耳边宛若有惊雷炸响！

    他们同时呆在了原地。

    冰……怪不得他们无论往哪个方向走，都看不见曾经留下的印记，因为这些印记在冰原上，根本就存在不了太久，这就像是在无垠的大海上丢石头来标记地点，石头刚丢出去，就沉入海底了，谁知道刚刚丢的地方在哪里？

    “可……可林七夜是怎么做到让印记保留下来的？！”具比罗愣了半晌，问出了最匪夷所思的那个问题。

    “大家都是在冰层上留印记，他的为什么能持续那么久？”

    众人陷入茫然。

    22号深吸一口气，缓缓开口：

    “算了……现在我们唯一的希望，就是回头找林七夜留下的印记，只要能找到他的印记，我们就能回归正轨，不至于迷失方向。”

    一位次神环顾四周，神情闪过一抹犹豫，“我们刚才……是从哪个方向来的来着？”

    其余几人心中咯噔一声，同样环顾四周。

    荒芜的冰原上，只剩下几座冰山错落耸立，但这些冰山没法提供丝毫的位置指向，因为一旦他们再走一步，它们立刻就会消失不见……再远处，就只剩下模糊颠倒的光线。

    不过百米的空间内，成千上万个不同的时间堆叠在一起，就连光都足以扭曲。

    百米，是他们最远的能见范围……但林七夜所留下的印记与他们之间的距离，明显要远高于这个数字。

    他们找不到回去的路了。

    “我算了一下，我们从离开林七夜开始，最多也就移动了一公里不到的距离，就算现在视野被这些重叠的时间阻隔，要是飞上天，应该就能轻松的看到了。”具比罗认真思索片刻，随后眼中闪过一抹精芒，身形腾空而起！

    看到这一幕，22号的眼眸一缩，当即开口：“等……”

    第二个“等”字尚未说出口，具比罗的身形就凭空消失在众人正上方，距离他们的高度，也就不超过五米。

    这座迷宫中，不光是前后左右的移动会引动时间……向上或者向下，也是同样如此。

    众人在原地等了许久，也不见具比罗的身形回来，看来他在飞行的过程中，穿越了不止纵向的空间，这么一来，他想找回众人如今在的这块冰面，无异于大海捞针。

    原本还有十多个人的【神欲天堂】，现在只剩下了三个人。

    22号的脸色阴沉的可以滴出水来。

    “圣……圣主……”仅剩的主神咽了口唾沫，“我们接下来怎么办？”

    “……还能怎么办？在原地等死吗？”

    22号咬牙切齿的开口，“走！随便找个方向，一直往前走！”

第1846章 丽娜

深邃的星空之下，林七夜缓缓在地面刻下“-97”的字样。

    他回首望去，周围的冰面上几乎铺满了各种数字，这些数字交错在一起，分别通向不同的时间。

    天丛云剑的“无法治愈”特性，让刻下的每一个印痕都接近永恒，这些数字便是林七夜在迷宫中抛下的“锚”，有这些“锚”在，他便永远不会迷失。

    而不出意外的话，此刻22号等人已经彻底迷失在时间迷宫之中……

    “本来还指望他们能多发挥点作用……可惜了。”林七夜叹了口气。

    林七夜看了眼周围的数字印记，选择了一个方向继续前进。

    通过这上千个数字印记铺垫，林七夜已经隐隐摸到了这座迷宫中的规律，这里的时间排序并非是完全杂乱无章的，所有通往“过去”的位置，其实都在向同一个方向收拢。

    就好比如今林七夜的周围，一共有“-97”，“-41”与“-50.5”三个数字印记，分别通往不同的方向，根据林七夜的定数规则，“-”后的数字越大，通往的时间就越久远，越是选择时间久远的方向，后续的时间越是会精准的指向“过去”。

    林七夜选择了“-97”的方向，毫不意外的，他又来到了目前最古老的时间点，当他回头望去之时，所有数字印记都消失不见。

    他在身下的冰面上刻下了“-98”的数字。

    然后就是“-99”，“-100”，“-101”……换句话说，林七夜已经找到了这座时间迷宫中，通往“过去”的道路。

    其实在最开始的时候，林七夜也试着找过“未来”的方向，但不管他怎么走，找到的最大的数字印记都只有“3”，也许在这座迷宫中，根本就没有通往“未来”的方向。

    林七夜穿过“-103”的位置，继续向前，周围的一切都与最开始进入迷宫时截然不同。

    林七夜知道自己在“过去”，但不知道这个“过去”究竟有多么久远，是几个月前？几年前？还是到了十几年前？

    “母亲……你究竟在哪里？”林七夜一边前进，一边喃喃自语。

    就在林七夜再度向前迈出一步时，眼前的景象突然一变！

    原本空无一物的冰原上，突然出现了一座矮小的冰山，这冰山的表面布满裂纹，像是被什么东西重击了一样，而此刻在这冰山脚下，一个庞大的巨影一动不动。

    “谁？”

    一个警惕的声音从巨影中传出。

    几乎同时，林七夜将天丛云剑抬起，一股神力涌入剑中，正欲斩出，身形却突然停顿在原地。

    只见那黑色巨影之间，一个戴着面具的少女突然闪出，手握断剑，眼眸中同样满是警惕。

    当她看到林七夜时，双眸微微眯起：

    “是你……”

    此刻，林七夜终于看清了那冰山下的巨影，正是从冰水中被拖出来的魔狼芬里尔，而那戴着面具的少女，便是自称“诡计之神”的【隐神】首领，司小南。

    她最先进入时间迷宫，没想到已经深入这里，不知道是单纯的运气好，还是和林七夜一样找到了方法。

    “你不是司小南，你是谁？”林七夜平静开口。

    “我为什么要告诉你？”

    “我救了你一命。”

    “我又没有让你救我。”

    林七夜眯眼看着身前的面具少女，澎湃的神力再度灌入天丛云剑中，一股毁天灭地的气息波动充斥着每一寸空间，

    “不说……我就杀了你。”

    少女：……

    在恐怖的炽天使神威下，少女犹豫片刻，还是默默的摘下了面具。

    那面具似乎有着隔绝气息的作用，当它被摘下的那一刻，眼前的少女就像是变了个人，那是个和司小南差不多年纪的女孩，不过却是个西方面孔，她的目光凌厉无比，就像是一柄开了刃的尖刀，时刻向周围散发着危险的气息。

    这一刻，林七夜能清楚地感知到，眼前的少女并非是神……而是一个人类。

    “你是人类？”林七夜诧异的开口。

    一个人类，是怎么驯服魔狼芬里尔，还伪装成“诡计之神”统领【隐神】的？

    “是。”少女平静开口。

    “你叫什么名字？”

    “丽娜·佩林。”

    “你是神明代理人？”

    “代理人？我不是那种卑微的东西。”丽娜摇了摇头，“我是古老亚瑟王的正统继承者，跟那群代理人不是一个层次的存在。不过，他们似乎并不理解我的存在，甚至还把我跟他们并称为什么……【十御前】？”

    “【十御前】？”

    听到这个熟悉的名字，林七夜心中一动，“他们把你排在第几？”

    “当然是第一。”丽娜高傲的开口，“这种无聊的名号我本来就不想参与，如果不是第一，就是对亚瑟王的侮辱……到那时，我就只能杀光所有【十御前】，来替亚瑟王正名。”

    亚瑟王的继承人……

    林七夜清楚的记得，亚瑟王是英格兰神话中，梅林所辅佐的那位骑士，虽然英格兰神话早就没落，但从梅林的实力来看，曾经亚瑟王的实力应该也是相当恐怖的地步，绝对是至高级别。

    林七夜还是不太明白，这所谓的继承人，和代理人又有什么区别？

    不过这已经不重要了……对如今的林七夜来说，他早就脱离了代理人的行列，他的层次远在那之上。

    “既然如此，亚瑟王如今在哪里？”林七夜问道。

    “他早就在时间长河中，随着英格兰神话一起消失了。”丽娜指了指自己的胸膛，“不过，我是他的继承人，所以他永远在我的这里。”

    林七夜看了眼她手中的面具，

    “既然是堂堂【十御前】的第一位，为什么要伪装成司小南？我记得司小南还没成诡计之神的时候，她在【十御前】中的排名还是第五位吧？”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1847章 石中剑

“所以说，排名这种东西毫无意义，司小南的潜力根本没法用纯粹的战力来衡量。”丽娜淡淡开口，

    “当年我第一次见她的时候，我就知道她和其他代理人不一样……虽然对自己所代理的神明有杀心的，不止她一个，但只有她真的在谋算着怎么杀死洛基。

    后来，她真的成功了，她杀了洛基，成为了新的诡计之神，又在迷雾中成立了【隐神】，在【十御前】中她的存在已经成为传奇……

    不过，四年前她突然找上我，说要去做一件事情，在那之后，就让我来顶替她的存在，管理整个【隐神】。”

    “你的意思是，是她主动让你接替她的？”

    “没错，她用‘诡计’在世间捏了个假的诡计法则，让芬里尔听从我的命令，又提前安排好了身边的两个亲信，让我成功骗过了其他人，然后自己就跑去了奥林匹斯山，说是要卧底进去……

    再然后，月球爆发神战，之后我就再也没见过她。”

    丽娜看了林七夜一眼，“你不是当年司小南的战友吗？你知道的内幕，应该比我更多才对。”

    林七夜沉默片刻，点了点头，

    “原来如此……”

    这么看来，丽娜是司小南在卧底奥林匹斯之前，就准备好的替身，不过后来发生的那场大战，让她不得已永远留在了兜率宫中，而在那之后，丽娜便一直伪装着她的身份，掌管【隐神】。

    “这四年，就没人发现不对吗？”林七夜又问道。

    听到这句话，丽娜的脸色一沉，缓缓开口：“当然有……一开始的那段时间，没有人对我产生怀疑，毕竟‘诡计之神’的强大已经深深烙印在他们心底，他们的一切都是司小南带来的。

    但随着时间的推移，我始终没有再出手，而且还戴着面具，自然会引人猜疑……

    从去年开始，【隐神】中对我的质疑声越来越多，到最后我只能亮明身份，虽然有亲信们证明我是司小南选择的【隐神】首领，但我毕竟只是人类，他们对我并不信服。

    在那之后，他们虽然没有明着对付我，但早就把我架空了……否则，你觉得我为什么会独自来这里？”

    听到这，林七夜算是明白了前因后果，若有所思的开口，

    “怪不得，【隐神】最近对大夏的小动作不少……看来没了司小南，【隐神】早就不再是当年那个【隐神】了。”

    话音落下，林七夜目光看向瘫在地上的芬里尔，22号的那一击太过恐怖，虽然芬里尔凭着一身硬骨头捡回一条命，但估计也坚持不了多久了。

    林七夜指尖一挥，两道召唤法阵从虚无中张开，两位穿着深青色护工服的“神秘”落在他身前，恭敬开口：

    “院长好~”

    “嗯，辛苦你们给它治疗一下。”

    这两只“神秘”，是病院内护工医务室的员工，能力都与治疗有关，虽然治疗人类够呛，但帮魔狼芬里尔做些简单的伤口处理，应该问题不大。

    丽娜见此，眉头微微皱起，“为什么要帮我？现在【隐神】和大夏，应该算是敌人吧？”

    “【隐神】是大夏的敌人，但你们不是。”林七夜平静开口，“芬里尔是司小南的坐骑，你则是她选中的接班人，不管怎么说，我总不能放任你们两个死在这。”

    丽娜哼了一声，没有说话。

    “对了，你是怎么走到这的？”林七夜像是想起了什么，问道。

    丽娜犹豫片刻，还是伸出手掌，在脚下的冰面上一握。

    虚无的冰面上，突然出现一支神秘的长剑，这柄长剑大部分都隐没在地底，只有一截剑柄暴露在空气中，而在这剑柄的周围，密密麻麻的巨石堆砌在一起，像是将其掩埋在石中缝隙一般。

    “这是……”林七夜皱眉看着这柄存在于现实与虚幻间的长剑，疑惑开口。

    “这是亚瑟王给我的神器，石中剑。”丽娜指了指剑柄的位置，“它对时间的感知相当敏感，手握剑柄，我就感觉到了这里时间的流向……为了避免【神欲天堂】的追杀，我就一路深入到了这里。”

    “石中剑？”

    林七夜好奇的打量着这柄插在地底的神秘长剑，从它身上散发的气息来看，这毫无疑问是英格兰神话的至高神器，不过……这刺入地底的长剑，竟然有感知时间的功效？

    他伸手想去摸一下石中剑的剑柄，却被丽娜一只手拦下，后者沉声开口：

    “石中剑除了亚瑟王与我，没有人能动……你要是不想被腐化成白骨，最好别轻易碰它。”

    林七夜自然不会再尝试，他将手收回之后，开口问道：

    “那你能说说，你握着这柄剑的时候，感知到的时间迷宫是什么样的吗？”

    丽娜眉头紧皱，认真思索许久，

    “它……像是一座倒悬的金字塔。”

    “金字塔？”

    “不是外观，是从时间的流向上来看，是一座倒悬的金字塔。”丽娜用手指在冰面上勾画起来，“越往下，金字塔的占地面积越小，但时间也越久远，从我的感知上来看，这座金字塔的最底部，距离外界大概有一百多年的时间。”

    一百多年？

    那不就是真理之门破碎，迷雾笼罩世界的时候吗？

    也就是说，这座时间迷宫的尽头，也就是倒悬金字塔的最底部，应该就是真理之门残骸所在的位置……只有抵达百年多前迷雾释放后的那个时间，才能找到真理之门的残骸。

    所以，王面看到真理之门的时候，其实已经走到时间迷宫的尽头了？

    不愧是时间之神……林七夜暗自想到。

    丽娜指着地上的倒悬金字塔，继续说道：

    “刚进迷宫的地方，就在这倒悬金字塔的第一层，也是最上层，同时也是最破碎的一层。

    在这一层，每一步都会踏入不同的时间，因为这里的时间破碎的太严重，碎片很小，但是这里的时间相差也不会太大，每一块碎片之间，大概也就相差几天的距离。

    但越是深入，距离金字塔底部的距离越近，时间其实会越来越完整，这时候每走过一个时间碎片，相隔的时间就要以‘年’来计算了……”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1848章 请您救我于水火啊义父

“那我们现在大概在这座倒悬金字塔的什么位置？”

    “差不多在中下层。”丽娜指了指脚下的冰原，“你没发现吗？这里的时间，已经没有最开始那么碎片化了。”

    林七夜微微点头。

    确实，刚进时间迷宫的时候，只要迈一步就会穿过时间，几个人挤在一起才能勉强留在同一片时间，可到了这里，林七夜连走几步，都还维持在同一片时间，相对而言这里的时空似乎稳定了很多。

    就在两人说话的时候，一阵沉闷哼声从旁边传来。

    只见魔狼芬里尔摇摇晃晃的站起身，不停的甩着头，脚步虚浮，像是喝了假酒一般。

    “真是变态的恢复能力。”一位正在治疗芬里尔的护工见此，忍不住感慨道，“换作其他神兽，这早就是致命伤了……它竟然这么快就能恢复行动力。”

    林七夜见此，开口问道：“它怎么样了？”

    “没有生命危险了，接下来就靠它自己恢复……不过，那一击砸在了它的脑袋上，可能会有些脑震荡，会不会留下什么后遗症还不好说。”另一位护工解释道。

    “好，辛苦了。”

    两位护工跟林七夜道别后，便重新回到了诸神精神病院中。

    林七夜看着那只七扭八拐走来的魔狼芬里尔，神情有些古怪，不过它似乎并没有什么恶意，只是单纯的找不到方向了。

    “总之，先往真理之门的残骸靠近吧。”林七夜对丽娜说道，

    “不出意外的话，离开这座迷宫的出口，也在那里。”

    丽娜看了眼石中剑，微微点头。

    ……

    时间迷宫，另一边。

    深邃的夜空之下，三道身影缓慢的在冰原上前行，气氛死寂而沉闷。

    “我怎么觉得……这地方有点眼熟？”主神目光扫过四周，有些沙哑的开口。

    “这一路走过来，你已经眼熟了八百次了。”次神没好气的说道，“要不是你当初给我们使眼色，我们能这么快就离开林七夜的身边？我们要是耗死在这迷宫里，就都怪你！”

    主神眉头一皱，手掌闪电般抓住次神的咽喉，将其拎至自己身前，目光凌厉无比：

    “你以为自己是谁？一个次神，也敢这么跟我说话？”

    “我说错了吗？”

    不知是不是在这迷宫中被折磨太久，次神的精神已经有些失常，他瞪着那双满是血丝的眼睛，毫不畏惧的开口。

    “你！！”

    “够了！！”22号的怒吼从一旁响起，

    “这才被困了多久，你们就开始自相残杀了？真是成事不足，败事有余……”

    听到圣主发话，主神心中的怒意冷却些许，他冷哼着松开次神的衣领，后者踉跄的后退半步，看向他的目光满是不善。

    22号深吸一口气，缓缓说道：“这个迷宫的范围极大，而且涉及时间跟空间两个维度，我们又没有标记的手段，想走出去并不容易……好在我们不需要进食，只要一直走，早晚能找到出去的方法。

    最重要的，还是要忍……忍得住焦虑，忍得住寂寞，百年之内，我们一定能走出去……”

    听到百年两个字，次神的眼眸一颤。

    光线在无数重叠的时间碎片间扭曲，让远处的一切都错乱迷离，

    在这极度不真实的世界中，次神像是想到了什么，懊悔的双手捂住头部，喃喃自语：

    “我受够了……我真的受够了。

    留在【神欲天堂】好好享受欢愉不好吗？为什么非要来这个鬼地方！还要惹那个林七夜！

    要是不离开他身边，说不定现在我们已经找到离开的出口了……”

    噗——！！

    次神话音未落，一抹剑芒猛地竖直斩落，直接将其劈成了两半！

    猩红的鲜血疯狂涌出，22号臃肿的身形站在两半的尸体后方，已然被染成血红，他手握【王之宝剑】，冷冷的俯瞰着错愕倒在血泊中的次神，神情冰冷无比。

    “只会抱怨的废物……真以为我不会杀你？”

    22号的这一剑，直接将一旁的主神看傻了，后者像是从梦中惊醒般，看向那血色身影的眼眸中浮现出恐惧之色。

    虽然他也对这个次神十分不满，但毕竟都是【神欲天堂】的成员，再加上现在又只剩下他们三人，他原本想着教训一下就够了……谁知道圣主一声不吭就直接把这次神给砍了！

    好歹也是自己的手下啊？就算再不济，当个神力充电宝总是可以的吧？

    “他的意志太脆弱了……没法在这里保持理智的人，就只会给别人制造麻烦。”22号收起【王之宝剑】，冷冷的看了身边仅剩的主神一眼，“你最好也管住自己的嘴，别跟他一样，嘟嘟囔囔的自己找死。”

    在那诡异躯体的凝视下，主神只觉得浑身汗毛倒起，连连点头。

    他跟在22号的身边，一言不发的向前，向前，向前……他们也不知道自己在向哪个方向前进，周围的一切仿佛都毫无变化，在这无尽的困局之中，他也变得逐渐麻木。

    突然间，22号停下了脚步。

    主神低着头，差点撞上了他的后背，这时涣散的双瞳才重新凝聚起来，茫然问道：

    “圣主，怎么停下了？”

    他的目光看到身前，突然愣在了原地。

    只见在他们面前的冰面之上，一个身影正宛若磐石般盘膝而坐。

    那是个披着灰色袈裟的身影，他低垂着头，脸部像是由两张不同的面孔拼接而成，左边神圣庄严，像是在笑，右边森然诡异，像是在哭……

    随着那拼接的诡异面孔缓缓抬起，一股恐怖的神力气息，骤然降临！

    至高境！

    主神心中大惊！

    不对啊……现在外界除了大夏，所有神国都已经灭亡，至高神死的死走的走，这时间迷宫中，怎么还有一个至高神？

    就在主神呆滞之际，一旁的22号像是想起了什么，眼眸中爆发出一团精芒！

    “印度天神庙三位创世神之一，毗湿奴！！他竟然也藏在这座迷宫之中？！”

    听到毗湿奴三个字，主神恍然大悟。

    他还没来得及说些什么，只听噗通一声，身旁的22号已经跪倒在地，额头砰砰砰的磕在冰面之上，硬是把冰面磕出了数道裂纹。

    主神直接傻在了原地。

    “伟大的至高神毗湿奴大人，您是至强的化身，您是世间最崇高的存在！您……您就是我的再生父母！

    请您救我于水火啊！义父！！”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1849章 请义父出山

义……义父？

    主神呆呆的看着疯狂磕头的22号，突然有种世界观崩塌的感觉。

    首先可以确定的是，他们从未跟毗湿奴有过交集，他更不是圣主的义父……毕竟当年天神庙众神跟天庭决战之后，毗湿奴就被道德天尊一路追杀至南极，消失无踪。

    一开始他们都以为毗湿奴已经死了，现在看来，在那之后他一直都藏身在时间迷宫之中。

    可……堂堂【神欲天堂】的圣主，一见面就磕头喊人家义父是怎么回事？

    就在主神懵逼之际，宛若石塑般的毗湿奴，缓缓睁开双眸。

    他皱眉看着眼前疯狂磕头的22号，深邃的眼眸中也浮现出一抹诧异，愣了半晌，才开口道：

    “你……是谁？”

    “我是【神欲天堂】的圣主，如今的淫欲之神，我的名字不重要，只要义父愿意，叫我什么都行。”22号诚恳回答。

    22号的姿态已经不止是放低这么简单了，他已经快把自己埋进了地里，也正是因为如此，毗湿奴并没有从这两个突然出现的人身上察觉到丝毫的威胁，甚至还有一丝好奇。

    “我不是你的义父。”毗湿奴皱了皱眉，沉声道，“我根本就不认识你。”

    “以前不认识，不代表以后不能认识……义父，实不相瞒，您还在天神庙时我就已经仰慕您许久！日日夜夜盼望着能跟在您的身后！

    我听闻您有可能在南极休养生息，便带着【神欲天堂】所有顶级战力前来寻您，请您出山！”

    主神：？？？

    主神茫然的看着言辞凿凿的22号，思绪已经乱成了浆糊。

    他们不是来找真理之门残骸的吗？怎么又变成了特意来寻毗湿奴？再说了，你自己不也没想到会在这碰见毗湿奴吗？

    听到这，毗湿奴的眉头越皱越紧，有些狐疑的开口。

    “你……是特意来寻我的？”

    “当然！”22号斩钉截铁的回答，“我们搜遍了整个南极，却没能找到您的下落，无意间与敌人争斗进入这里，这才发现别有洞天……我知道，您一定就在这里休养。于是我们在这里苦苦搜了数天，这才找到您！”

    “可你们为什么要找我？”

    “我们这次来，就是想请您出山！”

    “请我出山？”

    “没错，义父！只要您愿意，我可以将整个【神欲天堂】拱手相让，我只求有个机会能辅佐您，成为这世间最强！

    到时候，整个地球都将臣服在您的脚下！您，就是这世间唯一至高！”

    22号的声音坚定无比，他直视着毗湿奴的眼睛，眼眸中满是火热。

    主神：(??｀??Д????)!!

    而毗湿奴听到这，却摇了摇头，

    “想成为唯一至高？哪有那么简单？当年与大夏天庭的那一战，天神庙已经战败，我不过是被追杀到这里休养生息，要是我出去，必将被大夏天尊再度追杀……年轻人，你还是走吧。”

    22号微微一笑，自信道：“义父，您还不知道吗？这世间早就没有天庭了！”

    “你说什么？”毗湿奴眼眸微缩，“这怎么可能？高天原，太阳城，阿斯加德，天神庙接连覆灭，世间只剩大夏天庭最为强盛，谁能灭掉天庭？

    奥林匹斯肯定不行……难道是克系神降世了？”

    当年天神庙与天庭一战后，毗湿奴就躲进了时间迷宫，对外界的一切自然毫不知晓。22号不紧不慢的将这些年发生的事情说了一遍，毗湿奴的双眸顿时明亮起来！

    米迦勒战死，宙斯病逝，大夏三位天尊带着整个天庭飘入宇宙深处……这么说来，这世上真的只剩下他一位至高神了？

    世间再也没有能抗衡他之人，只要他想，就能轻松覆灭任何一个阻止，甚至将整个大夏收入囊中！

    “如何？义父，你现在还觉得，我是在痴人说梦吗？”22号轻笑道。

    毗湿奴的目光重新落在22号身上，这次，他认真的打量22号许久，微微点头：

    “你做得很好……既然如此，我便如你所愿吧。”

    毗湿奴的身形从冰原上缓缓站起，澎湃的神威自挺拔的身躯中涌出，身为天神庙的至高神之一，他从来没有这么自信过。

    “多谢义父！”22号大喜，恭敬开口。

    他停顿片刻，再度说道，“对了义父，您要征服大夏，有一个人您必须要铲除？”

    “谁？不是说天庭众神已经沉眠了吗？”

    “当今的守夜人总司令，林七夜……他如今继承了炽天使的神墟，成为主神，是大夏所有顶尖战力的首领，只要杀了他，大夏便将是您的囊中之物！”

    毗湿奴不屑的开口，“一个人类？也配当我的敌人？”

    “您是至高神，他一个人类，自然是不配的……不过，他如今就在这座迷宫之中，您杀他岂不是顺手？”

    “哦？”毗湿奴像是猜到了什么，看了22号一眼，“你说的跟你们争斗的敌人，就是他？”

    “是他。”

    22号老实回答。

    毗湿奴没怎么犹豫，便点头说道，“好，一个人类竟敢欺我义子，我这便去替你杀了他……他在这迷宫何处？”

    “不瞒义父，这迷宫太过复杂，我们到现在还没摸清门路……他在哪，我们就更不知道了。”

    “哼，不过是些时间的小把戏，有什么复杂的？”毗湿奴挥了挥手，“既然他在这座迷宫，想出去必然要经过最深处的那块碎片……我带你们去那里等他。”

    “是！多谢义父！”22号给了主神一个眼神，恭敬的跟在毗湿奴身后。

    直到这时，主神才反应过来。

    这……这哪是认了个义父啊？

    这简直是给【神欲天堂】绑来了一个大腿啊！

    有了至高神庇护，他们不光可以在这座时间迷宫来去自如，还能杀了林七夜，而且拥有了一位至高神的【神欲天堂】，更是拥有了跟大夏掰手腕的资本！

    不愧是圣主！这一跪，直接给【神欲天堂】跪出了个光明坦途！

    这一刻，主神对22号，已然佩服的五体投地。

    (

第1850章 毗湿奴出手

“我们已经接近迷宫的最底层了。”

    丽娜手握石中剑的剑柄，感知片刻后说道。

    林七夜嗯了一声，目光扫过四周。如今这些时间碎片越来越大，如果说原本是一步一时间，那现在他们大概要走小半条街，才能进入另外一个时间。

    而他们每次穿过时间，都有种恍如隔世之感，仿佛在一瞬跨过了数年的时光。

    按照林七夜的推算，真理之门的残骸已经离他们不远了。

    随着他们的前进，眼前的场景也发生了变化，周围不再是一望无际的冰原，反而像是一座屹立于群山之间的古老遗迹。

    这些山体之上都覆盖着冰雪与厚重的冰层，仿佛利剑般直指云霄，它们环绕在四周，中央的地势低平，却并没有冰雪覆盖，一块块庞大的岩石碎片铺满大地，随意一块都比魔狼芬里尔的体型还要大。

    “这里距离我们进入的时间，已经有超过百年的时光了。”丽娜环顾四周开口，“我们现在看到的一切，都是来自百年之前。”

    “百年前，真理之门刚刚被毁的时候么……”

    林七夜目光眺望远方，但一道道光线错乱的屏障，遮掩住了他的视野。

    这些屏障与刚进入迷宫时看到的不同，刚进入迷宫时，大量碎片的时间堆叠在一起，每一块碎片都很薄，很小，所以有种看万花筒的感觉，但这里的时间都是成块的，彼此之间相隔数年时光，很大，很厚，远远看上去就像是一层磨砂的玻璃罩。

    林七夜跨过一层时间屏障，一股眩晕感闪过脑海，就和他当年与乌泉一起穿梭时间回到汉朝一样，只不过这种感觉比当时要轻的多。

    林七夜晃了晃脑袋，意识很快便恢复清醒，远处的巨石之间，一扇隐约的门户轮廓，已经若隐若现。

    “是真理之门。”林七夜眼前一亮，“我们到这座迷宫的最深处了。”

    林七夜正欲上前，脚下的大地突然震动起来，几个身影从时光屏障的另一端缓步走出，一股恐怖的气息瞬间笼罩大地！

    为首的是个穿着袈裟，似笑似哭的男人，两张面孔拼接在一起，森然诡异；他的身后恭敬跟着22号，再之后，就是一位有些面熟的主神。

    “毗湿奴？”看到那披着袈裟的身影，林七夜心一沉。

    虽然之前他就猜测过毗湿奴可能没死，但这么多年不曾出世，林七夜以为他大概率在那个角落躲着……没想到，他竟然也在这时间迷宫之中。

    这下天庭离去，众神凋零，除了人类出身的周平和外神入侵进来的【黑山羊】，毗湿奴摇身一变，直接成了世界上唯一一个在外活动的正统至高神。

    他是真能苟啊……林七夜暗自想道。

    22号从毗湿奴身后走出，指着林七夜，恭敬开口：

    “义父，就是他，他就是林七夜！”

    “炽天使的气息，我能认得出来。”毗湿奴的目光扫过林七夜与丽娜，双眸微微眯起，“炽天使，还有古老的亚瑟王……真是久违了。”

    义父？

    林七夜愣在原地。

    虽然看到22号和毗湿奴一起出来的时候，他就已经猜到了两人可能联手，但“义父”这个称呼是什么鬼？

    吼——！

    魔狼芬里尔察觉到毗湿奴身上散发的危险气息，猛地咆哮一声，浑身的肌肉绷紧，血红的眼眸中满是敌意。

    毗湿奴目光凝视着三人，手掌缓缓抬起……

    “跑！”

    没有丝毫犹豫，林七夜对丽娜喊了一声，当即向身后冲去！

    丽娜到底是能在【十御前】位列第一的强者，反应速度不比林七夜慢，两道残影急速向身后的时间屏障冲刺，魔狼芬里尔也紧随其后。

    就算炽天使林七夜再能打，也只是主神，与至高境之间有着一道无法逾越的天堑。

    就在他们转身之际，一道庞大的金色佛手，已经在上空凝聚而出，恐怖的神威汇聚在掌间，几乎遮蔽整片天空，轰然砸落，满地的巨石被瞬间碾成粉末！

    飞扬的尘埃之间，两道身影从虚空中闪烁现身，林七夜手握【斩白】，六只洁白的羽翼在背后张开。

    羽翼一震，林七夜抓住丽娜的手腕，身形化作一道电光消失在时间屏障之后。

    “义父……”

    22号正欲说些什么，毗湿奴的声音直接打断了他。

    “放心，他们跑不了的。”

    话音落下，毗湿奴的身形直接洞穿虚无，追向林七夜二人离去的方向。

    穿过时间屏障，一股强烈的眩晕感笼罩林七夜脑海，他迅速逼迫自己恢复清醒，就在这时，一道阴冷寒意已然笼罩了他的身体！

    高速移动的林七夜二人正上方，毗湿奴的身形同步勾勒而出，整个人就像是被劈成了两半，瞬间一分为二！

    哭脸毗湿奴单手捏印，向下凌空一按，周围的空间瞬间坍塌，将飞行中的林七夜二人硬生生拍落至群石之间，在地面轰出一张哭泣面孔，深深嵌入地底。

    地底裂纹之间，一个金色的身影缓缓站起，林七夜手握天丛云剑，【凡尘神域】已然张开到极致。

    想在至高境手下逃生，没有那么容易……机会，也只能自己争取。

    笑脸毗湿奴缓慢降落在一旁的大地，手印连闪，身形顿时拔地而起，一尊恐怖的金色巨人挡住了他们一半的退路，足有数百米高。

    这个大小，并非是毗湿奴的极限，而是这块时间碎片的极限，如果他再变大，头部就会进入另一片时间，被迫与身体分离。

    随着笑脸毗湿奴抬手，一根顶天立地的金刚杵便被他握在掌间，呼啸着砸向林七夜面门！

    金色的火焰在林七夜眼瞳深处燃起，浑身的神力已经催动到极致，他身形振翅而起，主动挥剑应向这一击！

    铛——！！

    金色的剑芒抵住金刚杵的边缘，两股神力席卷的狂风在地表肆虐，就在林七夜的剑逐渐被下压之时，一道倩影冲天而起！

    (

第1851章 未来的尽头

只见丽娜手握石中剑，身形闪至林七夜身旁，硬扛着两者对撞的余波不断向上。

    “你疯了吗？快走，这里我来拖住！”林七夜见丽娜竟然主动上前，一边抵御着笑脸毗湿奴的攻击，一边开口道。

    林七夜至少还是主神级，但丽娜也就是个代理人，拍死一个没有成神的人类，对毗湿奴来说不要太轻松。

    丽娜紧咬牙关，对林七夜的话语宛若未闻，她双手握住石中剑，一道刺目的光辉从心脏处迸发！

    下一刻，一道古老的虚影从她周身急速勾勒！

    那是个身披盔甲的高大巨影，当他出现的那一瞬，一股古老而强大的气息降临世间，甚至比两人眼前的毗湿奴更加雄厚强悍！

    他的身影与丽娜重叠在一起，双手将石中剑高举过头顶，一道道时光的缎带破开剑柄处的碎石，仿佛将两双手掌跨越时间的交叠，一团圣洁的神力光柱冲入云霄！

    光柱化作剑身，与林七夜的天丛云剑一起斩在金刚杵上，三种截然不同的神力刹那间将这座时间碎片震的轰鸣作响！

    “开什么玩笑……这是诡计之神？？”

    22号跨过时间屏障追到这块碎片之中，看到半空中刺目的神力波动，眼眸中浮现出错愕。

    哪个诡计之神正面战力这么猛？！

    随着三道神力波动同时荡开，毁天灭地的金刚杵硬是被震回半空，两个毗湿奴重新汇聚成一体，稳住金刚杵，脸色阴沉无比。

    随着漫天神力消散，那两道身影已然消失无踪。

    “我倒要看看，你们能往哪跑？”两次出手都没能留下林七夜，毗湿奴这位“唯一至高”脸上有些挂不住了，他身形一闪，继续向前方的时间屏障追击。

    ……

    林七夜一只手拎着已经昏迷的丽娜，羽翼接连挥动，身形接连穿过两道时间屏障，速度提升到了极致。

    他一边沿着自己一路上留下的印记飞行，一边用余光打量着丽娜，神情有些微妙。

    他见了那么多的神明代理人，最多也就是拥有一部分神墟能力，可丽娜竟然能直接召唤出亚瑟王过往的虚影……前者就好比拿了点工资出去打拼的打工人，后者则打个电话就能把公司的老总召唤到身边，两者压根就不是一个层次的存在！

    这就是继承人么……

    这么看，丽娜能成为【十御前】的第一位，确实是理所当然。

    不过从她现在的状态来看，召唤老总……不，召唤亚瑟王的消耗也是极大，不知道会不会留下什么副作用。

    林七夜接连穿过两块时间碎片，但那种被锁定的感觉依然没有消失，当他来到第三块时间碎片之时，毗湿奴的身形再度从身后浮现，似乎很快就要追上他。

    再这么下去不是办法……必须要想办法甩掉他。

    林七夜的目光在远处冰原的地面扫过，几道剑痕出现在他的视野中，林七夜双眸一眯，便选择了一个方向飞驰而去。

    “-102.5”

    “-83”

    “-58.25”

    “……”

    随着林七夜不断变幻方向，他距离时间迷宫的入口处越来越近，周围的时间碎片也肉眼可见的缩小，从原本的几百米宽，变成了几十米，十几米……

    跟在他身后的毗湿奴，也只能不断的缩小庞大的身躯，最后变成了跟林七夜差不多大小，在密密麻麻的时间碎片中疯狂穿梭。

    随着林七夜脚下的数字印痕回到“-10”，一切又回到了一步一时间的阶段，无垠的冰原之上，林七夜带着丽娜在破碎的时间中辗转腾挪，一秒就穿越了七八个不同的时间。

    如此密集破碎的时间之中，就算是毗湿奴，也根本跟不上林七夜的速度，他一眨眼的功夫，林七夜就已经不知道去了哪个时间。

    毗湿奴在一块冰面上停下脚步。

    他皱眉扫过四周，脸色有些难看……他明知道林七夜与他的距离现在不超过几百米，但他们却处在不同的时间之中。

    在迷宫深处时还好，时间碎片都非常完整，就那么几个时间能藏，但如今想在这浩瀚如海的时间碎片中找到林七夜的所在，难如登天。

    “是靠着这些印记来确认位置的么……”毗湿奴也注意到了脚下冰面的剑痕，冷哼一声。

    他一步踏落，冰层直接轰碎成渣，但那道剑痕却依然清晰的烙印在虚无之中，任凭这地形如何毁坏，它都巍然不动。

    抓不到林七夜就算了，就连一道剑痕他都没法抹去，毗湿奴的胸膛剧烈起伏，眼眸中满是恼火。

    他在原地伫立许久，还是转身向迷宫深处走去。

    “义父，您杀掉他了吗？”

    22号见毗湿奴回来，当即期待的问道。

    “没有，他摸清了这座迷宫的规律，逃的很快。”毗湿奴沉声开口。

    22号的眼眸中微不可查的闪过一抹不屑，随后依然恭敬说道：“义父不必动怒，那林七夜一向狡猾，想杀他可不容易。”

    “一只靠着地形侥幸脱身的蝼蚁而已。”毗湿奴淡淡道，“只要我们占住真理之门附近的时间碎片，就等于封死了迷宫的出口……除非他甘愿永远被困死在这里，否则一定会主动现身。”

    ……

    刻有“0”字剑痕的冰面之上，林七夜缓缓让昏迷的丽娜平躺在地。

    不出他所料，即便是毗湿奴，也没法在如此密集的时间碎片中找到他的位置，他们现在算是安全了。

    “追杀不成，22号应该不会善罢甘休……他一定会在迷宫的出口等我。”林七夜一只手摩擦着下巴，若有所思，“这么下去不是办法。”

    林七夜的目光扫过周围的冰面，在密密麻麻的“-”印痕中，他像是想起了什么，双眸微眯。

    目前的时间数轴，林七夜是以脚下的这块冰面为基准设立的，所有的正数代表的是比这块冰面向后的时间，也就是“未来”方向……但林七夜在附近标记了一圈，最大的也就是数字“3”，至于更远处还有没有比“3”更大的数字，他自己也不确定。

    这一瞬间，一个念头突然闪过林七夜脑海。

    既然“过去”的最深处就是真理之门……那“未来”的尽头又是什么？

    (

第1852章 光锥

按照林七夜最开始的设想，这个迷宫应该没有通往“未来”的路，一切都是以百年前真理之门毁坏为原点，向外扩散的时间碎片罢了……也就是说，这个迷宫对应的起始点，就是“现在”。

    但听完丽娜对这座迷宫的描述之后，林七夜又有些犹豫了……既然这是一座倒悬的金字塔，那它的最上层占据的面积应该最大才对，而林七夜始终在追寻着向下的道路，对最上层的探索非常有限。

    谁又能保证，在这倒悬金字塔的最上层，在自己没有探索过的地方，没有通往“未来”的道路？

    林七夜犹豫片刻后，还是拎起丽娜，向他记忆中“3”字所在的方向走去。

    随着他踏上一块冰面，一个“3”字在他的脚下浮现，林七夜回头望去，在这里，他可以看到自己亲手刻下的所有数字，因为这里的时间比所有过往都要向后。

    但在“3”字的周围，却并没有别的剑痕留下，因为林七夜在抵达这里之后，就直接回头往“过去”的方向探索了。

    林七夜按照原本的方式，开始向前，左，右的顺序不断探索，根据目光内能看到的剑痕数字，在对应的冰面上刻下印记。

    “-1.25”，“2.5”，“4”，“2.75”……

    随着剑痕不断向周围扩散，林七夜与“过去”的反方向越走越远。

    但放眼整片冰原，如今刻下剑痕的冰面，才有一半不到……也就是说，在迷宫入口的附近，林七夜还有大量的区域没有探索。

    他围绕着进入迷宫的河流周围，不断前行，但刻下的大部分数字还是“-”开头，时间流逝，不知不觉间，他所找到的最大的数字已经变成了“37”。

    当林七夜踏上最后一块没有被标记的冰面之时，他回头望去，所有的数字都尽收眼底。

    他轻轻在脚下的冰面上刻下一个数字，“38”。

    这里就是林七夜所能找到的，最遥远的“未来”……但当他做完这一切之后，并没有丝毫的异样发生。

    寒风拂过死寂的冰原，密密麻麻的数字之上，林七夜伫立在原地，一动不动。

    “唉……”不知过了多久，他长叹一口气。

    看来，他的想法是错的……“未来”的尽头什么也没有。

    想破这个僵局，也许还是只能从别的角度入手。

    就在林七夜皱眉思索之际，一旁的丽娜睫毛轻颤，片刻后，缓缓睁开双眸。

    “你醒了？”林七夜的声音响起。

    丽娜扶着额头，艰难的从冰面上坐起，脸色有些苍白。

    “我们这是在哪？”

    “迷宫的入口附近，这里的时间最破碎，就算是毗湿奴也没法找到我们。”

    “哦……”

    “你还好吗？”

    “还好……就是精神力有些透支了，需要恢复一段时间。”丽娜揉了揉眼角。

    林七夜见此，疑惑问道，“你是怎么做到召唤亚瑟王的？”

    “他允许我召唤他的啊……而且这柄石中剑，本来就拥有一部分时间能力，可以将过去的他与我联系在一起，让我调动他的一部分力量，唯一的缺点就是我的身体会支撑不住。”

    “怪不得……”林七夜点了点头。

    丽娜的余光扫到周围，看到满地的剑痕，眼眸中浮现出不解之色：“你这是在做什么？”

    “找‘未来’的尽头……”

    林七夜将自己的想法说了一遍，后者思索片刻，摇了摇头：

    “光靠这个方法是不行的……时间碎片不止存在于平面，它们是立体的，比如我们头顶超过几米的高度之外，也是另外一个时间，想用这种穷举的方式找到‘未来’尽头，需要花费的时间与精力太多了。”

    林七夜一怔，抬头看向头顶的虚无，眉头微皱：“原来如此……如果是这样，这个工程量确实太大了。”

    可随后，他像是想起了什么，看向丽娜，“你的石中剑，不是能感知到时间流淌的趋势吗？你能找到‘未来’的方向吗？”

    丽娜想了想，“我试试。”

    她修长的手指握住石中剑的剑柄，闭目感知片刻，有些不确定的伸手指向林七夜上空。

    “好像……就在你正上方，距离多高我也不太清楚。”

    正上方？

    林七夜抬头看向天空，错乱的光影同样笼罩在上空，令人看一眼便头晕目眩。

    “上去看看。”林七夜背后的羽翼张开，用力一震，身形顿时飞掠而起，丽娜手握石中剑紧随其后！

    五米，十米，一百米，两百米……

    随着高度不断上升，林七夜自无数时间碎片间穿梭而过，轻微的眩晕感接连闪烁，让他有种分不清方向的错觉，但他依然强忍着不适，笔直的向上飞跃！

    就在他穿过一块时间碎片的瞬间，一抹神秘的微光闪过，两道身影同时消失无踪！

    ……

    林七夜只觉得眼前一花，周围的世界便化作黑白二色。

    这一刻，连重力都消失无踪，一股失重感萦绕心头，他挥舞着羽翼回头望去，只见无数飘零的时间碎片正在这黑白的世界中无声闪烁。

    远远看去，这些时间碎片汇聚在一起就像是光锥，光锥的顶点便是一扇破碎的门户，无数时间碎片从这扇门户中释放，向外扩散，越是远离门户，时间就越是破碎，越是密集。

    若是颠倒一个方向看，跟丽娜口中描述的倒悬金字塔，倒也什么两样。

    “这就是时间迷宫的全貌么……”林七夜看着眼前的光锥，喃喃自语。

    和他所想的差不多，整座时间迷宫都是因百年前真理之门破碎而生，贯穿了百年的历史，他们刚才便是在这一块块时间碎片内接连穿梭。

    林七夜挥动羽翼，带着丽娜从光锥的边缘，不断向顶点的真理之门靠近，只要他们想，甚至可以直接从这里进入任何一块时间碎片。

    “这里……究竟是什么地方？”丽娜怔怔的看着这一幕，眼眸中满是不解。

第1853章 安全通道

“安全通道。”林七夜回答。

    “安全通道？”

    “能够随时进入任何一处时间的，超脱于迷宫之外的通道。”林七夜指了指光锥的尽头，“你不是说，时间迷宫是一座倒悬的金字塔吗？金字塔的底端就是真理之门，而如果我们不停的向上走，就会直接跳出倒悬金字塔的最上层，来到迷宫之外。”

    丽娜的目光在这些密集的时间碎片上扫过，她甚至在靠近真理之门的那块碎片上，看到了毗湿奴与22号的身影，不过他们两个似乎浑然没有察觉到自己在窥探他们。

    她疑惑的看向林七夜，“你早就知道有这个安全通道存在？”

    “嗯……不过我没想到，进入这里竟然这么困难。”

    林七夜的脑海中，浮现出安卿鱼的身影……安全通道的存在是安卿鱼告诉他的，他知道这里，是单纯的理论推测？还是说，他也来过这里？

    就在林七夜思索之际，一道刺目的流光掠过虚无，笔直的从上空刺向他们的头顶！

    林七夜的眼眸微微收缩！

    “小心！”

    天丛云剑凌空斩出，金色的剑芒擦着她的发梢斩至丽娜的上空，与那呼啸而来的流光碰撞在一起，翻涌的神力顿时炸开，将那流光震的倒退些许。

    这流光突袭的速度太快，若非林七夜有精神力感知提前出手护住她，只怕丽娜不死也得身受重伤，借着这个机会，林七夜也看清了那流光的真正面目。

    那是一支金铁制成的羽箭。

    几乎同时，一道身影从林七夜的身后勾勒而出，那是个身披战甲的身影，一杆长矛好似游龙，卷携着霸道神力直抵林七夜后心！

    林七夜手掌在虚无中一按，直接抽出【斩白】，迎着那矛尖寒芒斩去。

    铛——！

    【斩白】荡开长矛，后者却丝毫没有停手的意思，长矛在虚无中接连刺出，仿佛星空中闪烁的漫天残光，铺天盖地的向林七夜涌来！

    林七夜眉头一皱，汹涌的神力灌入天丛云剑，一道璀璨的剑芒直接横扫身前，庞大的剑光压住漫天矛影，硬生生将那出手之神震的后退数步！

    以力破法！

    随着剑芒消弭在半空，一个金发女子手握长矛从中踏出，碧蓝的眼眸凝视着林七夜，绝美的容颜仿佛不带丝毫情绪，只有无尽的杀伐与威严！

    她将长矛向天空用力一掷，脚步猛踏虚无，瞬间闪至林七夜身前，

    道道残影在林七夜视野中闪烁，尚未看到她如何出手，强劲的拳风已然擦过林七夜脸颊！拳，肘，膝，肩……金发女子身体的每一个部位仿佛都饱含着森然杀意，如同一只人形猛兽般疯狂撕咬着自己的猎物！

    炽天使林七夜毕竟不是鸿蒙灵胎，近战是他的弱项，随着一抹刀芒闪过，他直接遁入虚空，再度出现之时已经在数百米之外。

    就在他出现的同时，第二枚羽箭精准的闪至他的眉心！

    林七夜的眼眸微微收缩。

    就在羽箭的锋芒触碰到他眉心的瞬间，一道紫色的领域在林七夜周身荡开！

    【终焉王律】的释放之后，那枚羽箭顿时像是失去了所有驱动力，在半空中飘忽起来，被一抹刀芒直接从中劈成两段！

    通过之前短暂的交手，林七夜已经基本可以断定，敌人至少有两位，而且都是主神级……但这两位主神之间的配合极为默契，一人近身搏杀，一人远程伺机出手，每一箭都非常刁钻。

    但即便如此，只要他们还是主神，林七夜就能够应付。

    “鬼鬼祟祟的……还不现身？！”

    林七夜低吟一声，脚步在虚无中用力一踏，【终焉王律】直接扩散到极致，随着紫意扫荡，一道倩影被硬生生震落天空，原本还透明的身体逐渐恢复原样。

    那是个身披树叶与麻布，手握弓箭的女子，她的脸上涂抹着几道青色印痕，眼眸中充满野性。

    两位都是女神？

    林七夜的目光扫过金发女神与野性女神，皱眉思索起来。

    无论是从那金发女神的单体战力，还是从两人之间的配合默契程度来看，他们都绝不是【神欲天堂】的人，更不可能是【隐神】，天神庙已经全灭，应该也不是毗湿奴留下的人……

    莫非……

    就在林七夜思索之际，两位女神对视一眼，眼眸中的杀意更甚！

    一柄飞旋在半空中长矛，像是受到某种力量牵引，径直向林七夜俯冲而去，金发女神那双碧蓝的眼眸中，一道道神力潮汐涌动，神力气息节节攀升！

    她身形瞬息撞破虚无，跟那柄长矛一左一右的冲向林七夜。远处的野性女神再度弯弓搭箭，一道深绿色的神芒萦绕箭尾，恐怖的神力在周身荡起阵阵涟漪……

    就在这三道杀意即将迸发之时，林七夜突然开口：

    “阁下可是战争女神雅典娜，与狩猎女神阿尔忒弥斯？我叫林七夜，你们应该……”

    听到这句话的瞬间，金发女神与野性女神的身体猛地一震。

    “林七夜？”

    呼啸的长矛骤然停滞在半空，蓄势待发的羽箭散去神力，正在急速冲向林七夜的金发女神立刻减速，但即便如此，还是差点一头撞上半空中的林七夜。

    “是我。”林七夜注视着那张近在咫尺的金发女神面孔，“我是来找黑夜女神倪克斯的。”

    雅典娜手握长矛，碧蓝色的眼眸仔细打量了他几眼，皱眉问道：

    “你能证明吗？”

    “当然。”

    林七夜手掌一翻，一团黑暗的本源出现在他的身前，这一刻，就连周围的光线都黯淡些许。

    “黑夜本源……？”雅典娜自然认得出林七夜手中的这团本源，她怔怔的看着林七夜，眼眸中浮现出一抹复杂。

    她们作为追随倪克斯的主神，自然听说过林七夜的存在，而林七夜手中的黑夜本源，说是倪克斯的信物也不为过。

    一旁的狩猎女神阿尔忒弥斯，也收起了手中的弓箭，一只手放在胸前，微微躬身行礼：

    “之前就听倪克斯大人说起过您的名字……我们只是驻守在此，无意冒犯。”

第1854章 门后的倪克斯

丽娜正欲拔剑相助，见雅典娜与阿尔忒弥斯的态度突然发生巨大转变，不由得茫然看向林七夜。

    “没关系。”林七夜见误会解除，直接收回了天丛云剑，环顾四周像是在寻找着什么。

    “母亲呢？”

    雅典娜阿尔忒弥斯对视一眼，都没有说话。

    察觉到气氛不对，林七夜眉头微皱，“她不在这？她在哪？”

    片刻之后，阿尔忒弥斯还是伸出手，指了指光锥最尖端，那伫立在虚无中的破碎真理之门。

    林七夜顺着她的指尖看去，微微一怔，“真理之门？什么意思？”

    “倪克斯大人，在那扇门的后面。”

    狩猎女神阿尔忒弥斯向林七夜走来，目光注视着那扇真理之门的残骸，眼眸中浮现出追忆之色，

    “当年，倪克斯大人遭到宙斯暗算，被迫来到南极洲疗伤，后来我们无意间进入了这座时间迷宫，一开始我们不知道这迷宫究竟是什么，失散在其中。

    后来倪克斯大人发现了迷宫的奥秘，顺着‘未来’的方向找到这里，在众多时间碎片中把迷失的我和雅典娜找了回来，正当我们准备离开这里，杀回奥林匹斯之时，倪克斯大人看到了那扇门。”

    阿尔忒弥斯脚踏黑白世界，穿过众多时间碎片，向那扇耸立在虚无中的真理之门走去，林七夜和丽娜紧随其后。

    靠近之后，林七夜才发现，他们之前在时间碎片中看到的那扇真理之门残骸，只是其中的一半。

    那扇破碎的庞大门户，就像是一面镜子，镜子的正面延伸出无尽的时间碎片，22号与毗湿奴如今都在那一侧；而林七夜等人所在的安全通道，通往的却是镜子的背面。

    淡淡的灰雾在门户周围翻滚，像是一层滚动的轻纱，这座门户就像是失落无数岁月的残骸，在死寂中被悄无声息的掩埋。

    以往安卿鱼所召唤出的，都是真理之门的虚影，这是林七夜第一次真正目睹真理之门的本体……虽然是残破的。

    “然后呢？”林七夜问道。

    “这扇门，似乎有映照出过往的能力……倪克斯大人只是看了这扇门一眼，就停下了脚步。据她所说，她听了过去的自己的声音，从门后面传来。”

    “过去自己的声音？说了什么？”

    “她说，这扇门拥有等价交换的能力。”阿尔忒弥斯停顿片刻，再度开口，“具体的内容我们也不清楚 ，不过倪克斯大人听完之后，就想跟这扇门做笔交易。”

    听到这，林七夜心中一沉。

    跟真理之门做交易？

    不久前，林七夜刚亲眼见证了这东西有多坑，就算是等价交换，它也有一百种方法剥削与它交易的对象，是个不折不扣的黑商，就连安卿鱼都险些栽了跟头。

    “她做了什么交易？”

    阿尔忒弥斯张了张嘴，还是开口道：“她想复活她的孩子们。”

    林七夜怔在原地。

    他的脑海中，突然浮现出自己刚刚打开一号病房时，那张憔悴呆滞的面容。

    “我终于找到你了……我的孩子！”

    “……”

    “修谱诺斯！我的孩子，原来你也在这里！”

    “……”

    “修谱诺斯，别急，你哥哥很快就回来了，他只是贪玩了一会……”

    “……”

    倪克斯是第一个从病院中痊愈的病人，林七夜确实治好了她的病，但她心中的遗憾与痛苦依然存在……而真理之门的出现，无疑给了她一个弥补的机会。

    就算她毁掉整个奥林匹斯，她的孩子们也没法回来，但眼前的真理之门，却可以做到。

    林七夜甚至可以想象到，当时倪克斯站在这里，看向真理之门的目光中饱含着怎样的坚定与决然。那是她身为一个母亲，能为子女做出的最大牺牲。

    “母亲……”林七夜喃喃自语。

    “倪克斯大人提出这个要求之后，这扇门里的雾气突然剧烈的翻滚起来，然后门就打开了一角，倪克斯大人转头跟我们嘱咐了几句，直接走进门里去了。”

    “走进门里去了？”

    真理之门的后面是什么？林七夜不清楚。

    但倪克斯提出的要求，就算真理之门想给她实现，也需要极其恐怖的代价……倪克斯的孩子有多少？十几二十个都打不住啊，而且都是神明，想将他们全部复活？就算倪克斯把自己全搭进去都不够！

    而且距离倪克斯进入真理之门，已经过了很长时间，可到现在林七夜也没听到她哪个子嗣在迷雾中复活的消息，由此可见，她估计也跟安卿鱼一样，受了真理之门的骗。

    “她进去多久了？”

    “快四年了。”

    “这四年，你们没有试着把她带回来吗？”

    “我们试了。”雅典娜沉声开口，“但无论我们如何出手，都没法撼动这扇门分毫，更别说将它打开……”

    林七夜注视着眼前的门户残骸，眉头紧锁，双拳不自觉的攥起。

    他深吸一口气，手掌缓缓伸向紧闭的门户。

    “你想做什么？”丽娜见此，不解的开口。

    “我想试试，能不能打开它。”

    看到林七夜的举动，雅典娜的眉头微皱，

    “没用的，别说是主神，就算是至高，也几乎不可能用蛮力打开这扇门，就算你是倪克斯大人选择的传承人，也不可能做到。”

    这四年来，她们无数次试着打开这扇门，各种方法她们都用过，也正是因此，她们知道打开这扇门有多难。

    雅典娜作为战争女神，战力在所有主神中都是顶尖，自然是心高气傲。之前屡次听倪克斯说起自己这位干儿子多么有潜力，她也有些不屑，毕竟大家都是主神，她不信林七夜能特殊到哪去。

    随着林七夜的手掌贴在真理之门的表面，一股莫名的寒意涌上心头，林七夜背后的洁白羽翼缓缓张开，金色的领域向四面八方疯狂蔓延！

    【凡尘神域】！

    林七夜心中很清楚，同是主神境，靠蛮力打开门几乎是不可能的事情……但越是不可能，林七夜的胜算反而越大。

    奇迹，就是林七夜开门的依仗！

    随着林七夜的手掌用力，一根根青筋从肌肤下暴起，恐怖的神力在黑白世界间席卷，金色熔炉在他双眸中燃烧，浑身的力量已然催动至极致！

第1855章 具象过往

飓风自林七夜背后的羽翼扇起，将一旁的丽娜震的接连后退，雅典娜与阿尔忒弥斯感受到这翻涌的神力波动，脸上也浮现出一抹惊异。

    好强的气息！

    就在这时，一道沉闷的摩擦声从真理之门间传出。

    随着林七夜的手掌扣住门户表面，无尽的灰雾从细小的门缝间流淌，几乎淹没他的身形，但此刻，真理之门的一角已然被缓缓掰开！

    “成功了？！”阿尔忒弥斯看到那一道门缝，眼眸中的惊异直接变成惊骇。

    一旁的雅典娜仔细凝视着那些金色的神力，双眸微微眯起：

    “怪不得……有炽天使的【凡尘神域】在手，创造奇迹也不是什么难事。”

    神力在林七夜的体内疯狂消耗，源源不断的卷入【凡尘神域】中，对现在的他而言，这一角门缝已经是目前能做到的极限。

    雅典娜与阿尔忒弥斯见此，抓住时机，先后飞入门缝之中，就在丽娜也准备跟上之时，林七夜的声音突然响起：

    “你还没成神，进去太危险了，在门口等我！如果一个月内我还没出来，你就去大夏找剑仙周平，告诉他这里的位置！”

    林七夜话音落下随后松开双手，身形化作一道流光，直接遁入门户之后！

    轰——！！

    在他消失的同时，沉重的门户再度闭起，发出一道雷鸣般的巨响。

    ……

    无尽的灰雾之中，林七夜看着如漫天星辰般的光团碎片，眼中闪过一丝茫然。

    之前，林七夜听人说起过真理之门，说门的背后便是“真理”，是一切的终极与起源，任何存在只要看到“真理”一眼，便会因承载不住其中恐怖的信息量而陷入疯狂。

    但眼前的这片世界，并没有给他这种感觉……不，应该说当他站在真理之门前的时候，也没从中感受到丝毫的宏伟与浩瀚。

    要知道，哪怕是安卿鱼召唤出的真理之门虚影，都会给人一种无与伦比的压迫感，让人看一眼就头皮发麻，而与那虚影相比，眼前这真理之门的本体，却像是假的一样，只是个徒有其表的门而已。

    但林七夜心中很清楚，一扇徒有其表的门，是不可能在被毁之后，还能演变出贯穿百年的时间迷宫的。

    林七夜思索片刻，便想通了其中的原因……眼前的这扇真理之门，只是一个残骸。

    真正完整的真理之门，早在百年前就毁了，器灵【门之钥】陷入永恒沉眠，本该在它门后的“真理”世界也彻底断开联系，就连其中蕴藏的时空之力都彻底破碎，在废墟旁演变成时间迷宫，也就是向未来散发的“光锥”。

    如果是这样，那眼前这扇真理之门根本就不具备“等价交换”的能力才对！

    到这个地步，林七夜已经基本可以确定，将黑夜女神倪克斯骗入门后，压根就是一场彻头彻尾的骗局。

    但将倪克斯骗入门中的究竟是谁？

    过去时空的【门之钥】吗？

    “你们看那里！”阿尔忒弥斯好似鹰眼般的眸子锁定某个方向，当即开口。

    林七夜从思索中回过神，目光顺着阿尔忒弥斯看去，只见在这些光团碎片尽头，一团庞大的正在缓慢蠕动阴影。

    林七夜眉头紧皱，振翅飞掠而去。

    随着与那阴影的距离越来越近，林七夜终于看清了那东西的全貌，那是一根根堆积起来的触手尸体，这些触手凌乱的倒在地面，像是已经腐烂许久，

    但在这些死亡的触手之间，还有几只粗壮的触手依然流淌着星光，诡异的盘踞在一起，表面的星光忽明忽暗，仿佛在呼吸。

    这些触手林七夜见过，几天前安卿鱼召唤真理之门试图复活江洱之时，正是这些触手夺走了他的情感，如果林七夜没猜错的话，这些应该是真理之门一部分躯体的化身。

    当林七夜的目光透过这些呼吸的触手，看到其盘踞的深处之时，眼眸骤然收缩！

    只见这些触手的吸盘之下，一道漆黑的球体正被它们死死缠绕，夜色与淡淡的星光在球体表面流淌，像是养分般被吸盘吮吸，源源不断的流入脚下的大地。

    黑夜法则！

    倪克斯的法则，林七夜绝不会认错，那被无数星光触手包裹的球体内部，便是被骗入门后的黑夜女神倪克斯！

    而这座真理之门的残骸，无疑是把倪克斯的神力与法则当成了养料，不断地反哺着这方世界，不知是不是这个缘故，林七夜隐隐感觉到，漫天的破碎光团似乎在以微弱的速度，逐渐恢复明亮。

    “倪克斯大人！”雅典娜惊呼。

    “母亲！”

    林七夜见此，胸膛剧烈起伏，澎湃的杀意轰然爆发！

    没有丝毫的犹豫，他直接握住天丛云剑的剑柄，身形化作一道金色闪电冲向那几只包裹着球体的星光触手！

    轰——！！

    就在金色剑芒即将斩出的瞬间，天空中一枚光团碎片骤然明亮起来，像是流星般坠落在林七夜身前！

    恐怖的神力余波让林七夜被迫停下身形，他挥手散去身前的尘埃，只见那闪耀的光团之中，一块镜子模样的碎片浮现而出。

    “什么东西？”林七夜眉头紧皱。

    随着几只星光触手从漆黑球体上挪开，黑夜法则顺着它们的躯体灌入那碎片之中，片刻后，一个披着星纱罗裙的身影从镜子碎片内，缓缓走出……

    看清那身影的面容，林七夜的目光一凝。

    正是黑夜女神倪克斯！

    但奇怪的是，从镜子碎片中走出的倪克斯，容貌要比林七夜记忆中年轻的多，气息也勉强维持在半只脚踏入至高境的阶段，而且她看着林七夜，眸中没有丝毫的情绪波动，仿佛在看一个陌生人。

    看到这一幕，林七夜的眼眸中浮现出诧异之色，联想到刚才阿尔忒弥斯所说，从真理之门中听到了过去自己的声音，双眸微微眯起。

    “那些光团，竟然能衍化出人的过往，并将其具象化？”

    林七夜当然看出了眼前的年轻“倪克斯”，并非是倪克斯本人，而是某种傀儡般的存在，如果没猜错的话，对方身上的黑夜法则，也是从倪克斯身上吸取而来。

    就在林七夜思索之时，年轻倪克斯的双眸缓缓睁开，看向林七夜的眼眸中浮现出一抹杀意。

    “奥林匹斯的敌人么……来的正好！”

    一抹夜色顺着星纱罗裙的衣摆蔓延，像是滴入水中的浓墨，瞬间晕染整片大地！

第1856章 迎战倪克斯

“倪克斯大人！是我们啊！我是阿尔忒弥斯！”阿尔忒弥斯见此，当即开口道。

    “没用的，她是被真理之门具象出的傀儡，意识根本就不受她自己控制。”雅典娜也发现了端倪，沉声开口，“在她的眼中，我们是必须要杀死的敌人。”

    “那怎么办？她可是倪克斯大人啊！”阿尔忒弥斯皱眉道，“传说中，倪克斯大人年轻时就接近无敌，除了老神王柯洛诺斯，世间几乎没人能压制住她。

    她在尚未成就至高的时候，就一人镇压了包括宙斯在内的六位主神，如今就算我们三个加起来，也未必够她杀的！”

    “是吗？”雅典娜攥紧手中的长矛，昂扬战意从眼眸中迸发，“那我偏要试一试！”

    话音落下，雅典娜的身形一闪，便踏入那抹夜色，急速向其中的倪克斯冲去！

    “等等……”

    她的速度太快，等林七夜反应过来的时候，她的矛锋已然闪至倪克斯身前，随着神力扫荡全身，恐怖的力量在虚无中砸出阵阵爆鸣！

    倪克斯深邃的双瞳中，清晰的映出雅典娜的倒影，就在矛锋触碰到她肌肤的瞬间，她便化作淡淡的夜色，消失在半空中。

    雅典娜眉头一皱，脚步猛踏地面，大地寸寸崩碎开裂，就连其脚下的夜色都被撕开一角。

    但下一刻，被撕裂的地面就像是被一只玉手轻轻抹平，恢复原状。

    深邃的夜色在雅典娜脚下荡起一道涟漪，无数片漆黑的花瓣顺着涟漪绽放，像是在黑夜中独自盛开的死亡之花，一股吞噬之力疯狂的蚕食起她的神力与生机！

    雅典娜脸色一沉，淡金色的神力包裹全身，长矛在虚无中掠过一道残影，肉眼可见的空间震荡向四面八方横扫，硬生生震落了大半的漆黑花瓣。

    但即便如此，那些漆黑花瓣也不曾消散，而是随着长矛舞起的狂风，疯狂的涌向中央的雅典娜，一点点星辰微光从花瓣末端亮起！

    轰轰轰轰——！！

    接连的爆炸自夜空中盛放，肆虐的神力形成屏障，将林七夜与阿尔忒弥斯隔绝在外。

    阿尔忒弥斯感知到这恐怖的神威，脸色难看无比，眼前这位倪克斯的实力根本不是她们能抗衡的，就算是战争女神雅典娜，在如此攻势中也很难支撑。

    事实证明，阿尔忒弥斯猜测的没错，随着漫天的烟尘散去，浑身是血的雅典娜手握长矛，艰难的屹立在夜色之间，狰狞的焦黑已然遍布全身。

    她似乎是察觉到这抹夜色的恐怖，直接闪身向夜色的边缘飞掠，可无论她如何挪动，这片夜色都会向相应的方向延伸，她就像是被困在佛祖掌间的孙猴子，根本逃不出这片夜色。

    就在这时，一道道星痕在头顶的夜空亮起，毁天灭地的气息瞬间笼罩在雅典娜的心头！

    【裂星术】！

    雅典娜感知到危险，咬牙将浑身的神力催动到极致，下一刻，璀璨的星光便宛若长剑，从夜空劈落！

    “该死……”雅典娜的脸色有些泛白，她原以为既然眼前的倪克斯还未正式踏入至高境，她应当有一战之力，可她还是低估了这位创世神的天赋与战力。

    她万万没想到，平日里一向温柔祥和的倪克斯大人，年轻时竟是如此锋芒毕露，道道都是杀招！

    她左手在虚无中一握，一面盾牌横在她身前，强行向那劈落的星光长剑挡去！

    咚——！！

    星光重击在盾牌表面，直接将其撕开一道狰狞缺口，恐怖的震荡之力将雅典娜轰飞数百米远，还未等她站稳身子，又是一道星光长剑骤然劈落！

    这一次，她已经无物可挡！

    就在她准备咬牙用肉身硬抗之际，一个身影从她身侧的虚无中踏出，金色的剑芒斩向云霄，与那道星光长剑碰撞在一起！

    轰鸣的神力炸响，刺目的光辉让人睁不开眼，朦胧的光影之中，一只手掌托在了雅典娜的后背，替她卸掉了全部的动能，让她在半空中稳住身形。

    “是你……”雅典娜看到林七夜，眼眸中浮现出错愕。

    林七夜全神贯注的盯着那行走在夜色下的年轻倪克斯，沉声开口，“她交给我，你们去对付那些触手，把真正的倪克斯救出来。”

    “你一个人对付她？”雅典娜当即摇头，“她太强了，你赢不了的。”

    “这你别管，快去！”

    林七夜按在雅典娜身后的手掌骤然用力，直接将其推向星光触手所在的方位，随着林七夜一步踏出，【终焉王律】硬是将这片夜色撕开一角，让雅典娜从中脱身。

    雅典娜一手持盾，一手持矛，狼狈的落在大地之上，身旁的阿尔忒弥斯已经手握长弓，急速向星光触手冲去！

    雅典娜回头看了眼半空中的林七夜，纠结片刻后，还是一咬牙，跟随在阿尔忒弥斯身后！

    夜幕之下。

    感受到扑面而来的黑夜法则气息，林七夜的目光有些复杂。

    他从来没有想过，自己有一天会在这种情况下，迎战倪克斯……心中有些唏嘘，又有些期待。

    “也好。”林七夜手握天丛云剑，深吸一口气，气息节节攀升，“就让我看看，年轻时候的您，究竟有多强？！”

    同样的一抹夜色在林七夜脚下张开，双重黑暗交叠在夜空中，林七夜身后的羽翼用力一震，身形瞬间撕开第一重夜色，杀意直指倪克斯面门！

    “我的神墟？”看到林七夜脚下的夜色，年轻倪克斯一怔，眼眸中浮现出疑惑之色。

    但随着一抹微光闪过，那抹疑惑之色迅速消失，仿佛从未存在过一般，她平静的站在夜空下，一袭星纱罗裙随风轻摆。

    “奥林匹斯的敌人么……来的正好！”她的眼眸中没有丝毫的情绪波动。

    她手掌向身前凌空一握，密密麻麻的星光长剑斩落云霄，像是闪烁的群星之森，将这片夜色分割成无数碎片。

第1857章 吞噬黑夜

林七夜双眸一眯，脚下如墨的夜色中，同样亮起密密麻麻的星光，这些星光化作长剑从他脚下向天空激射，与从天而降的星光厮杀在一起！

    【裂星术】与【裂星术】！

    黑夜女神同样的招式，林七夜也会，这四五年来他体内的黑暗本源早已长成参天大树，不仅涵盖了倪克斯拥有的绝大部分能力，甚至还有大量连倪克斯都不曾拥有的黑暗力量。

    暗祖将黑夜本源衍化成完整的黑暗本源之后，这枚本源早就不是“黑夜”属性这么简单了，它所象征的，是世界起源之一的黑暗，是在无数岁月之前，人类尚未诞生时便存在的万物生灵对黑暗的恐惧。

    但即便如此，林七夜对这份力量的使用并不多，原因也很简单……这份本源中，还没完诞生出一道完整的法则。

    没有法则，这些能力再多也只是花架子，远没有炽天使之力来的简单粗暴，不过经过这么多年的蕴养，林七夜已经能隐约感知到，这片土壤中已经快有一道法则即将诞生破出了。

    最多再有一两年，他便能从本源中培育出只属于自己的黑暗法则，成为古老而唯一的黑暗之神。

    刺啦——！！

    两道【裂星术】彼此交错碰撞，地面的星光顷刻间被撕碎大半。

    不出林七夜所料，没有法则的【裂星术】只是徒有其表，面对拥有真正黑夜法则的倪克斯，还是逊色不少。

    林七夜身形迅速在无数星光中穿梭，天丛云剑挽出一朵剑花，金色的剑芒顷刻间横扫全场，漫天星光轰然爆碎，金与银的残芒之间，一道残影已然闪至倪克斯身后！

    “好厉害的神器。”倪克斯眸中闪过一抹惊愕，俏眉紧皱在一起，手腕轻颤，一枚银色的手镯顿时发出一道清脆嗡鸣！

    叮——！！

    就在剑锋即将触碰到倪克斯的瞬间，一抹银光闪过林七夜眼前，他只觉得眼前一花，一股恐怖的斥力重击在胸膛，整个人猛地向后倒飞而出！

    防御类的神器？

    林七夜挥动羽翼，身形在半空稳住，只见一枚银色手镯已经飘出倪克斯的手腕，迎风暴涨，化作一道庞大的银色圆环守护在倪克斯周围。随着这枚银色圆环的出现，周围的力场肉眼可见的扭曲，就连破碎的星光都被卷至其中，

    神光流彩，星芒点点，倪克斯的身旁，宛若有一道璀璨的星河在夜空下流转。

    林七夜有天丛云剑傍身，而身为曾经奥林匹斯的创世神之一，倪克斯的身上怎会没有神器？

    “可惜……这时候要是本体在，就方便多了。”林七夜呢喃一句，随后像是想到了什么，双眸微微亮起。

    他双手握住天丛云剑的剑柄，深吸一口气，身后的羽翼再度挥动。

    看到下方急速飞驰来的林七夜，屹立于星河之上的倪克斯手掌轻抬，夜色中几道星光交织在身前，迅速交汇成一个片复杂的星图，三团漆黑的球体从中勾勒而出。

    随着这三团球体的出现，周围的空间仿佛都无法承载其重量，逐渐下沉，一道道虚无的旋涡被撕扯，向四面八方蔓延。

    【暗面之噬】！

    林七夜一眼就认出了这三团球体，作为黑夜女神的招牌杀招之一，当这三团球体出现的时候，意味着倪克斯的杀意已经提升到极致。

    毁天灭地的波动自三团漆黑球体中传出，正在星光触手间厮杀的雅典娜脸色一变，回头看向战场的方向。

    “糟了……他会死的。”雅典娜一咬牙，准备转身回到战场去帮林七夜，一只庞大的星光触手便呼啸着从身后飞来！

    嗖——！

    一枚羽箭精准的洞穿触手末端，撕裂了它过半的身体，尖锐的嘶鸣从残余血肉中传出！

    “别发呆！救倪克斯大人要紧！”阿尔忒弥斯焦急的声音从一旁传出，“这些触手越来越多了！再这样下去，我们两个都要被它们吸干！”

    雅典娜回过神来，长矛横扫，将身前的触手劈成两半，可紧接着这些残缺的触手又各自急速再生，变成了两只同样大小的触手，疯狂的向她卷来。

    如今的困境，脱身去帮忙是不可能了……那个人类只能自求多福，希望他能撑到自己救出倪克斯大人吧。雅典娜暗自想到。

    璀璨的星图之上，随着倪克斯指尖轻点，三团漆黑球体接连坠落天穹。

    这些暗面之噬就像是长了眼睛般，无论林七夜如何闪躲，都死死的锁定他的身形，在它们的重量之下，这片空间更是沉重无比，就连【斩白】的能力都暂时失效。

    林七夜见此，直接收起了【斩白】，双手握紧天丛云剑的剑柄，一紫一金两道领域接连张开，刺目的剑芒抬起，径直向其中一道球体斩去！

    在【终焉王律】的力量下，林七夜强行定住了第一只暗面之噬，金色剑芒闪电般斩落，恐怖的爆鸣声响彻这方天地！

    轰——！！

    剑芒连斩，第一只暗面之噬支离破碎，一道道零星的碎片落入林七夜脚下的夜色，迅速消融无踪。

    正欲斩出第二剑的林七夜身形一顿。

    他低头诧异的看向自己的身体，只见吸收了一只暗面之噬中的法则后，蕴藏在他体内的黑暗本源，竟然加速生长起来……那本就快诞生的法则幼苗，已经隐隐有了破土而出之势。

    黑夜法则，竟然加快本源孕育新法则的速度？

    这个念头瞬间闪过林七夜的脑海！

    林七夜来不及多想，因为此刻第二道暗面之噬已然呼啸着砸落他的头顶，随着金色剑芒斩出，金色与黑色在空中交织成团，随后向四面八方荡开，一道身影从中厮杀冲出，主动向着第三枚暗面之噬接近！

    这一次，林七夜亲眼目睹了黑暗本源吞噬黑夜法则的全过程。

    不知是不是出于同源的缘故，破碎的黑夜法则就像是养料，不断的催生着本源内的新法则诞生，这两团暗面之噬中蕴藏的黑夜法则并不多，催生的幅度十分有限……但如果是被具象出来的年轻倪克斯呢？

    严格来说，年轻倪克斯是真理之门从真正倪克斯体内抽取神力与法则，制造出来的存在，这些法则已经是真理之门的一部分。

    如果自己能吞掉真理之门的这部分黑夜法则，是不是意味着……新法则诞生的进度，将被大幅度加快？

    想到这一点，林七夜看向暗面之噬与年轻倪克斯的目光就变了。

    真理之门也许只是想具象一个强敌出来，清扫他们这些闯入内部的蝼蚁，但它却万万不会想到，它所具象的强敌，已经成为了林七夜眼中的肥料。

第1858章 黑暗法则

金色的剑芒疯狂切割着第三道暗面之噬，恐怖的爆炸余波让林七夜的身体皮开肉绽，淋漓的鲜血浸染全身，顷刻间将其化作一位血人。

    接连扛下三道陨石，林七夜也受伤不轻，但他此刻身形没有丝毫停滞，直接从余波中冲上云霄，一抹剑芒毫无花哨的斩在那星河之上！

    铛——！！

    金铁交鸣的巨响让人耳膜近乎被震碎，神光与星芒在天丛云剑的剑锋下溃散，那只银色的圆环被硬生生斩出了一道缺口。

    倪克斯眉头一皱，银色圆环迅速飞舞起来，那道缺口也被无尽的星光掩盖，剑芒斩落时注入的神力与震荡之力在圆环内被接连增幅，短暂的半秒之后，便尽数向外反震！

    一道金色的涟漪扫荡天穹，震的林七夜猛地喷出一口鲜血，身形向后连退数百米。

    那只银色的手镯神器，似乎能吸收落在其上的所有攻击，然后以反震的形式加倍向外反馈，林七夜只觉得像是被自己连砍了两三剑，整个人骨架都快被震散了。

    有那枚手镯神器在，想破倪克斯的防御，几乎是不可能的事情……除非林七夜用天丛云剑一次又一次的去砍，直到把它砍的支离破碎，但在那之前，估计他自己就先被震废了。

    当然，这只是对寻常敌人而言……现在的林七夜，已经找到了破解之法。

    一道绚烂的魔法阵在林七夜脚下张开，他的身形逐渐消失在魔法光辉之中，等到再度出现之时……依然是林七夜。

    只见这位“林七夜”抬起手掌，对着那只银色圆环凌空一点，一道因果丝线已然顺着被天丛云剑斩开的缺口，缠绕其上！

    【变形魔法】！

    炽天使分身的变形魔法，可以将自身变成见过的任何存在，而且对变化的人或东西越熟悉，变化后模仿出的能力越接近对方。

    而在这个世界上，最熟悉林七夜本体的，当然就是他自己。

    炽天使分身变化成本体的模样，也拥有了些许调动因果之力的能力，但与本体而言依然相差太多，就算能强行与银色手镯植入“无端之因”，也只能维持极短的一瞬……

    不过这对林七夜而言，已经足够。

    随着因果丝线缠绕在银色圆环的表面，一段不曾存在过的因果已然被缔造而出，那流淌在倪克斯身旁的星河猛地一震，顿时变回那只细小的银色手镯，向地面坠去！

    倪克斯见自己的神器突然失控，微微一愣，正当她准备做些什么的时候，一道残影已然闪至身前！

    变形魔法的光辉闪过，炽天使林七夜再度回归，在那双燃烧的金色双眸凝视下，一抹金色剑芒将天空一分为二！

    下一刻，笼罩天地的夜色，寸寸崩碎！

    随着一道道裂纹在倪克斯身体表面蔓延，她就像是一面支离破碎的镜子，碎成密密麻麻的细沙，像是被某种力量指引，向着天空中某道光团飘去……

    但尚未等这些细沙飘出多远，一道身影已然踏在虚无之上！

    林七夜手握黑暗本源，如墨的夜色在其脚下张开，像是一张大网，将这些细沙全部吞入其中。

    随着这些法则的涌入，林七夜能明显感觉到，一股浓郁的法则之力正在不断从本源内飘散，这一刻，周围光线都肉眼可见的黯淡，仿佛有一只无形的黑暗巨兽匍匐在林七夜身后，一点点吞噬着所有的光明。

    “他赢了？？”

    雅典娜察觉到倪克斯的气息消散，回头望去，看到半空中浑身是血的林七夜，眼眸中满是震惊！

    他竟然真的杀了年轻时期的倪克斯大人？

    就算他拥有【凡尘神域】，但从境界上来说，他也只是刚成就主神不过几年而已……几年的时光，对神明来说太短暂了，而倪克斯不仅是当年的天骄，而且还一只脚踏入了至高境，

    在如此悬殊的境界差距之下，他竟然还能斩杀年轻时期的倪克斯，这在雅典娜看来几乎是不可能的事情。

    “黑夜法则……不，不对，那气息比黑夜法则还要宏大！”阿尔忒弥斯感受到了空中弥漫的法则波动，错愕的开口，“是黑暗法则？他要凝结出黑暗法则了？”

    “除了古老的黑暗祖神之外，从来没有人拥有过完整的黑暗法则……他的法则是从哪里来的？”

    “而且他不已经拥有奇迹法则了吗？一个主神，还能同时拥有两个法则？”

    “他不会爆体而亡吗？！”

    如果说林七夜单杀倪克斯，只是让两人非常的意外，那黑暗法则的出现，无疑是在挑战两人的认知极限了……先不说林七夜是哪里来的黑暗法则，一个主神同时掌握两种法则这件事，简直闻所未闻！

    当然，这只是她们的认知，林七夜可是亲眼见过一位身兼双法则的神明的……那就是布拉基。

    也正是因此，林七夜丝毫没有察觉到，自己正在做一件多么惊世骇俗的事情，在他的理解中，既然布拉基可以成为双法则神明，那他为什么不行？

    但他忽略了一点，那就是布拉基能够同时承载两个法则，本质上是因为在他的身体中，还有一枚属于伊登的心脏。

    伊登的生命法则蕴藏在心脏中，与布拉基的身体共存，然后经过漫长的磨合，布拉基才能调动伊登心脏中的法则，从根本上来说，他们依然可以算是两个个体，这是一种极为巧合且特殊的情况，世间也仅此一例。

    随着黑暗本源微微震颤，其表面突然绽开一道细微的裂纹，一道道漆黑的枝丫从裂纹中蔓延而出，在林七夜的身前，缓缓结出一枚拇指大小的果实。

    说是果实，但它其实更像是一团蜷缩在一起的漆黑线团，当这东西出现的刹那，林七夜周围的光明瞬间幻灭，无尽的黑暗已然将其吞没其中！

    林七夜怔怔的望着身前这枚果实，许久之后，才向它伸出手掌……

    “这就是……黑暗法则么？”

第1859章 光影之剑

到目前为止，林七夜只亲眼见过两道法则。

    一道是在米迦勒死亡后，主动找上自己的那道金色细绳，那便是如今林七夜体内的奇迹法则；另一道，就是眼前这宛若果实般的黑色线团。

    跟奇迹法则中的炽热与神圣不一样，眼前的黑暗法则，时刻散发着一种令人窒息的绝望感，

    那是世界的暗面，那是光明的影子，那是根植在原始生灵心中最古老的恐惧。

    这一刻……林七夜将这份恐惧，牢牢地攥在了掌间！

    当他抓住黑暗法则的刹那，一股阴冷的神力疯狂的灌入体内，几乎同时，流淌在他身体内的炽天使神力像是沸腾了一般，与流入体内的黑暗神力厮杀在一起。

    前所未有的剧痛充斥林七夜全身，笼罩在他周围的黑暗轰然爆碎，远远望去，他整个人就像是被光与影割裂，就连身后的洁白羽翼，都开始染上一抹黑意……

    “糟了……”林七夜感受到在体内宛若水火的两股神力，一颗心顿时沉了下去。

    割裂的剧痛蚕食着林七夜的意识，眼前的一切都模糊起来，他深吸一口气，强行恢复一丝清醒，抬头看向不远处。

    密密麻麻的星光触手之间，两道神影杀出血路，已经冲到了倪克斯所在的黑色球体附近，可无尽的星光触手从她们脚下疯狂钻出，几乎将她们两个彻底淹没。

    真理之门早就察觉到了危险，而守住倪克斯这个源源不断的神力来源，则是它最后的底线。

    眼看着雅典娜与阿尔忒弥斯即将被无尽触手缠住，林七夜呼吸粗重的抬起手中的天丛云剑，将两股神力往其中灌入，随后用尽最后的力气，朝那个方向用力一掷！

    下一刻，他的眼前便是一黑，在剧痛中失去意识。

    无尽的黑暗从他脚下荡开，像是一轮太阳将其包裹在内，时不时有金芒从黑暗中绽放，仿佛是黑日表面游走的耀斑。

    “该死！这些触手怎么杀不完？！”

    雅典娜一拳将眼前的一只星光触手轰成碎块，正欲横扫长矛，却发现根本没法将其挥动，数只星光触手已经缠绕在长矛表面，将其不断向体内吞去。

    接连的厮杀，已经让她的神力几乎耗尽，但就在她们即将触碰到倪克斯所在的黑球之时，这些触手的数量急剧增加，将她们二人死死困在其中，仿佛从一开始，这就是真理之门的陷阱。

    长矛被锁，雅典娜直接松开手掌，赤手空拳的跟这些触手近身搏杀，可当她回头望去之时，阿尔忒弥斯的身形已经几乎被触手淹没。

    阿尔忒弥斯最擅长的还是远程攻击，面对这种情况，能够发挥的战力非常有限，那些触手攀附在她的身体表面不断吮吸，源源不断的神力被它们抽取，导致阿尔忒弥斯的抵抗能力直线下滑。

    雅典娜见此，咬牙转身准备去救她，可就在这时，她却发现脚腕已经被另一只细长的触手捆绑，想用力将其挣脱，又有越来越多的触手从四面八方涌来，将她所处的空间不断压缩。

    察觉到体内的神力疯狂流失，雅典娜的心已经沉入谷底。

    但即便如此，她还是咬牙疯狂的在这些触手间挣扎，因为她知道，要是自己就此放弃，那她与阿尔忒弥斯都会成为这扇门户的养料。

    就在这时，雅典娜突然觉得周围一暗，盘踞在她手腕脚腕的触手，似乎松开了些许。

    她回头望去，瞳孔微微收缩。

    只见一柄长剑呼啸着掠过天际，它所至之处，光与暗将整个世界都割裂，

    即便它的本体尚未抵达这片触手，那掠过大地的剑的影子，已然在刹那间切碎十数只触手！

    “那是……”雅典娜看着这柄急速飞来的长剑，只觉得有些眼熟。

    盘踞在周围的星光触手，似乎都察觉到了这柄剑的威胁，蜂拥着向它前进的方向涌去，但随着一道切割光影的剑身边缘闪过，它们的身形骤然停顿在半空。

    下一刻，一道细微的血线自触手中央整齐的浮现，这血线出现的轨迹，与刚才掠过的那道光影完全一致。

    光影似剑，无坚不摧。

    只是一瞬，那剑上的光与暗便将路径上所有触手斩断，雅典娜只觉得浑身一轻，原本还攀附在她身上吸取神力的触手，已经化作无数烂泥，碎落在地。

    她与阿尔忒弥斯两人厮杀许久都不曾闯过的触手困境，就被这一剑，轻飘飘的斩成了碎末。

    天丛云剑破开触手，像是一道光影长虹，瞬间刺入那黑色球体表面！

    随着剑锋没入球体，一道道细密的裂纹在球体表面蔓延，不知是不是这一剑在路径中消耗了太多力量的缘故，这些裂纹只是蔓延了片刻，便停止不动。

    雅典娜挣扎着站起身，从满地的触手碎块中救出了阿尔忒弥斯，后者的神力早已被抽干，双眸有些涣散，脸色苍白无比。

    “雅典娜……你……成功了？”被雅典娜抱起，她似乎恢复了一些神智，沙哑开口。

    “不，不是我，是林七夜，他出剑……”

    雅典娜看向剑飞来的方向，话音未落便愣在原地。

    只见原本还在那里的林七夜已经消失不见，取而代之的，是一轮庞大的黑色太阳，金色的流光从太阳表面闪过，恐怖的神力波动从中荡出，却并不稳定，仿佛下一刻便会爆炸一般。

    就在雅典娜愣神之际，一道低沉的轰鸣声从旁传来，她转头望去，只见那扇紧闭的真理之门，已然缓缓打开……

    “门开了？”雅典娜眼眸中浮现出错愕，“为什么在这时候……”

    随着门户打开一道缝隙，门外的世界显露一角，但出乎意料的，门的后面并非是他们来时的安全通道……而是陈列着无数巨石的，迷宫最深处的那块时间碎片。

    门开了，但门开的方向，却是相反的。

    “嗯？”

    无数巨石之上，毗湿奴像是察觉到了什么，疑惑的回头望去……

第1860章 唯一至高就凭你

“门开了？”

    看到那扇突然打开一角的庞大门户，毗湿奴与22号都是一愣，他们本来只是想在这里等待林七夜等人自投罗网，当这扇门打开的第一时间，他们都有些发懵。

    “圣主，这是怎么回事？”主神见到这一幕，茫然开口。

    22号凝视着眼前的门户，双眸顿时浮现出一抹火热，

    “果然，那个消息是真的。”

    “消息？什么消息？”

    “据说，时间迷宫的深处沉睡着真理之门的残骸，只要付出代价，就能满足提出的任意条件……”22号的声音低沉无比，“我本来想等解决了林七夜，再来试着打开这扇门，没想到现在它竟然自己开了。”

    主神像是想到了什么，“您这次来南极，就是为了这东西？您想交换什么条件？”

    22号眯着眼睛，没有说话。

    毗湿奴走到那扇门户前，朦胧的迷雾从门缝中飘出，他犹豫片刻，还是步入其中。

    见毗湿奴先走进去，22号这才动身，另一位主神紧随其后。

    踏过门后的迷雾，一方被光与暗分割的世界出现在众人身前，破碎的光团悬挂在半空，地面到处都是坑洼与令人作呕的尸体，仿佛刚经历过一场惨烈的大战。

    “里面竟然有人？”毗湿奴的目光落在触手尸体之间，看到勉强从废墟中站起的雅典娜与阿尔忒弥斯，眼眸中浮现出诧异。

    紧接着，他的目光落在那轮悬在半空的黑日之上，惊讶开口：

    “黑暗法则……另一个是，奇迹法则？这是那个逃走的人类？”

    纠缠在黑暗法则中的炽天使神力实在是太好认了，毗湿奴走到那轮黑日前，其中散发出的恐怖气息让他这位至高神都感到了一丝威胁，他的眉头微微皱起。

    “竟然在尝试将两种截然相反的法则融入体内……真是找死。”

    毗湿奴冷哼一声，至高神力释放而出，刺目的光辉在掌间的金刚杵末端绽放，他的眼眸深处闪过一抹杀意，

    “既然这样，我就亲手送你一程！”

    将两种截然不同的法则融入体内，跟自杀没什么区别，但想到这小子其中一道法则是“奇迹”，毗湿奴就有点拿捏不准了……万一他真的借助【凡尘神域】将两道法则融合，那事情就麻烦了。

    一个【凡尘神域】，已经造就了一位堪称世间最强的米迦勒，而黑暗法则可是不弱于奇迹法则的古老存在，两者若是被同一人掌控，这世间就将诞生出一位前所未有的至强主神，甚至能威胁到至高神的存在。

    所以，哪怕林七夜成功的几率再低，毗湿奴也不想赌，趁着他还没融合两道法则的时候将他就地格杀，才是最稳妥的做法。

    毗湿奴手中的金刚杵正欲砸落，一柄长矛便呼啸着向他飞掠而来！

    铛——！！

    毗湿奴眉头一皱，金刚杵在手中微微偏转，轻松将那只飞掠的长矛弹飞，一道金发残影腾空接住长矛，双手握住其尾端呼啸劈向毗湿奴的面门！

    与此同时，接连三道弓弦声响起，三支羽箭刹那洞穿虚无，只是眨眼的功夫，便从不同方向封锁了他的退路。

    “两个半死不活的主神，也敢拦我？”

    毗湿奴的脸上闪过一抹不屑，金刚杵重重砸落地面，震起的神力潮汐直接将三枚羽箭碾碎半空，随着他的身体一分为二，笑脸毗湿奴身形急速暴涨！

    一只数十米宽的金色手掌卷起狂风，直接拍向飞掠而来的雅典娜，蛮横的力量硬生生将其拍落在大地之上，轰出一道手掌轮廓的巨坑。

    飞扬的尘埃间，雅典娜双手握住长矛中段，在庞大手掌下死死支撑着身体，浑身都剧烈颤抖起来。

    雅典娜的肉身再强，也只是主神级别，再加上之前的接连大战已经让体力几乎耗尽，面对毗湿奴的蛮力镇压，只能被迫一点点压弯身形，密密麻麻的裂纹在脚下蔓延。

    “拼死也要保住这小子……你们两个跟他是什么关系？”毗湿奴望着在自己手下苦苦支撑的雅典娜，有些好奇的开口。

    “没什么……关系……”

    雅典娜咬牙开口，双眸已经因充血而通红。

    “没关系还这么护着他？”22号从一旁走来，臃肿的身形俯瞰着几乎被压入大地的雅典娜，认真的开口，“奥林匹斯已经被他毁了，不如以后你们两个就跟着我……不，跟着我义父吧，【神欲天堂】需要像你们这样的强者。”

    雅典娜冷笑一声，“做梦。”

    毗湿奴的眼眸中浮现出一抹冷意，手掌中力量越发沉重。

    22号见状，无奈的摇了摇头，“何必这么倔强？人死了就什么都没了……再说了，我义父是如今世间的唯一至高，跟着他，以后你们就有了保护伞，这不好吗？”

    雅典娜眉头一挑，不屑的瞥了毗湿奴一眼，“至高，很了不起吗？”

    听到这个回答，22号陷入沉默，他怜悯的俯瞰着雅典娜，知道她今天肯定是活不成了。

    “不知好歹。”毗湿奴的杀意迸发，就当他准备直接一巴掌拍死这个女人之时，周围的一切突然暗了下来。

    毗湿奴回头望去，不知何时，一抹夜色已经笼罩了整片天地，如墨的漆黑流淌过他们脚下，刹那间一切的声音仿佛都消失了。

    刺啦——

    轻微的破碎声从远处传来，在密密麻麻的触手尸体之间，一只白皙的手掌从满是裂纹的球体内部伸出，

    那手掌握住天丛云剑的剑柄，用力一扯，直接将黑色的球体斩出一道狰狞缺口，破碎的星光在半空中飘散。一个身穿星纱罗裙的美妇人，正单手握剑，从黑夜中缓缓走来……

    她的面孔有些苍白，但双眸却仿佛流转着无数星辰，深邃而威严，黑色的长发凌乱飘舞在空中，随着缕缕星辰微光自夜色中亮起，澎湃的杀意充斥着这片空间的每一个角落！

    她脚踏星光与夜色，仿佛黑夜的主宰，低沉的声音在死寂中缓缓响起：

    “唯一至高……就凭你？”

    “我倒要看看，不知好歹的……究竟是谁。”

第1861章 倪克斯vs毗湿奴

看到这身影的瞬间，毗湿奴的脸色顿时难看起来。

    “倪克斯？你竟然没死？”

    毗湿奴下意识的回头看了22号一眼，后者顿时摇头，示意他也不知道倪克斯竟然在这里。

    “我没死，你很失望吗？”倪克斯淡淡开口，“因为这样，你就不再是所谓的唯一至高……你好不容易重新建立起来的自信，被我的存在动摇了。”

    毗湿奴的眼眸中闪过一抹狠色，那压在雅典娜头顶的金色巨掌，猛地抬起，攥紧成拳宛若流星般砸向倪克斯！

    到了这个地步，双方原本所代表的神国都已经覆灭，两个人坐下来好好谈判肯定是没可能了，不过只要能将倪克斯格杀在此，他就依然是世间的唯一至高！

    金色的巨拳划破夜空，宛若流星般砸向倪克斯，她不紧不慢的抬起手中的天丛云剑，几缕星光交织成剑芒，瞬间划过巨拳拳锋！

    金色神光被撕开一道缺口，淋漓鲜血飚射而出，笑脸毗湿奴吃痛收回手臂，身旁的哭脸毗湿奴则单手掐诀，凌空一按。

    周围的虚无瞬间坍塌，一张狰狞的面孔隔空出现在倪克斯身畔，一口将其吞没其中！

    22号眼前一亮，正欲开口说些什么，那张面孔便骤然停顿在半空，随后像是融化的冰水，无声的化作夜色，消融在脚下的黑暗之中……

    那披着星纱罗裙的倩影，毫发无损的从中走出，身形没有丝毫停顿，仿佛只是在自家的后花园中随意散步。

    看到这一幕，毗湿奴的眉头紧锁，神情凝重无比。

    看来，奥林匹斯的那个传说是真的……神王宙斯的战力在希腊三大至高神中只是垫底，这个向来低调的美妇人，实力远比外界了解的恐怖！

    “怎么，这就是你的极限了？”倪克斯缓缓抬起手掌，星光流转之下，一道星图出现在其身前。

    “那……就轮到我了。”

    虚无中，十二只漆黑的球体凝结而出，几乎挤满了毗湿奴上方的天空，在这些球体出现的瞬间，就连空间破碎着发出哀鸣。

    若是林七夜在这里，一眼就能认出这是他之前与年轻倪克斯对战时，对方使用的【黯夜陨落】，但区别在于，如今的每一枚漆黑球体的大小，都是当时的三倍之多！

    毗湿奴见此，脸色也肉眼可见的难看起来，就在这时，一个声音突然出现在他的脑海。

    “……哦？”

    毗湿奴眉头一皱，眼眸中微光闪烁，不知在思索着什么。

    这些球体出现的瞬间，一股死亡威胁涌上22号心头，他二话不说，直接掉头向远离毗湿奴的方向冲去，生怕被这一击卷入其中。

    而这种时候，毗湿奴也顾不得22号，不敢再有丝毫的托大，两具身体再度融合在一起，随着一声怒吼，刺目的神光呼啸着向黑夜下的倪克斯杀去！

    震耳欲聋的轰鸣声从夜空下传出，22号与身旁的主神拼了命的从至高神交战的余波中逃离，但即便如此，翻涌的夜色还是将他们震的连喷数口鲜血，狼狈的冲倒在地。

    主神踉跄的从地上爬起，拔腿就要往门外的方向跑去，一只手掌死死的摁住了他的肩膀。

    他回头望去，只见22号抹去嘴角的血迹，眼眸中微光闪烁。

    “圣主！还不跑吗？”主神忍不住开口道。

    “跑什么跑？毗湿奴已经把倪克斯拖住了，只要我们不靠近他们的战场就没事。”

    “那……那您想做什么？”

    22号回头望去，只见远处满地的触手碎块中，零星的几只触手依然在缓慢蠕动，他坚定开口，“跟我走！”

    不管主神愿不愿意，22号直接抓着他的肩膀，带着他一起往触手的方向冲去，他们踏过满地的血肉残肢，最终在一只最硕大的触手前停下脚步。

    那只触手的位置较为偏僻，也正是因此，它避开了林七夜掷出的那一剑的轨迹，星光在这触手表面流淌，散发着神秘的气息。

    “圣主，你确定这东西能跟你交易吗？”主神看着眼前这只触手，怎么看都觉得有些阴森。

    “当然可以，你没听到声音吗？”

    “声音？”

    “它在用我过去的声音，跟我交流……”22号死死的盯着眼前的星光触手，眼眸中满是火热，“它说，林七夜就是跟它做了交换，才得到了黑暗法则，只要他能熬过法则间的排斥，就能成为前所未有的至强主神！”

    主神茫然的看了触手一眼，“过去的声音？我，我没听到啊……”

    22号根本没有跟他解释的意思，他的双拳攥起，沉声道：

    “你知道，这几年来，我领悟到的唯一真理是什么吗？”

    “什么？”

    “在这个世道，什么都是虚的，只有实力才是真正的王道！”22号像是想起了什么，呼吸都有些粗重，“没有实力，就永远只是别人玩弄的对象，泄欲的工具……就像是一只弱小的幼猫，无论它再怎么张牙舞爪向人类示威，都只会让人类更加兴奋。

    想改变这一切，就必须要长出最锋利的爪子与牙齿，来保护自己，若是还无法打倒人类，就必须隐藏起自己的爪牙，继续向他们摇尾乞怜，等到他们陷入睡梦之时，再割开他们的咽喉……

    等到吃光他们的血肉，披上他们的皮肉外衣，那时，才算是堂堂正正的人！”

    主神似乎并没有理解22号的意思，继续问道：“所以呢？”

    “所以，只要能够变强，我愿意付出任何代价。”22号眸中闪过一抹狠色，他的手掌用力在主神背后一推，将其直接推向星光触手！

    这主神根本没想到22号会推他，脸上浮现出一抹错愕，但正当他想挣扎的时候，那只星光触手已经缠绕在了他的身上。

    不知是不是其余触手都被杀死的缘故，捆绑住一位主神后，仅存的触手都像是疯了般涌上前，彻底淹没他的身形，贪婪的摄取着他体内的所有神力，法则，乃至生机。

    22号注视着眼前蠕动的众多星光触手，一字一顿的开口，

    “他，就当是我送给伟大的真理之门的见面礼……”

    “我不管林七夜他付出了什么，我要比他更强大的力量！能够让我在这个世界上永远挺直脊梁的力量！”

    “只要能给我这份力量，你想要什么……尽管拿去。”

第1862章 蓄谋已久的见面

痛！

    肌肉，骨骼，与经脉寸寸分离，像是有无数只手掌，疯狂的撕扯着自己的身体。

    无尽的黑暗之中，林七夜的意识彻底被剧痛侵占，他的表情狰狞无比，仿佛从地狱中走出的恶魔。

    此刻若是有人能穿过包裹在林七夜周围的黑日，便能看到他的身体已经被光与暗彻底分割，无数的光影在他的体内流淌，就像是两道彼此厮杀的法则战场，随时可能被战斗的余波弄的爆体而亡。

    随着两道法则的厮杀越发激烈，林七夜的生机开始消退，他脸上的痛苦挣扎逐渐转变成麻木，模糊的意识开始不断下沉……

    下沉……

    一股熟悉的失重感涌上林七夜的心头，

    他像是察觉到了什么，睫毛迅速颤动，随后猛地睁开了眼眸！

    他像是个噩梦初醒的人，双手下意识的抬起，密密麻麻的汗水从额顶渗出，当他看到周围无尽的黑暗时，才缓缓从地上坐起，长舒一口气。

    又是这里。

    他目光扫过四周，仿佛在寻找着什么，果然，片刻之后，一个小男孩的身影便脚踏光明，从远处缓缓走来。

    “好久不见。”林七夜说道。

    “很久吗？”小男孩耸了耸肩，“或许吧。”

    林七夜站起身，目光注视着眼前的小男孩，缓缓开口：

    “这次，你总该告诉我些什么了吧？”

    “什么？”

    “你是谁？为什么你之前说【无端之因】与【既定之果】都本就是属于我的东西？这里是什么地方？”

    不等小男孩开口，林七夜便再度说道，“我知道你要说我的问题太多了，没关系，这次我们一个个来，先从你是谁开始……”

    小男孩：“……”

    小男孩打量了他一眼，“你不想先知道，自己该怎么回去吗？”

    “不想。”林七夜斩钉截铁的开口，“我来这里，无非是因为两道法则在体内厮杀，让我身体陷入濒死状态……要回去其实很简单，只要我将全身的神力灌入【凡尘神域】，制造一个‘奇迹’，让奇迹法则主动包容黑暗法则，就能做到双法则共存，对不对？

    多法则共存，对其他神明来说必定极难，但对‘奇迹’而言，越是不可能，就越是能做到。”

    小男孩怔了半晌，像是意识到了什么：

    “你从一开始就知道如何掌控两条法则……你是故意让它们在体内厮杀，好让自己进入这里的？”

    林七夜笑了笑，没有否认。

    “想见你一面，可不容易……这个机会，我当然不会错过。”林七夜注视着他的眼睛，

    “现在，我们能继续了吗？第一个问题，你是谁？”

    以前每次来这里遇到小男孩，就算林七夜有一肚子疑问，也总是莫名其妙的被对方牵着鼻子走，但这一次不一样，这次是他蓄谋已久的见面，自然会在一开始就将话语权掌握在自己手中。

    小男孩叹了口气，“我说过，我是林七夜。”

    “你是林七夜，那我是谁？”

    “这得问你自己。”

    “咱们能不能不打哑谜？你直接了当的告诉我不好吗？”

    小男孩的表情肉眼可见的严肃起来，他凝视林七夜片刻，认真的说道：

    “我没有在跟你开玩笑，只有你知道自己是谁……就连我也分不清。”

    林七夜这个问题没法继续，索性直接问道：

    “我上次来的时候，你说【无端之因】与【既定之果】都是我的东西……这跟我的身份有关联吗？”

    小男孩想了想，“有。”

    “什么关联？”

    “这不还是上一个问题吗？”小男孩叹了口气，“这个问题，不该由我来回答你，你如果真的想知道一部分真相，不如问问你的第二圣约。”

    “第二圣约？”林七夜愣在原地。

    “你在汉代的时候，不就已经提前准备好了另外两道圣约吗？你立下的第二圣约，也许能给你想要的答案。”

    “可我的第二圣约的内容是……”林七夜话说到一半，像是想到了什么，“我的身份，和他们有关？”

    小男孩不置可否。

    “那下一个问题，这里是……”

    “你该走了。”

    不等林七夜问完，小男孩便打断了他的话语。

    “不，我不急着走……你先回答我的第三个问题。”

    “你再不走，不光是你的性命保不住，倪克斯她们也有危险。”

    听到后半句，林七夜的目光一凝。

    他没再继续追问下去，而是立刻催动体内神力涌入【凡尘神域】，一抹金色的微光从他脚下张开。

    “这次就到这里吧……下次再见面的时候，我们再继续。”

    随着那道金光闪过，这片黑暗的世界再度陷入死寂。

    小男孩摇了摇头，目光看向某个方向，喃喃自语：

    “下次见面么……”

    ……

    战场。

    22号站在蠕动的星光触手之前，眼眸中满是坚定。

    似乎是听到了他的话语，一只染血的星光触手缓缓伸至他的面前，触手的末端不断环绕着他的身体，像是在审视着什么。

    最终，这根触手在他胸膛前停了下来。

    触手末端指了指他的胸膛，一个声音出现在22号脑海中，他先是一怔，随后神情有些纠结。

    那只触手指向的方位，并非是他身上的任何器官，而是那截暴露在空气中的【王之权杖】……

    要是触手要的是他的任何器官，或者是情感，理智之类的东西，22号会毫不犹豫的选择同意，但偏偏它的目标是【王之权杖】……要知道，如今他的战力，几乎都是靠这柄权杖得来的。

    失去了这只权杖，就意味着他将再度沦为废物，成为一个寄宿在淫欲之神体内的蛆虫，能够发挥的战力极其有限……

    可仔细想来，这权杖也是身外之物，如果能用它换来比林七夜更强大的力量，似乎也十分划算。

    只不过……

    这触手不会拿了权杖之后，耍赖不给他交易吧？

第1863章 现在,你不是了

纠结许久之后，22号还是心一横，握住那截【王之权杖】的末端，用力将其从自己体内拔出！

    算了，赌一把！

    想要力量，哪有不冒风险的？

    真理之门可是来自这方宇宙之外的东西，又是三柱神级别的存在，总不至于骗自己一个人类的神器吧？

    血肉分离的撕扯声中，【王之权杖】被22号紧握在手中，一道狰狞血痕贯穿了他的胸膛，但随着那臃肿皮囊不断蠕动，越来越多的血肉填充其中，将伤势复原。

    22号手握染血的权杖，深吸一口气，将其向星光触手递去……

    嗖——！！

    就在星光触手即将接过权杖的瞬间，一道灰影闪电般掠过22号身前，下一刻，他的手掌已然空空荡荡。

    22号一愣。

    他下意识的转头望去，只见一只硕大的灰皮老鼠正叼着【王之权杖】，在远处静静的望着他。

    随着一道雷光闪烁，那灰皮老鼠逐渐站立起来，化作一个披着灰袍的人影，密集的电弧在其周围弥散，那双血色的瞳孔中，一对“壹”字清晰可见。

    鱼壹！

    看到这一幕，22号瞳孔骤然收缩！

    “把权杖还给我！！”他怒吼一声，臃肿的身形猛踏地面，像是只四肢不协调的凶兽向鱼壹的方向冲去。

    与此同时，鱼壹气质迅速变化，原本眼瞳中的“壹”字逐渐消失，灰色长袍也被浸染成漆黑，随着一道伤疤在额角浮现，安卿鱼的灵魂已经隔空转移而来。

    安卿鱼一只手握着【王之权杖】，淡淡的雾气从衣袍下弥散，朦胧之间的那双灰眸，漠然而神秘。

    一道残影掠过大地，22号狰狞的面孔已然闪至他的身前，一只布满伤疤与缝合丝线的拳头呼啸挥出，卷着狂风砸向安卿鱼面门！

    狂风拂起黑色的衣袍，安卿鱼双眸微眯，轻轻侧头避开这一击，凌厉的拳风将其发梢荡起，

    下一刻，他的指尖精准的点在22号的胸膛！

    咚——！！

    一道水缸般的血洞凭空炸裂，22号臃肿的身体就像是被人一锤凿开，猛地喷出一口鲜血，烂泥般滚落在地面。

    鲜血迅速染红大地，22号双手支撑着身体，咬牙试着从地上站起，一道道血肉从那具缝合的躯壳中再生，不断填补着中央血洞的空缺，他的脸色苍白无比。

    “你……究竟是谁？！”22号死死盯着安卿鱼，沙哑开口。

    “我是谁，重要吗？”安卿鱼淡淡开口，“我本以为，走到这里对你们而言不是什么难事，没想到，你们这都差点团灭在迷宫深处……【神欲天堂】，果然是一群乌合之众。”

    听到这句话，22号像是明白了什么，眼眸微微收缩：

    “是你？！向我们传递真理之门情报的是你？你是故意引我们来这里的？？”

    22号的思绪如电，他看着安卿鱼手中的【王之权杖】，一切似乎都明朗了起来，“所以，根本就没有什么等价交换的真理之门？你把我们骗来这里，只是为了从我手中抢走【王之权杖】？！”

    “你太高看自己了。”安卿鱼的声音平静无比，“【王之权杖】，杀了你自然就能到手，就算是屠尽【神欲天堂】，对我而言也不是什么难事。”

    安卿鱼的声音不含有丝毫的情绪，但在22号听来，这些话语却像是在打他的脸。

    对方不经意间透露出的轻蔑之意，让本就攒了一肚子气的22号直接引燃，他的身躯逐渐站直，粉色的神力光晕在脚下荡开！

    “你要是至高神，这么说我也就忍了……但你也不过是个主神，在这装什么装？！”

    22号怒骂一声，臃肿躯体的肋骨位置，一双手臂猛地从中破出，四只手掌凭空捏出一道诡异手印，无数粉色虚蛇好似彼此缠绕的玉指，从安卿鱼脚下破出！

    这些虚蛇环绕在安卿鱼身旁，不断吐着红信，发出的却并非是蛇吐信子的斯斯声，而是一声声令人浮想联翩的呻吟。

    安卿鱼一袭黑衣站在无数虚蛇之间，面无表情的向外走去，

    密密麻麻的粉色虚蛇缠绕在他的手脚之上，盘踞到他的耳边，不断舔舐着他的耳垂，仿佛一片翻涌的海洋将他淹没其中！

    就在22号冷哼之际，一道清脆的破裂声从蛇海中传出！

    咔——！

    一道灰芒闪过虚无，成千上万只粉色虚蛇骤然停滞，随后像是玻璃般寸寸崩碎！

    所有的呻吟化作凄厉嘶嚎，只持续了一瞬便消弭无踪，一道黑影踏过虚无，瞬间来到22号面前，

    22号瞳孔中骤缩，他身形正欲后退，极致的寒冰便冻结了他的半截身体，像是半口冰棺将其封锁其中，任凭他如何努力，都没法移动分毫。

    “这不可能……只要是人，就一定会有欲望！你为什么没有受到影响？！”22号看到安卿鱼那双死水般的眸子，一股莫名的寒意从心底渗出，“你是个什么怪物？！”

    “怪物？”安卿鱼停顿片刻，“你说的对……或许，我已经不能算是完整的‘人’了。”

    他站在被冰封的22号身前，一柄漆黑的手术刀落在掌间，那双眼眸不断审视着22号的身躯，似乎在解析着什么。

    “拙劣的缝合手段……你就是靠这种方式，侵占了欲望女神的身体，得到她的力量的么？”

    在安卿鱼的凝视下，不知为何，22号心中的寒意越发浓郁。

    他的气势再也没有之前的强硬，声音中带上了一丝祈求：“你想做什么？你不能杀我……你想用【王之权杖】，我可以帮你！我是这个世界上唯一能使用它的人！”

    “唯一能使用它的人？”

    安卿鱼眉头微微上扬，下一刻，他掌间的手术刀精准的砍在22号的心脏一角，从中切下一道蠕动的碎片！

    22号的惨叫声响彻云霄！

    安卿鱼将这块碎片放在掌间，仔细端详片刻，随后手指一搓，将其直接抹成了飞灰……紧接着，他的手掌就模拟散发出了与那块心脏一模一样的气息！

    他将手掌搭在【王之权杖】上，一抹微光从权杖顶端亮起，

    “现在，你不是了。”他淡淡道。

第1864章 门户转移

轰——！！

    两道至高神力在夜空下接连碰撞，星辰摇晃，佛光破碎。

    庞大的双面佛像宛若陨石般坠落大地，在地面砸出一道恐怖的深坑，震荡的余波四下散开，将溅起的碎石都泯灭成虚无。

    毗湿奴的身躯从废墟中爬起，对天空中的脚踏夜色的美妇人发出一道怒吼，但下一刻，密密麻麻的星光剑雨便从天而降，爆炸的轰鸣彻底淹没吼声。

    “只有这种程度，也想当唯一至高？”

    星纱罗裙在夜空下轻摆，倪克斯俯瞰着下方被星光淹没的毗湿奴，冷声开口，“若不是众神陨落，天庭离去，哪里轮得到你这么张狂？”

    倪克斯抬起脚掌，凌空用力一踏，一团漆黑的夜色被挤压成点，随后轰然爆开，无尽的黑暗彻底碾碎大地！

    “倪克斯！！！”

    毗湿奴的怒吼自下方传出，一双硕大的金色手掌撕开黑暗一角，透过这一角缺口，能隐约看到一张拼凑的佛面狰狞恐怖。

    倪克斯正欲再度出手，一道沉闷的敲击声从远处传出！

    咚——！！

    金色的涟漪横扫战场，夜色与佛光骤然定格在半空，

    倪克斯眉头一皱，下一刻体内的神力便像是失去控制般，疯狂的向外宣泄，交织成澎湃的金色洪流，消失在虚无之中。

    “至高神器？”倪克斯察觉到神力流失，当即转头看向某个方向。

    只见在一片朦胧的灰雾之中，一个黑衣身影手握金色权杖，翻涌的金色洪流正源源不断的被吸纳入权杖之中！

    “找死？”

    倪克斯眼眸中闪过一抹杀意，身形化作一抹夜色，急速向那手握【王之权杖】的身影冲去！

    就在这时，一只笼罩着佛光的手掌，猛地破开夜色，硬生生将倪克斯拦截在半空。

    毗湿奴的身形仿佛山岳，两张面孔接连交替，即便神力同样在从他的体内向权杖流失，也丝毫没有阻止的意思，反而铁了心的打算阻拦倪克斯的身形。

    “你想做什么？”倪克斯沉声道，“不阻止那件神器，不光是我，你的神力也会被抽干的！”

    “抽干？那又怎么样？”毗湿奴冷笑，“正面战斗我赢不了你，都失去神力的情况下，你觉得我会怕你吗？”

    金色的光泽在毗湿奴肌肤表面流淌，印度天神庙的神明都会修行肉身，就算没有神力，他们的战力也相当恐怖，而倪克斯的强大主要来源于法则和能力，若是失去了这些，论肉身强度她并不是毗湿奴的对手。

    “没有了神力，我们两个都会变成那个克系神的猎杀目标！”

    “是吗？”

    毗湿奴冷笑一声，转头问道，“【门之钥】，我也是你的猎杀目标吗？”

    “不会。”安卿鱼平静开口，“克系不会猎杀自己的盟友。”

    听到这，倪克斯的心顿时沉了下去。

    “你们两个是什么时候联手的？”

    “呵呵。”毗湿奴笑了笑，没有说话。

    在这场神战刚开始的时候，毗湿奴就听到了安卿鱼的声音，当时的他正处在劣势，安卿鱼只用了寥寥几句话，便彻底说服了毗湿奴与他结盟。

    而安卿鱼用的方式也很简单，他只是客观的阐述了一下如今地球的局势，包括人类至高周平，【黑山羊】，乃至时间长河上空【门之钥】的存在。

    直到这时，毗湿奴才意识到自己一直被22号蒙在鼓里。

    唯一至高？

    开什么玩笑？！

    先不说他能不能接下周平一剑，光是一个【黑山羊】，就能把他碾压的毫无还手之力，而在大夏与克系两大势力之间，所谓的【神欲天堂】不过是个随时都可能被连根拔起的小势力，他要是真信了22号的鬼话，最后必然会成为【神欲天堂】的挡箭牌，夹在两大势力间苦苦挣扎。

    与其如此，他还不如直接与实力明显更强的克系结盟，至少不用担心再和之前一样，成为人人喊打的丧家之犬。

    “和克系神结盟……你就不怕死无葬身之地？”倪克斯沉声开口。

    “不然呢？和大夏结盟吗？你觉得我与大夏间的矛盾，还有缓和的余地？”毗湿奴冷笑道，“我的那个便宜义子，让我明白了一个道理，有时候，适当的低头能换来更大的利益……现在天神庙已经毁了，我独自在这乱局之中，处境和那个便宜义子其实没什么区别。

    退一万步说，就算没了神力，那【门之钥】要是敢反悔，我也能凭肉身之力强行离开这里，既然这样，为什么不试一试？”

    听到这，倪克斯知道毗湿奴是铁了心要帮克系，她索性试着直接越过对方，杀向安卿鱼。

    但毗湿奴就像是狗皮膏药一般，死死粘着她，也不跟她正面交手，就是硬拖时间。

    随着涌入【王之权杖】的神力越来越多，倪克斯的神力也逐渐见底，一股虚弱感涌上全身，她的动作也肉眼可见的滞缓起来。

    当最后一缕神力飘出身体之后，倪克斯的身形被迫落在地面，一袭星纱罗裙已然黯淡无光，

    她手握天丛云剑，警惕的望着冷笑的毗湿奴与远处的安卿鱼，神情凝重无比。

    接连抽干两位至高神的神力，【王之权杖】表面的光芒已经璀璨到了极致，像是轮熊熊燃烧的太阳，被安卿鱼握在手中。

    “这个数量，应该差不多了。”安卿鱼喃喃自语。

    他抬起光芒刺目的【王之权杖】，重重砸入大地！

    随着杖底刺穿地面，汹涌的神力在安卿鱼的操控下，沿着某种神秘的脉络向四面八方延伸，将整片大地都笼罩其中，甚至还在不断向天空中悬挂的破碎光团扩散。

    倪克斯皱眉看着周围闪烁的神力纹路，眼眸中浮现出一抹疑惑，

    “涉及到了空间波动……这是什么东西？”

    随着这些纹路彻底遍布整个门后世界，周围的空间都剧烈震颤起来，随着一道轰鸣响起，众人只觉得眼前一花，直接回到了巨石林立的时间碎片之上。

    原本伫立在众人身前的真理之门残骸，已经消失不见。

第1865章 光影之间

“真理之门……没了？”

    毗湿奴望着眼前空荡的地面，双眸微眯。

    在他的感知中，刚才安卿鱼应该使用了某种神秘的空间禁制，直接将真理之门的残骸整个挪走……但这种大规模空间转移的禁制，就算是他这位至高神，也都是闻所未闻。

    而如果刚才林七夜看到那些密密麻麻的神力纹路，就会发现，这些纹路的走向其实与他的反向召唤魔法阵极为相似。

    短暂的惊讶过后，毗湿奴的目光，又望向了身前的倪克斯。

    安卿鱼将这扇门的残骸挪到了什么地方，为什么要挪，他并不好奇，他只知道，现在是杀死倪克斯的最好时机！

    就在他即将动身的瞬间，周围的光线突然黯淡下来。

    毗湿奴一愣，他看着倪克斯，不解的开口，“这怎么可能？你的神力不是已经被抽干了吗？”

    倪克斯怔怔的看着堕入黑暗的世界，像是想到了什么，猛地转头看向某个方向。

    毗湿奴顺着她的目光看去，眼眸一凝！

    只见那轮悬浮在远处的黑日，不知何时已经碎开了一角，极致的黑暗宛若液体般从缺口中流淌，蜿蜒着盘踞在虚空，像是一条条吞噬光明的河流。

    糟了，忘了还有那小子！

    毗湿奴心中刚升起这个想法，所有的光明便被那些河流吞噬，仿佛有人按住了调节“亮度”的按钮，一口气将其拖到了最底端……

    黑暗的法则在无声的生长，仿佛从死亡中诞生的枝桠，一点点侵占着这方世界。

    倪克斯站在这片黑暗中，像是在寻找着什么，那双深邃的眼眸中罕见的浮现出温柔与期待，

    就在这时，一只温暖的手掌划过她的手背，握住了天丛云剑的剑柄。

    “交给我吧，母亲。”

    林七夜温和的声音回荡在她的耳畔。

    听到这声音的瞬间，倪克斯的嘴角浮现出笑意，她松开了手掌，任凭天丛云剑隐没在黑暗之中。

    与此同时。

    毗湿奴紧皱着眉头，在这片黑暗之中，即便是他，也没法看到周围的景象，只能感知到有一股若隐若现的杀机，始终萦绕在他的身畔。

    “故弄玄虚。”

    毗湿奴冷哼一声，一脚重重踏在地面，瞬间将大地践踏的粉碎！

    力量的余波向四面八方扩散，毗湿奴紧闭着双眼，试着从这些荡开的余波中，找到林七夜的所在……他如今没有神力，只能用这种最原始的方法，来定位敌人的位置。

    “没有？”毗湿奴闭着双眸，正欲再做些什么，突然觉得一股寒意从身后传来！

    没有丝毫的犹豫，毗湿奴回身便一拳砸向身后，可就在他转身的瞬间，一抹金色的剑芒划破夜色，精准的斩在他的背后！

    这一刀，直接破开了毗湿奴的皮肉，留下一道深刻见骨的伤痕。

    毗湿奴怒吼一声，庞大的身躯拧转，闪电般撞向剑芒挥出的方向，最终却撞上一块沉重的巨石，恐怖的力量直接将巨石轰成了漫天碎渣。

    碎渣落入地面，却没有发出丝毫的声音，仿佛有一座黑暗的泥潭，吞噬了它们的存在。

    这小子究竟在什么地方？！

    黑暗与死寂同时剥夺了毗湿奴的视觉与听觉，接连两次出手连林七夜的衣角都没碰到，让他心中满是不甘与愤怒。

    就在这时，第二道金色剑芒横扫而出！

    这抹剑芒的出现，同样毫无征兆，毗湿奴的反应已经极快，抬起手臂硬是向剑芒的方向拦截，

    剑芒割开血肉，在他的小臂上留下一道剑痕，几乎同时，毗湿奴伸手抓向剑芒斩出的方向，想直接抓住林七夜的身形，可依然扑了个空。

    毗湿奴怔在原地。

    从剑芒斩出的方向来判断，他敢保证林七夜的身形必然在那里，可哪怕他拼着剑伤出手，依然没抓到他……仿佛出剑的根本不是林七夜，而是一团没有实体的鬼魂。

    就在毗湿奴出神之际，第三道剑芒已然刺向他的后心！

    与前面两剑不同，这一剑的落点，是毗湿奴的要害，要是这一剑刺穿了他的心脏，就算是至高也活不下去。

    毗湿奴没有看到这抹剑芒，但在此时，一股生死危机感涌上他的心头！

    他不会真的被那人类弄死在这片黑暗中吧？

    这个想法闪过他的脑海。

    该死！

    从一开始他就不该答应【门之钥】抽走自己的神力！否则自己怎么会落到如此被动的地步！

    他堂堂至高神，要是真被主神级的人类一剑斩杀在这里，那可真是太憋屈了！

    强烈的求生欲涌上毗湿奴心头，他拼命的挪动身体，想避开这一道致命攻击，就在这时，一道金铁交鸣的声音从他身后传出！

    铛——！

    千钧一发之际，一柄宝剑荡开了金色的剑芒，使其偏转些许。

    剑芒没能洞穿毗湿奴的心脏，转而刺穿了他的肩胛骨，剧痛闪过毗湿奴的脑海，但此刻他却顾不了这么多，转头向某个方向看去。

    只见黑暗之中，一个披着黑袍的身影缓缓走来。

    “再怎么说，他也是我刚拉拢来的盟友……不能就这么死在这里。”安卿鱼的声音响起。

    “是吗？”

    黑暗中，一道涟漪凭空荡起，

    一束刺目的光明划破黑暗，仿佛将这片世界割裂，一个深红色的身影手握长剑，站在光影的交界处，一只眼瞳好似燃金，一只眼瞳漆黑如墨。

    他凝视着黑暗中的安卿鱼，片刻后，再度开口，

    “既然如此，那你这具身体，也留下吧。”

    他抬起手中的长剑，凌空一挥，周围的黑暗仿佛被人划开一刀的画布，顷刻间分割成两半。

    安卿鱼身形迅速化作一团浓雾，消散在原地，等到再度出现之时，已然在光影之畔！

    他一手握着金芒闪烁的【王之权杖】，重重向下砸落，但林七夜似乎早就猜到了他的动作，手指轻勾，

    下一刻，安卿鱼脚下的大地顿时融化成黑暗泥潭，【王之权杖】并没能敲入地面，反而深深的陷入泥潭之中！

第1866章 铆钉

察觉到权杖的手感不对，安卿鱼当即想将其从黑暗泥潭中拔出，但就在这一瞬间，一抹剑芒竖劈向他的头顶！

    安卿鱼当即向侧面闪避，但原本握住权杖的手掌还是慢了一步，被剑芒应声斩落，他眉头一皱，另一只手上的【王之宝剑】扫向身后，一抹寒气瞬间将半边的天空都冻结成块！

    极寒的冰雪之间，一道漆黑的人形轮廓飞掠而出，顷刻间化作林七夜的身形，一只手抓向【王之权杖】！

    【王之权杖】的能力非常棘手，谁能通过它先一步抽取走对方的神力，就相当于提前锁定了胜利。

    安卿鱼同样知晓这一点，他的肋骨下方猛地爆出一团血光，一只狰狞的血手从体内爬出，同样伸向权杖末端。

    两只手掌同时抓住权杖两侧！

    随着安卿鱼催动【王之权杖】的力量，一抹淡淡的金芒从权杖底部绽放，与此同时，林七夜的身上闪过一抹魔法光辉，再度变成本体，一根根因果丝线紧随着缠绕而上！

    一时间，【王之权杖】表面的光芒迅速明暗交替，仿佛一只坏掉的灯泡。

    林七夜双眸一眯，因果丝线直接越过【王之权杖】，向安卿鱼的身上延伸，后者的灰眸一凝，另一只手掌顿时爆发出一团深紫色的雷光，砸向权杖的表面！

    轰——！！

    硕大的球状闪电在半空中炸裂，【王之权杖】被余波震飞，直接倒插入破碎的大地之中。

    林七夜的身形从黑暗中勾勒而出，稳稳的落在地面，安卿鱼断了一只臂膀，只有一臂与一只血手勉强支撑，有些狼狈的落在战场的另一侧。

    “之前我就奇怪，这迷宫这么大，就算是上千人进来也会被直接拆散……【神域天堂】的那十几个人一个没遇到，怎么22号偏偏这么巧，正好撞上了毗湿奴？”林七夜缓缓开口，“现在看来，这都是你的安排？”

    “是。”安卿鱼点头。

    “你设计了22号与毗湿奴的相遇，这么一来，毗湿奴必然会出手拖住我，然后你就可以劫走【王之权杖】，同时策反毗湿奴，将他与被关在门后的倪克斯的神力挪为己用……但有一点，我还不明白。”

    林七夜注视着他的眼睛，

    “你是从什么时候开始尾随他的？还是说，你一直都藏在这座迷宫中？”

    “真理之门的残骸对我而言至关重要，我当然得留些手段，防止它被人捷足先登。”安卿鱼淡淡开口。

    “你想用祂的残骸做什么？”

    安卿鱼停顿片刻，“唤醒【门之钥】，降临真正的真理之门。”

    听到这，林七夜的眼眸中的寒意再度涌现，他伸出手掌，对着黑暗凌空一按。

    下一刻，安卿鱼只觉得接连剧痛从身体各个部位传来，仿佛有一根根粗壮的铆钉，猛地凿入他的身体！

    他低头望去，只见自己的双肩，膝盖，脚腕，手心已经被黑暗洞穿，整个人像是被钉死在一座十字架上，彻骨的冰寒从伤口处渗入体内，前所未有的虚弱感涌上心头。

    林七夜手握天丛云剑，深邃与炽热两股气息分别从一黑一金两只瞳孔中散出，无限接近至高级的神力翻涌而出！

    安卿鱼脸色凝重无比，试着催动体内的神力，却发现绝大部分神力都不断被凿入他体内的黑暗铆钉吞噬，最终能够汇聚在一起的神力少得可怜。

    雪白的寒霜在安卿鱼的身上蔓延，他用力拧动身体，被冰霜冻结的左肩硬生生从钉死的铆钉上拔出，

    正当他准备继续的时候，那双金与黑的眼瞳已然来到他的身前。

    “【门之钥】不能复活，你的这具身体……我收下了。”

    一抹剑芒闪过安卿鱼的眼前，无尽的黑暗中，金色的光辉从天空垂落，光与影仿佛被一根极细的边界切割，划过安卿鱼被钉死的躯体。

    光影投射在那黑色的十字架上，安卿鱼尚在挣扎的身形一顿，一抹血线从光影交界处浮现，整个人在无声中被一分为二。

    黑暗的火焰自血线内燃起，无情吞噬着周围的血肉，

    安卿鱼的双眸逐渐涣散，那抹灰意消失无踪，重新变成了那鲜红的“壹”字瞳孔，漆黑的长袍化作灰色，其中的灵魂早已转移别处。

    黑暗潮水般退至林七夜脚下，金色光辉好似羽翼，收拢回那六只洁白的羽翼之间。

    林七夜看着眼前这具被黑暗吞没的身体，神情并没有太大的波动，他早就知道，安卿鱼不会随着这具身体一起死亡，想真正的杀死他，必须先杀光这些人造神分身才行。

    林七夜将天丛云剑收起，向一旁的倪克斯走去。

    倪克斯见到那张久违的面孔，眼眸顿时亮起，她提起裙摆快步上前，双手抱住林七夜的肩膀，关切的问道：

    “怎么样？有没有受伤？”

    “没事的，母亲。”林七夜笑了笑，“我已经不是当年的我了……现在就算是至高神出手，也未必能奈何的了我。”

    倪克斯确认林七夜确实无碍之后，长叹一口气，“可惜，我没能拦住毗湿奴，让他跑了。”

    “您被抽走了神力，没必要去冒险，下次再正面杀了他就是。”

    林七夜像是想起了什么，从一旁的地上捡起【王之权杖】与【王之宝剑】，鱼壹被他格杀，这些神器自然也没法带走，最终还是都回到了他的手里。

    雅典娜与阿尔忒弥斯从远处走来，两人身上都带着伤，神力同样干涸，见倪克斯完好无损的回来，都松了一口气。

    在她们三人说话之际，林七夜目光落在了触手的尸体之间，双眸微微眯起……

    他迈步走上前，只见被开膛破肚的22号，正困在厚重的寒冰之中，奋力的挣扎着。

    眼看着林七夜走来，他的眼眸中浮现出一抹惊惧。

    “看来，你的好义父对你也没那么上心。”林七夜不紧不慢的开口，“自己趁乱跑了，却把你留在这里……真是让人寒心。”

第1867章 倪克斯的杀意

听到这句话，22号的脸色顿时铁青。

    刚刚林七夜被安卿鱼拖住的时候，毗湿奴硬是在倪克斯的阻拦下强行逃走，闹出的动静自然是不小。

    在这期间，22号也向毗湿奴求援过，但任凭他千般恳求，毗湿奴只是冷冷的瞥了他一眼，便头也不回的走了……只留他一人困在寒冰中，好似一头待宰的羔羊。

    22号深吸一口气，言语中再也没有了之前的傲气，沉声开口，“林七夜，我们做个交易如何？”

    “交易？”

    “算上我，【神欲天堂】还有两位主神级，和十几位次神，你放我回去，我带着他们一起归入大夏麾下，怎么样？”

    林七夜面无表情的看着他，根本懒得回答这个愚蠢的提议。

    “你要是不相信我，可以跟我一起回去……你要是有什么契约立誓的手段，我都能接受，真的。”22号见林七夜神情不对，当即补充。

    林七夜依然不说话。

    “也对……【神欲天堂】的众神对你们大夏来说，都是外敌，你要是不愿意接纳他们也没关系，我可以给你带路！

    我是【神欲天堂】的圣主，只要用些手段，就能让他们全部失去抵抗之力，这么一来，你们不需要任何伤亡就能把他们全部杀死，彻底铲除这个后患！”见投诚不行，22号立刻叛变，直接卖掉麾下十几位神明的命来换自己一条生路。

    林七夜眉头微微上扬。

    别说，22号这个提议倒是让他有点心动。

    这细微的表情变化被22号看在眼里，顿时让他看到了希望，他立刻趁热打铁：

    “没了【神欲天堂】，又没了【王之权杖】与【王之宝剑】，我就是个废人，就算再怎么折腾都不可能对大夏产生威胁……你要是还不放心，我可以认你当义父，给你当牛做马干什么都行！”

    听到“义父”两个字，林七夜微不可察的一抽，这个称呼怎么听都感觉有点别扭，不像是能有好下场的样子……

    “抱歉，我对认儿子这方面没什么兴趣。”林七夜平静开口，“而且，要灭【神欲天堂】，也不需要你的手段……我一个人就够了。”

    22号心中一沉，大脑飞速运转，还欲说些什么，一个披着星纱罗裙的身影便缓缓走来。

    “菲罗忒斯……”

    倪克斯望着那具被22号披在体外的皮囊，双眸有些失神。

    林七夜看着这一幕，犹豫片刻后，还是将抬起的天丛云剑又放了下去。

    他后退半步，对着倪克斯轻声开口道：“母亲，我还有位朋友在安全通道，我去把她带回来……至于这个家伙，就交给您了。”

    倪克斯看到林七夜的目光，似乎是明白了他的用意，沉默许久，点了点头。

    “好……谢谢。”

    林七夜最后看了22号一眼，转身向远处走去。

    他不担心倪克斯这时候会妇人之仁，放过22号或者怎样，毕竟那可是倪克斯，为了给自己的孩子复仇可以一人一剑独自杀上奥林匹斯的黑夜女神……他相信，22号落在倪克斯的手里，绝对会比落在自己手里更痛苦。

    等到林七夜彻底走远，倪克斯眼眸中的平静彻底消退，取而代之的，是一股极致的冰寒！

    22号的目光与倪克斯碰撞，身体控制不住的一颤，

    他当然知道眼前的这位就是倪克斯，是他身上披的这具皮囊的母亲，看到自己的女儿被人糟蹋成这幅模样，22号用脚指头都能想到现在的倪克斯该是什么样的心情。

    “放过我……放过我！”22号的眼眸中浮现出前所未有的惊恐，“我不是故意的……我真的不是故意的！你让我做什么都可以，我……”

    22号话音未落，这方世界便陷入一片漆黑，他的祈求声顿时化作凄惨的嘶嚎！

    后来发生了什么，林七夜并不清楚，当他带着丽娜回来的时候，倪克斯独自在原地等他，除了眼圈有些泛红之外，并没有什么异常，对着他微微一笑。

    林七夜没有多问，从地上零碎的残肢来看，22号应该是死透了。

    真理之门残骸被转移，意味着时间光锥的顶端消失，原本破碎混乱的时间碎片逐渐恢复原状，广袤的冰原之上，一群双眸空洞，好似行尸走肉的神明接连出现。

    这些都是最开始跟着22号进入迷宫的【神欲天堂】成员。

    眼看着时间恢复正常，这些神明根本不知道发生了什么，他们环顾四周之后，眼眸中顿时迸发出希望的神采，还没等他们激动，一个冷冷的声音便从远处传来：

    “杀光他们……最角落那个留下。”

    一抹夜色吞噬天空，两道倩影飞掠而出，在林七夜雅典娜等人的围剿下，这些【神欲天堂】的神明连一分钟都没有撑到，就全部团灭，只留下一个具比罗在角落瑟瑟发抖。

    具比罗看着眼前单方面屠杀的一幕，已经彻底懵了，他不知道那两个凶悍的主神是从哪里来的，更不知道林七夜怎么突然间变得这么生猛，只知道等他回过神来的时候，只剩下他一个孤零零的站在冰原之上。

    “具比罗。”林七夜甩去天丛云剑上的血迹，沉声开口。

    “……你，你想做什么？”

    具比罗哪见过这个阵仗，他只是个财富之神，本就不擅长战斗，再加上【神欲天堂】早就腐蚀了他的心智，此刻竟然生不出丝毫反抗的心思。

    林七夜上下打量了他一眼，“你知道【神欲天堂】在哪，对吗？”

    具比罗一愣，下意识的想说不知道，可随后林七夜的声音再度响起：

    “你们的圣主已经被我杀了，眼下的一幕你也看到了……想活命的话，就给我带路。”

    具比罗在原地呆了半晌，在林七夜眯眼释放神威之后，这才回过神来，小鸡啄米般的点头。

    “好，好！我这就带你们去。”

    圣主和这些“同僚”团灭在这里，哪怕不用林七夜说，具比罗也知道【神欲天堂】已经完了，剩下的那帮人根本不可能挡住眼前这群斩神如屠狗的刽子手……

    死道友不死贫道，与其如此，不如直接卖了他们，给自己谋个生路！

    ……

    镜像海峡。

    咚——！！

    一道沉闷巨响从翻滚的迷雾围墙外传来，

    正盘膝在床上打坐的林七夜本体眉头一皱，缓缓睁开眼眸……

    他起身走到屋外，四下环顾一圈，周围除了浓雾之外看不到任何东西，但脚下微微震颤的大地，预示着雾外确实发生了某种变故。

    就在林七夜思索之际，周围的浓雾突然涌动起来，自动向两侧分开，

    一个黑衣身影缓缓向这座小院走来。

    林七夜站在院中，眼皮微微一跳，神情有些古怪。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1868章 院落与天下

“又见面了。”

    安卿鱼淡淡开口。

    林七夜看着那张熟悉的面庞，心中说不出的别扭……自己前脚才在迷宫中斩了对方，后脚就又见面了，而且偏偏还是在人家的地盘。

    “刚才那声动静……你把真理之门的残骸转移到这里来了？”

    “除了这里，我还能转移到哪？”

    林七夜表情严肃起来，“你现在就要唤醒祂？”

    如果安卿鱼现在就要唤醒【门之钥】，那他必须让分身回趟大夏，调动全部战力发动总攻。林七夜之前说的并不是开玩笑，这个世界上，不能再出现一位三柱神。

    “我会唤醒祂……但不是现在。”

    安卿鱼似乎不愿跟林七夜多说，迈步径直向院落内的房屋走去，沉声道，“这一局，是你略胜一筹……但下次，就未必了。”

    林七夜看着他的背影，突然意识到了什么，开口道：“你去做什么？”

    “休息。”

    “这不是关押我的地方吗？你来这休息？”

    “……这本来就是我休息的地方，关押你只是顺便。”安卿鱼回头看了他一眼，“你如果想趁我虚弱的时候，再杀我一次，也可以试试……”

    话音落下，他便步入其中一间房屋，反手关上了房门。

    林七夜：……

    上次这家伙说这地方是他自己住的，林七夜还有些不信，没想到竟然真是这样……

    看来，安卿鱼虽然能通过灵魂转移逃生，但失去分身的代价也不小，他刚才只是说了几句话，林七夜就能清晰感知到他的虚弱。

    要是这时候出手，胜算如何？

    林七夜思索片刻，还是放弃了这个想法，先不说杀了安卿鱼之后他还有几具分身，自己这本体可还没有法则，就算动手，也几乎不可能将对方杀死。

    自己本体的任务可不是击杀安卿鱼，而是要摸清楚克系大本营的位置与底牌……没必要在这种时候冒险。

    林七夜收回目光，犹豫片刻后，迈步向树下的棋盘走去。

    他拂去棋盘上的灰尘，将装有黑白二子的棋篓都放在身前，面对着婆娑的树影，执子铺落棋盘。

    安卿鱼说的没错，这一局，确实是他略胜一筹。

    时间迷宫，本就是安卿鱼先手设下的局，虽然他最终成功转移走了真理之门，又劝降了至高神毗湿奴，但林七夜也救回了倪克斯雅典娜三人，差点灭了毗湿奴，还斩了安卿鱼一具分身。

    当然，这一切都是因为自己临时掌握了黑暗法则……这是出乎安卿鱼意料的落子。

    若是自己没有掌控黑暗法则，那最后的局面必然是安卿鱼转移走真理之门，与毗湿奴联手镇压倪克斯，搞不好最后连自己的炽天使分身都得一起被收押。

    这么一来，自己就彻底与大夏断了联系，大夏群龙无首，在后续的棋局中将被动无比。

    林七夜一边在心中复盘，一边落子，他假象着自己的对面坐着安卿鱼与他对弈，黑白二子在棋盘上厮杀布局，慢慢占据大半的棋盘。

    微风拂过火红的枫树，传来莎莎声响，

    林七夜回过神来，看向安卿鱼休息的屋子，不觉间竟有些恍惚。

    一间小院，一张棋盘。

    一方世界，一族生灭……

    自己与安卿鱼分明都在这方寸的院落中，可他们落下的每一枚棋子，却时刻决定着外面世界的格局。

    林七夜独自在枫树下坐了许久，长叹一口气……也不知若是曾经的他们第一次进入这方院落的时候，提前看到如今的一幕，该作何感想？

    林七夜在黑白交错的棋盘落下最后一子，沉默许久，摇了摇头，起身向自己的屋中走去。

    ……

    深邃漆黑的深海之底，一束束投射灯光扫过四周，翻卷的洋流中，一座像素的城市宛若章鱼般匍匐在海底，缓慢的向某个方向挪动。

    上邪会总部——【乌托邦】。

    骑士快步穿过像素风格的走廊，神情似乎有些焦急，他转头问道：

    “在什么地方找到他们的？”

    “距离这里大概八百海里的地方……当时他们的探索船沉了，我们顺着灯光寻过去，这才发现的他们，辨别身份后第一时间就送到了医疗处。”

    “伤亡情况呢？”

    “没死人，基本都救回来了，不过他们一直上吐下泻，好像是晕船比较严重。”

    “……晕船？”

    说话之间，骑士已经来到了一间白色的病房门口，推门而入。

    宽敞明亮的病房中，几个包扎着伤口，身材高大的身影正整齐的蹲在墙角边，一人抱着一只垃圾桶，脸色苍白无比。

    查尔斯看到骑士，突然一愣，正欲开口说些什么，猛地低头干呕起来！

    骑士：……

    “好久不见……查尔斯。”此起彼伏的呕吐声中，骑士强忍着心中的恶心，开口说道。

    “咳咳咳……好久不见，加利，没想到竟然能在这里见到你！”查尔斯深吸一口气，压下吐意，起身便热情的向骑士拥抱。

    骑士感受到迎面而来的气味，非常不情愿的跟他拥抱了一下，随后迅速分开。

    “你的伤怎么样？”骑士看着他身上满满的绷带，问道。

    “没事，这种伤对我们来说死不了，就是……呕！”

    查尔斯脚下一个踉跄，立刻掉头对着垃圾桶吐了起来，

    半晌之后，他才摇摇晃晃的站起身，

    “就是不知道为什么……好像有点晕船……奇怪，我们分明已经没有在船上了，不是吗？”

    骑士嘴角微微一抽。

    “总之，多亏了你们上邪会，否则我们估计只能溺死在海里了。”查尔斯叹了口气，“当初你离开骑士团加入上邪会的时候，我对你的选择还有些意见，不过现在看来，是我当时狭隘了。”

    “过去的事情就不必再提了。”骑士摆了摆手说道，“你们不是加入了守夜人吗？怎么会在那片海域沉船？是谁把你们伤成这样的？”

    面对骑士的追问，查尔斯像是回忆起了什么，脸色有些难看，

    “我们奉林司令的命令去调查【神欲天堂】，根据掌握的一些线索，定位到了他们的巢穴所在……”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1869章 纪念成神

“没想到，他们竟然在巢穴附近设置了那么多暗哨……我们还没靠近巢穴边缘就暴露了，一位【神欲天堂】的神明出手追杀我们，我们皮糙肉厚活了下来，但探索船被打了个粉碎……再然后的事情，你已经知道了。”

    听完查尔斯的描述，骑士微微点头，能从神明的追杀中活下来已经极为不易，看来自己这群许久没见的老朋友，这些年实力也增长了不少。

    “神欲天堂虽然是个流浪神明的聚集地，但他们的圣主是出了名的谨慎狡猾，安插暗哨也很正常。”骑士拍了拍他的肩膀，

    “你们先在这里好好休息吧，我去帮你们准备一艘新船，送你们回大夏。”

    查尔斯嗯了一声，像是想起了什么，

    “对了，你们上邪会的那位会长呢？”

    “我们会长？她最近都在闭关……怎么了？”

    “上次你们解放‘人圈’之后，走的太突然，我没来得及见她一面，这次又被你们救了性命，我想跟她当面道谢。”查尔斯的神情诚恳无比。

    骑士一只手摩擦着下巴，似乎有些为难。

    倒不是他不想让查尔斯见纪念，而是纪念确实一直在那座仓库里闭关，这些天谁都没见，也不知在鼓捣些什么……就算他带查尔斯等人过去，大概率也只能扫兴而归。

    但看着查尔斯那期待的眼神，骑士还是叹了口气说道：

    “我带你们去试试，不过你们要做好心理准备，她大概率是不会见你们的。”

    “多谢了。”

    “都是自家人，有什么好客气的。”

    骑士摆了摆手，带查尔斯等人径直向【乌托邦】的深处走去。

    查尔斯等人都是第一次进入【乌托邦】，当骑士介绍这是一座行走在深海之下的像素城市之时，他们都震惊的张大了嘴巴……下一刻便低头呕吐起来。

    无论如何，这座城市在他们的认知中，简直是神迹一般的存在！

    “独自建造这么大一座像素城市……简直是不可思议。”查尔斯目光扫过这里的建筑与行人，忍不住感慨道，“纪念会长一定已经成神了吧？”

    骑士一怔，认真思索片刻：

    “这个我倒还真不清楚，她的力量体系似乎跟我们都不太一样……不过她这次闭关神神秘秘的，估计就是奔着成神去的。”

    “那她和林司令比，哪个比较厉害？”【骑士】小队中，有人好奇的问道。

    骑士哑然一笑，“这我就不清楚了……”

    说话之际，众人已经走到一座仓库面前。

    这座仓库通体由像素构成，足有近百米高，像是一个巨大无比的集装箱，里面时不时传来沉闷的哐哐声，像是有某种大型器械在疯狂锤击地面。

    感受着脚下强烈的震感，查尔斯等人的表情有些古怪：

    “是这里面吗？”

    “嗯。”骑士平静的点头，似乎对这些异动已经习惯了，“你们在这等一下，我去问问她。”

    “好。”

    骑士刚准备走上前，一道轰鸣巨响便从仓库中传出，刺目的深蓝色光束将仓库顶部撕开一道大洞，随着道道余波荡起，恐怖的威压降临在所有人肩头！

    感受到这股威压，查尔斯脸色一惊，

    神境！

    看来，上邪会的纪念会长，已经成神了？

    这余波回荡在整座【乌托邦】中，将大地震的微微颤动，这座行走在深海之底的像素城市一个踉跄，差点轰然倒地。

    居住在这座城市中的所有人，同时惊愕的转头看向深蓝光束涌现的地方，眼眸中满是不安。

    刺目的光束逐渐消散，笼罩在【乌托邦】内部的神威迅速收敛，下一刻，一个少女的声音回荡在城市的各个角落：

    “咳咳咳……没事啊各位，我成神的动静有点大了，抱歉抱歉~”

    听到这，所有人都松了口气，随后激动的欢呼声从城市各处传来，他们高呼着纪念的名字，仿佛那便是他们的信仰与支柱。

    【骑士】的众人听着此起彼伏的欢呼声，一时间有些出神。

    哗——！

    只听一声轻响，眼前这座百余米高的仓库，瞬间分解成一颗颗细小的像素微粒，像是一团浓密的彩色云朵在空中飞舞半圈，急速向一点汇聚。

    只是眨眼的功夫，海量的像素微粒便化作一枚拇指大小的银色胸针，轻飘飘的落在一只白皙的手掌中央。

    那是位银发的少女，她站在原本仓库中央的位置上，随手将胸针别在褴褛的披风之上，双手插入兜中，不紧不慢的向这里走来。

    “咦？你们是……？”

    纪念看到骑士旁的查尔斯等人，微微一愣，

    “哦，是招来的新成员吧？我是上邪会的会长纪念，欢迎你们的加入！”

    纪念热情的张开双手，想给这些新朋友一个拥抱，随后骑士便表情古怪的开口：

    “会长，他们是原来【圣裁骑士团】的成员，也就是现在守夜人的【骑士】小队……不是我们的新成员。”

    纪念的双手僵硬在半空。

    她目光扫过众人，有些尴尬的拍了拍身上的灰尘，笑道：“那就是林七夜的人？没事，守夜人和上邪会算是一家人，你们要是想跳槽，这里的大门随时为你们敞开！”

    面对纪念明目张胆的挖人，查尔斯等人的神情有些古怪，片刻后，查尔斯还是认真的开口道：

    “纪念会长，我们这次来，是想向您真挚的表达一下谢意……”

    查尔斯将自己的经历说了一遍，诚恳的向纪念以及上邪会道谢，顺嘴拍了好几个马屁……这是他在跟【恶魔】小队的“竞争”中，被迫卷起来的特殊技能，毕竟方沫那小子实在太会拍马屁了，而且拍的极其自然，自己不多长几个心眼，恐怕又要被他们压过了风头。

    而从纪念的神情来看，这些马屁似乎是拍对了……只见她的眼睛迅速亮起，聚精会神的听着查尔斯的夸奖，嘴角都控制不住的咧到了耳根。

    “原来是这样……呵呵呵，都是一家人，都是好兄弟！别这么客气，呵呵呵……”纪念笑吟吟的开口。

    随后，她像是想起了什么，

    “对了，你们说……追杀你们的是谁来着？”

    “是【神欲天堂】。”骑士在一旁提醒，“就是之前几次骚扰我们的那个势力。”

    “哦~是那群欲望的走狗啊？”纪念双眸微微眯起，她看了眼自己手背的繁杂纹路，嘴角上扬，

    “一帮丧家之犬，之前老娘就忍他们很久了！这次突破，正愁没人给我练练手……通知操控室那边调转方向，直接去他们老巢！老娘要帮我的好兄弟查……查……什么来着？”

    “查尔斯。”骑士捂脸。

    “哦！帮我的好兄弟查尔斯！报仇出气！！”纪念挥着拳头，豪气干云的说道。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1870章 母子之缘

南极洲上空。

    几道身影从冰川接连掠出，随着他们的离开，那原本漂浮在水流表面的月影，也消失无踪。

    “接下来，你有什么打算？”倪克斯望着身旁的林七夜，问道。

    林七夜看了眼瑟瑟发抖的具比罗，“既然这次已经出来了，就不急着回去……先顺路把【神欲天堂】这个毒瘤拔除了再说。”

    以林七夜如今的实力，一个人就能杀穿【神欲天堂】，回大夏的途中要是能顺手把这个隐患给灭了，当然是好事。

    “好，那我们陪你一起。”倪克斯没有丝毫犹豫。

    好不容易才跟林七夜重逢，倪克斯自然不会就这么离开，哪怕她知道以林七夜如今的实力，很少有人能对他造成威胁……但万一呢？

    她最后一个女儿菲罗忒斯的死状还历历在目，现在她不想跟林七夜分开。

    “那你呢？”林七夜转头看向丽娜。

    丽娜犹豫片刻，还是说道：

    “覆灭【神欲天堂】，你们去就够了，我想回趟【隐神】……”

    “也好，你回去之后，也能盯着他们一些。”林七夜点点头，“要是遇上什么解决不了的麻烦，就去大夏找我，如果我不在，就找……”

    “找大夏剑仙周平。”丽娜接着下半句话说道，“放心吧，我心里有数。”

    跟林七夜等人告别之后，丽娜拍了拍身下魔狼芬里尔的头，随着一道狼啸响起，她的身形迅速消失在远方。

    目送丽娜离开，林七夜像是想起了什么，手掌在虚无中一握，一团火炬便出现在掌间。

    “对了母亲，这件东西还是交给你吧。”

    当这团火炬出现的瞬间，倪克斯三人先是一怔，随后眸中浮现出震惊！

    “奥林匹斯本源？？”雅典娜错愕的看向林七夜，“你是怎么弄到的？宙斯会把这东西给你？”

    “他们当然不会给我。”林七夜笑了笑，

    “不过，我把他们杀光之后，自然就能拿到了……”

    “你把奥林匹斯给灭了？！”阿尔忒弥斯跟雅典娜对视一眼，似乎都有些难以置信。

    她们当年被宙斯暗算之后，便前来南极洲养伤，无意间进入的时间迷宫……在那之后外界发生了什么，她们完全不清楚，甚至倪克斯还想着，等林七夜这边事情处理完，立刻就带着雅典娜二人杀回奥林匹斯！

    可现在，林七夜居然拿着奥林匹斯的本源，跟她们说奥林匹斯已经亡了？

    “这件事说来话长……不过，奥林匹斯确实是没了，宙斯也好，柯洛诺斯也罢，还是波塞冬那些主神，全部死了。”林七夜看着倪克斯的眼睛，认真的说道，

    “我没有毁掉奥林匹斯的本源，就是担心你们会受到影响，既然现在你们是奥林匹斯仅剩的神明，由你们来保管才是最佳的选择。”

    倪克斯怔怔的看着林七夜许久，神情有些复杂。

    她对奥林匹斯有感情吗？

    曾经或许有……但当宙斯连同其他神明一起猎杀她的孩子们之后，她对奥林匹斯只剩下无尽的恨意，她从出院的那一刻起，便打算灭了奥林匹斯给死去的孩子们报仇，可最终差了半步，没能如愿。

    没想到，最终是林七夜帮她彻底了结了这段仇恨……

    自己孩子们的仇，由自己的另一位孩子亲手了结，也许冥冥之中，真的有命运存在吧……

    “谢谢……”沉默了许久，倪克斯还是说出了这两个字。

    倪克斯不记得这是第几次向林七夜道谢，似乎从最开始他们在诸神精神病院相遇，她与林七夜的命运就紧密联系在了一起……林七夜帮她治病，帮她走出那段痛苦的回忆，重新带给她温暖与家的感觉，他们之间虽然没有血缘的纽带，但情感却丝毫不逊于真正的母子。

    他们因病院而结缘，但缘却远不止于此。

    “母子之间，还谈什么谢。”林七夜将奥林匹斯本源递到倪克斯手中，笑道。

    倪克斯平复了心神，想到病院，不由得问道，“对了，梅林呢？他怎么样了？”

    “梅林叔……”

    林七夜叹了口气，“不知道。”

    “不知道？”

    “他出院之后，便离开了……说是要去探寻这个世界的本质，但这么多年来，也没什么他的消息，不知道他有没有找到他想要的答案。”

    “哼，我就知道，这家伙根本不靠谱。”倪克斯冷哼一声，“其他人呢？”

    “布拉基在独属于他的世界，找回了伊登，现在也不知道在哪……猴哥跟着天庭漂流去了宇宙的深处，吉尔伽美什……哦，吉尔伽美什就是第五间病房的病人，虽然脾气差了点，但人还是挺不错的。

    当年我们联手覆灭了阿斯加德之后，他说想去找回遗落的乌鲁克王国，现在也不知道在哪里。

    现在的第六位病人还在病房，不过没那么安分……”

    林七夜将几人的情况说了一遍，倪克斯的脸色有些发青，她刚想说这些人都不靠谱，可转头想到自己也在真理之门残骸被困了这么多年，也没好意思说出口，只是默默的冷哼了一声。

    “总之，你们不在的这几年，发生了不少事情……”林七夜回顾过往，心中有些感慨，“您要是想听的话，我们边走边说。”

    “好。”

    几人化作流光飞上云霄，在具比罗的引领下，径直向【神欲天堂】的方向飞去。

    ……

    镜像海峡。

    简易的床榻之上，安卿鱼缓缓睁开双眸……

    他注视头顶熟悉的天花板片刻，起身从床边坐起，双手揉着太阳穴，

    沉沉的睡了一觉之后，灵魂被撕裂的剧痛已经缓和了许多，至少不像之前一样随时可能会昏倒，不过这么看来，这灵魂转移的方法代价还是太大了……

    安卿鱼看了眼房门，还是保持着自己进来时的状态，没有被打开过的痕迹。

    “没趁机动手么……”

    他喃喃念了一声，并不意外，起身推门而出，

    火红的院落中没看到林七夜的身影，应该是回房中休息了，安卿鱼的目光扫过四周，停顿在了树下那只黑白交错的棋盘之上。

第1871章 隐神覆灭

安卿鱼走到那只棋盘前，低头凝视着错落的棋子，不知在想些什么。

    “怎么？灵魂的伤势恢复了？”

    林七夜的声音从屋中传出，他推开门，看着棋盘前的安卿鱼说道。

    林七夜当然没有休息，以他如今的境界，如果不是像安卿鱼那样灵魂受创，是不需要睡眠来恢复的，他在屋中盘膝打坐，也只是因为他将全部的精力都投入到了炽天使分身身上。

    听到安卿鱼起身，他便立刻将意识分了一部分回来。

    他要尽可能多的和安卿鱼交流接触，只有这样，才能探听到更多的情报。

    安卿鱼没有抬头看他，只是凝视着棋盘，缓缓开口：“你想模仿我的棋路……可惜，只能模仿出七成像。”

    “是吗？”

    林七夜走到棋盘旁坐下，挥手将所有棋子归入篓中，“你说的也对，我毕竟不是你，再怎么模仿，也只是徒有其型……与其跟想象中的你对弈，不如与真人交手来的简单。”

    安卿鱼平静开口，“我们已经交手过很多次了，不是吗？”

    “上京院落的那几次对弈，你思维受阻，当然不能算真正的交手……病院内的那次对弈，你我都清楚目的是什么，也不能作数，这么一算，其实我们没有真正的对弈过。”

    安卿鱼看了他一眼，犹豫片刻后，还是在林七夜的对面坐下。

    “我很忙，这盘棋局，也许是最后一局了。”

    “最后一局么……”

    林七夜将装有白子的棋篓，挪到自己身前，“对我来说，也是一样。”

    “这次你拿白子了？”

    “之前拿黑子，是因为我本来就是先手……现在，谁是先手已经没有意义。”林七夜捏着一枚白子，轻轻落在棋盘某处。

    安卿鱼望着眼前的黑子棋篓，微微点头，“也是。”

    他捏起一枚黑子，紧贴着林七夜的白子落下。

    “你知道，昨天我独自在这里下棋的时候，在想什么吗？”林七夜一边下棋，一边开口道。

    “什么？”

    “我在想，我们两个的本体其实都在这座院落中，每天都能见到，距离近的简直就像在参加学校的夏令营……但我们却能通过各自的分身博弈，影响到整个世界的局势。

    世界很大，大到至高神在其中也只能算是棋子；世界很小，小到在这方寸的棋盘之上，就能决定最终的胜负。”

    安卿鱼双眸微眯，他抬头看了林七夜一眼，不紧不慢的开口：

    “你把世界比作棋盘，当然没问题……不过，你若是将这棋盘内的博弈当做决定胜负的基准，也许永远也赢不了。”

    林七夜落子的手一顿。

    他皱眉看着安卿鱼的眼睛，沉声问道：

    “你是说……决定胜负的东西，不在这棋盘之内？”

    “世界很小，棋盘也很小……有些东西，比它们更大，而且要大的多。”安卿鱼落子，将被围困在其中的白子吃掉，随手丢到了棋盘外侧，“棋，是棋子间的博弈，但博弈……也只是游戏罢了。”

    林七夜思索着安卿鱼的话语，正欲继续落子，安卿鱼却径直起身，向院落外走去。

    “棋还没有下完，你要去哪？”林七夜问。

    “外面的棋没有下完，棋盘上的落子，自然也不会有结局……”

    安卿鱼回到那座迷雾围墙边缘，指尖轻划，迷雾顿时向两侧散开，留出一条离开的道路，“我会继续落子，但不是在这。”

    随着那道黑影消失在迷雾之中，整座院落再度归于平寂，

    林七夜独自坐在棋盘边，看着眼前的黑白残局，陷入沉思。

    ……

    迷雾。

    一道黑色巨影脚踏浪花，闪电般掠过海面。

    丽娜站在芬里尔背上，目光凝视着前方，狂风将她的衣角吹的翻飞，她像是想起了什么，从怀中取出一张面具戴起，遮住了自己的面容。

    随着魔狼芬里尔的急速飞驰，一座海岛的轮廓从迷雾中浮现。

    这座海岛并不大，只要稍微飞上天空，就能看到完整的海岸线轮廓，在这座死寂光秃的海岛中央，一座古老的火山口巍峨屹立。

    丽娜骑着芬里尔，从海岸边缘一跃而起，身形飞至火山口上空，笔直的向下划落。

    黑暗在丽娜周围不断上升，片刻之后，一抹白光自底部浮现，她与芬里尔一头撞入白光之中，等光芒消退之时，他们已经来到了一片大漠中央。

    丽娜简单辨别了一下方向，便向某个方向继续前进。

    这是一片与外界独立的小空间，和阿斯加德，高天原这些神国一样，只是面积小了很多。

    这片沙漠空间曾经是迷雾中某个遗落神话的神国，后来司小南找到了这里，带着【隐神】以半暴力半劝降的方式将这里的土著神明归入自己麾下，同时这里也成了【隐神】的大本营所在。

    这里虽然面积不大，环境也比较恶劣，但胜在隐蔽，一般很难找到这个地方，也符合【隐神】低调的特性。

    唔——！

    走到一半，丽娜脚下的芬里尔突然停下脚步。

    这只来自幽冥的魔狼，不断的嗅着半空中的气味，低沉的嘶吼声从喉咙传出，一副如临大敌的表情。

    丽娜脸色一变，身形迅速闪下狼背，拍了拍它的腿部示意它变小之后，沿着周围的障碍物警惕的向中央前进……

    到这里，就算是丽娜也能嗅到空气中的血腥味，她眉头越皱越紧，随着远处的残破宫殿群落逐渐出现，破碎的尸骸东倒西歪的错落在各处，仿佛被某种庞大巨兽硬生生啃食致死！

    这些尸体的身上还覆盖着某种深黄色的黏液，散发着浓烈的恶臭，整个神国就像是被泡发了一样，臃肿而诡异。

    芬里尔浑身的毛发炸开，它死死盯着那些覆盖尸体与宫殿的黏液，双眸猩红如血。

    是克苏鲁神明的味道。

    丽娜怔怔的看着满地熟悉的尸体，灼热的大漠之中，一股冰冷的寒意涌上心头！

    【隐神】，亡了。

第1872章 纪念的歼星炮

神欲天堂。

    “奇怪，圣主他们去了这么久，怎么还没回来？”

    华丽的宫殿内，一位主神正躺在柔软的靠椅之上，像是想起了什么，疑惑开口。

    他身旁分别站着两位容貌娇俏的女侍，一人托着黄金果盘半跪在地，一人站在他的身后，一双柔软的手掌轻轻替他捏着肩膀，舒服的让他不自觉的眯起眼睛。

    “掌座大人，您急什么……圣主大人他们回来的越晚，您暂管【神欲天堂】的时间就越长，多逍遥快活一会不好吗？”正在替他揉肩的女侍柔声开口，黛青色的发丝飘过主神鼻尖，散发着淡淡幽香。

    掌座的眼中浮现出陶醉，他抓住身后侍女的手腕，直接将她搂入怀中，后者轻吟一声，软绵绵的靠了上去，却并未反抗。

    “好是好……不过如今外界的形势太危险，万一大夏那边打过来了，我一个人怎么挡？他们不回来，我这心里总有些不安啊……”

    掌座叹了口气。

    “大夏离我们那么远，哪有那么容易找过来，应付那些克系神就够他们头疼的了。”侍女从果盘中取出一颗樱桃，轻咬在自己唇间，随后嘴对嘴的向掌座递去。

    听到这，掌座脸上的担忧也消散些许，“也对。”

    他摆了摆手，示意一旁端着果盘的侍女离开，后者顿时会意，走之前顺手关上大门。掌座搂住怀中侍女，一番纠缠之后，后者的脸上已经满是红晕，

    她半敞着衣领，俯身到掌座耳边，用令人酥麻的声音问道：

    “掌座大人，今晚人家想再享用一次‘禁果’……好不好？”

    “‘禁果’？”

    掌座有些犹豫，“那东西可不能随便玩啊……要是被圣主知道，可是要出大事的。”

    “掌座大人~现在圣主又不在这，您才是【神欲天堂】的老大，这东西赏给谁用，还不是您说了算……您不说我不说，圣主又怎么会知道呢？”侍女趁热打铁。

    在她的百般攻势下，掌座最终还是败下阵来，叮嘱道：

    “用‘禁果’可以，但是不能被别人知道，也别留下痕迹，知道吗？”

    “谢谢掌座大人~”

    侍女轻笑一声，双手环抱住掌座的脖颈，正欲继续，一道震耳欲聋的巨响突然自远处传来！

    轰——！！

    宫殿的大地骤然一震，骚乱声从殿外传来，掌座脸色一变，推开怀中的侍女，匆匆忙忙的一边穿衣服一边往外走去。

    他推开大门，一位【神欲天堂】的次神正好赶来，当即问道：

    “出什么事了？”

    “有，有人打过来了！”

    掌座心中咯噔一声，“谁？大夏？还是【隐神】？”

    “是上邪会！”

    “上邪会？”掌座听到这三个字，微微一愣，脸上的紧张顿时荡然无存，嗤笑道，“一群蝼蚁而已，他们连个像样的神境都没有，怎么敢直接打到我们这来的？

    那帮暗哨呢？一群神明连人类都拦不住？干什么吃的？”

    “掌座，事情不太对啊……上邪会不知道变出了个什么东西，一炮把暗哨全轰了！”次神指着远处浓烟滚滚的方向，“现在已经一路打到殿群门口了！”

    “什么？？！”

    ……

    “查尔斯兄弟！你看我这大炮猛不猛？！”

    飞扬的尘埃之间，纪念拍了拍身旁比自己人还高的像素歼星炮，满脸兴奋的说道。

    身上还缠着绷带的查尔斯等人，看了看远处被一炮轰成碎渣的次神残躯，又看了看纪念身旁那充满科技感的超级炮台，大脑一片空白。

    “歼星……炮？”查尔斯呆呆开口。

    “对啊。”纪念挺起胸膛，“这东西的图纸，是从我爸那偷来的，不过现在我充能的水准还不太够，大概只能发挥出一成的威力，要是我爸亲自开炮，歼灭一颗行星都不是问题！”

    查尔斯：(＃?д??)

    “纪念会长，我们这么做是不是太招摇了？”查尔斯试图保持理智，认真的措辞道，“林司令给我们的命令，只是调查【神欲天堂】，现在我们都快把人家给灭了……”

    “没事，这地方对大夏来说也是隐患，就算我们不出手，林七夜估计很快也会派人来的，你们不用有压力……再说了，这也是我们跟他们之间的恩怨，之前我还没成神的时候，这群家伙就屡次三番的骚扰我们，要不是【乌托邦】能跑，估计早就被他们给灭了。”

    话音落下，纪念用力将歼星炮的炮口抬起一角，对准最中央处的那座宫殿，嘴角上扬，

    “今天老娘就教教他们……什么是口径即真理！”

    神力在炮台间涌动，深蓝色的光晕自炮管内亮起，下一刻，一道粗壮的光束喷涌而出！

    轰——！！！

    在大地的剧烈震颤中，一团烈日般的火球自远处膨胀，那象征着圣主的神殿刹那间化作飞灰，刺目的火光让查尔斯等人下意识的捂住眼睛，光是爆炸的余波就险些将他们震翻在地！

    “圣主的神殿！！”

    “这个不知死活的女人！敢来【神欲天堂】闹事？！”

    “圣主要是在的话，估计已经雷霆震怒了……在他回来之前，先将这女的拿下！”

    “就她一个人能打！我们一起上！！”

    “……”

    散布在【神欲天堂】各处的次神见此，脸色难看无比，当即从四面八方出手，要将纪念等人就地格杀！

    查尔斯等人见敌人如此众多，警惕的握紧各自的武器，毕竟纪念的歼星炮虽然能一炮轰掉一位神明，但在这种围攻之下，根本没有那么多时间给她依次开炮。

    “来得好！”

    纪念感受着周围席卷的杀意，眸中爆发出一团精芒，手掌重重拍落地面！

    一股狂风从纪念掌间迸发，将褴褛的披风边角吹拂而起，众人脚下的大地顿时像是流沙般分解，化作一颗颗比砂砾还要细小的像素颗粒，以她的手掌为中心泛起阵阵波纹。

    短短的半秒之内，方圆十里内的所有大地与宫殿，全部被分解成无尽的像素，众多次神只觉得脚下一空，已然身处这座像素的世界之中。

第1873章 这位是我的查尔斯兄弟

纪念落在地面的指尖微微蜷缩，握紧成拳。

    与此同时，波纹般荡漾的无尽像素突然涌上天空，彻底淹没了几位次神身影，众人只觉得眼前一花，剧痛便从身上各处传来！

    大到躯干，小到指甲缝，仿佛有数不清的刀片在疯狂切割着他们的血肉，仅是片刻的功夫，他们表面的肌肤就蒸发无踪，猩红的血肉与经脉暴露在像素风暴中，以肉眼可见的速度消失。

    “什么鬼东西？！”一位次神的瞳孔骤然收缩，顿时催动全部神力，化作流光从这片像素风暴中冲出。

    他的速度已经极快，冲出风暴后回头望去，便看到几个反应较慢的次神，已经消融的只剩下骨架，分子级的像素颗粒时刻汇聚成肉眼无法观测的刀片，从微观层面屠杀着他们的躯壳。

    除了他之外，还有三四位次神侥幸从风暴中冲出，看到这一幕无不头皮发麻。

    “反应不错。”纪念倚靠在歼星炮旁，双手插兜，不紧不慢的开口，“可惜，警惕性还是不够啊……”

    她抬起右手，做了个爆炸的手势。

    “BOOM！”

    下一刻，定时炸弹的滴滴声从几位次神的体内传出，他们错愕的低头，还不等反应过来，身形像是烟花般在空中炸裂！

    熊熊火光燃遍天空，看着眼前这场盛大的血雨烟花，查尔斯等人呆若木鸡。

    他们想过纪念也许能应付这些次神，可他们没想到，纪念的手法竟然如此残暴，就算他们全程在旁边围观，都没弄懂最后这几位次神是怎么死的。

    “你们这是什么表情？”

    纪念解决完了这些次神，拍去手上的尘土，看查尔斯等人脸色古怪，不由得问道。

    “纪……纪念会长……”一位骑士忍不住开口，“您这是什么禁墟？集体自爆？这么邪门吗？”

    “邪门？”纪念一愣，回过神来笑道，“没那么复杂，只是分子量级的像素通过他们的口鼻钻入体内，在肺部拼接成了微型炸弹而已……很科学啊？”

    查尔斯等人：……

    “行了，杂鱼解决的差不多了……不是说【神欲天堂】有几个主神吗？怎么一个都没见到？”纪念扛起歼星炮，在废墟中四下张望起来，“还有那个圣主呢？老巢都被我轰成这样了还不出手？”

    查尔斯不解的问道，“会长，您一个人，能打得过那么多主神吗？”

    “打不过，还不会跑吗？”纪念拍了拍胸脯，“放心，逃跑我很在行的，就算打不过我也能带着你们全身而退。”

    查尔斯：……

    查尔斯看着眼前这位扛着大炮满地图炮的银发少女，已经不知道是第几次强行按下吐槽的欲望……跟这个不着调的会长相比，他们的林司令简直是可靠的不能再可靠了。

    与此同时，

    高处的一座宫殿之前，【神欲天堂】掌座的脸色煞白。

    他本以为上邪会根本不具备威胁，就算有人突破了神境，也不会是他的对手……可他亲眼看到了纪念屠杀次神的一幕，心中已经开始退缩了。

    无论是那威力惊人的炮台，还是杀人于无形的风暴，都彻底超出了他的认知，他甚至不需要跟纪念正面交手，就知道自己绝不是她的对手。

    要是圣主和另外两位主神在，四对一的情况下他们必然稳操胜券，但现在偏偏整个【神欲天堂】就他一个主神！

    打？被她宰了怎么办？

    跑？自己能跑到哪去？

    掌座看着纪念那逐渐接近的身影，心中纠结无比。

    就在这时，原本还有些明亮的天色，突然黯淡无光……如墨的夜色从北方涌来，蚕食着整片天空。

    一股恐怖的神威锁定整座【神欲天堂】，毫不掩饰的释放着杀机，虽然那气息尚未抵达至高，但不知为何，掌座看到这片夜幕的瞬间，便控制不住的打了个哆嗦，一股寒意笼罩心头。

    “又来一个？？”

    掌座喃喃自语。

    离得那么远就释放出杀意，说明对方有着覆灭【神欲天堂】的绝对把握，他有种预感，那片夜幕之下的存在，会比眼前那位扛着炮台的少女更加恐怖。

    “咦？”

    纪念像是察觉到了什么，转头看向夜幕袭来的方向。

    “这个气息……是他？”纪念凝视着那片黑暗，嘴角微微上扬，“这下热闹了……”

    如墨的夜幕之下，一个深红的身影缓步走出，他微微低着头，也看到了废墟中热情招手的纪念，神情有些诧异。

    “是司令！！”看清那人的面孔，查尔斯的眼前顿时一亮！

    这把稳了！

    跟纪念打不过就跑的行事方式不同，如今的林七夜是大夏守夜人的总司令，一举一动都牵扯着大局，没有绝对的把握是不会轻易出手，他出现在这里，说明他们至少不用担心半途被纪念拉着跑路了。

    “纪念？你怎么在这里？”林七夜的身形落在废墟中，疑惑的开口。

    “哦，我正好突破，想找人打架来练练手……给你介绍一下，这位是我的查尔斯兄弟！”纪念一把搂住查尔斯的胳膊，咧嘴笑道。

    查尔斯：？？？

    我可是他的下属，还用你介绍？你这离间要不要用的这么明显啊喂！

    查尔斯在心中疯狂吐槽。

    “查尔斯……兄弟？”林七夜的目光落在查尔斯身上，表情有些古怪。

    “司令，我们在调查【神欲天堂】的途中遭遇了一些意外……多亏了上邪会相救，否则估计凶多吉少了。”查尔斯正色道，“本来我们是打算直接回大夏述职的，但纪念会长实在是……盛情难却，一定要我们留下来看她暴揍【神欲天堂】，所以……”

    听到这，林七夜算是明白了事情的经过，转而对纪念说道：

    “多谢了。”

    “我们之间，还有什么好客气的？”纪念搂着查尔斯的肩膀，笑吟吟的回答，“守夜人和上邪会，都是一家人嘛。”

    查尔斯见林七夜神情如常，微微松了口气，迈步便想走回他身边，可纪念的胳膊像是钢铁般，死死的把他搂在肩头，任凭他如何用力都纹丝不动。

    查尔斯：“……”

第1874章 斗篷与披风

“守夜人和上邪会，确实是一家人……不过你能不能先松开我的属下？”林七夜看到查尔斯可怜求助的目光，无奈开口。

    “知道了知道了。”

    纪念叹了口气，这才将查尔斯松开，查尔斯轻咳两声，整理了一下衣领与袖口，对纪念恭敬的行了一个骑士礼，随后便走回林七夜身旁。

    林七夜目光扫过周围的废墟与尸体，笑道：

    “你的动作倒是挺快，【神欲天堂】就剩下这么点人，你都快杀完了。”

    “所以，你也是冲着灭掉【神欲天堂】来的？”

    “是啊。”

    “一个人来的吗？”

    “不是，不过灭【神欲天堂】，我一个人出手就够了。”

    “他们可是有四位主神坐镇，你确定吗？”

    “现在只有一个了。”林七夜看了眼某座宫殿，“他们的圣主已经死了，另外两个主神，一位被圣主背叛，一位背叛了圣主……剩下的那一个，也没什么威胁。”

    “啧，听着还挺惨。”纪念眉头微微上扬，“那这最后一个，你动手还是我动手？”

    “来都来了，一起吧。”

    林七夜随意的摆了摆手。

    他的语气十分平静，仿佛并不是要去斩神，而是恰好路过了一家餐厅门口，邀请自己的好友一起进去喝一杯。

    “行，那就看谁手速快了。”纪念扛起歼星炮，便往前方走去。

    “……你走反了，他在这边。”

    “哦哦。”

    “你成神了？化道的问题是怎么解决的？”

    “化道？那是什么？”

    “……你身体承载法则的时候，没有消失吗？”

    “没有啊，我的肉身很强的，跟你们不一样。”

    “行吧……你扛的这是什么东西？不累吗？”

    “歼星炮，很猛的，要不我给你来一发感受一下？”

    “……算了，我没有自虐的喜好。”

    血色的废墟之中，两人聊着天不紧不慢的向前走去，斗篷与披风在尘埃间拂动，像是许久未见的老友，自然而随意。

    当然，有些人的心态，此刻就不那么随意了。

    掌座见两人并肩向自己这里走来，心中的最后一丝幻想彻底破灭。

    之前看到林七夜从北方来，还想着有没有可能来一招驱虎吞狼，让他跟转头一起往自己这里走来，就知道自己是想多了。

    这两人分明是一伙的啊！

    这一刻，掌座心中是崩溃的……他一个小小的【神欲天堂】掌座，应付一个敌人就够焦头烂额的了，何德何能让两位活阎王联手对付啊？！

    看着两人不紧不慢的步伐，掌座一咬牙，扭头就往宫殿的后门冲去。

    “掌座大人！您去哪？”那位衣衫凌乱的侍女茫然的坐在地上，看掌座行色匆匆的离开，当即拉住他的衣角问道。

    “你松开！现在不跑就来不及了！”掌座急忙开口。

    “掌座大人，您不能丢下我啊……您带着我一起跑！”

    “带个屁！快给我松开！”

    掌座眸中闪过一抹狠色，抓住她的手腕便要将其扯开，就在这时，沉闷的推门声从殿前响起。

    掌座浑身一震，错愕的转头望去，只见那一黑一红两道身影已然站在门口，目光不断在他与那衣衫凌乱的侍女身上飘忽，神情有些微妙。

    他们怎么来的这么快？刚刚分明还有一段距离才对！

    掌座的脸色难看无比。

    “……【神欲天堂】，果然乱的很。”纪念啧啧称奇，“那什么，要不你们继续？我还想再看看后面的付费内容……”

    掌座知道自己是走不掉了，身形僵硬的站起，他死死盯着眼前二人，恶狠狠的开口：

    “你们敢对【神欲天堂】动手……真是找死！等圣主回来，他不会放过你们的！”

    “他回不来了。”

    林七夜淡淡开口，他抬起手掌，一柄金色的权杖落在掌间，表面还有道道暗红血污。

    看到这柄权杖的瞬间，掌座身形一震，眸中浮现出难以置信之色。

    他当然认识【王之权杖】，也知道22号在动用这件神器的情况下，实力有多么恐怖……眼前这个男人拿出了这柄权杖，只有一个可能，那就是22号已经死在了他的手下。

    “该死……”

    掌座眼中闪过一抹绝望，一道神光闪至掌间，猛地拍向身前二人！

    一道庞大的火焰鞭锁划破空气，发出刺耳的呼啸声，炽热的火光掠过林七夜的耳畔，他双眸微眯，一柄长剑瞬间将这鞭锁格挡而下。

    与此同时，掌座已经化作流光，拼命的向宫殿外飞驰！

    林七夜没有动，因为一道银发身影已经宛若幽灵般出现在那流光之前，徒手向那幽灵般的身影抓去！

    “拿来吧你！”

    纪念的手掌精准的摁在掌座的头顶，一巴掌直接将其拍入大地，破碎的砖块飞溅而起，整座宫殿都剧烈一震！

    掌座的头被按在深坑之中，只觉得头骨都要被那只手捏裂开了，炽热的火焰自身体各处燃起，身形顿时化作虚无，向四面八方扩散。

    “咦？”纪念觉得自己掌间一轻，下一刻，那片火海已经蔓延到了宫殿之外，“逃命的手段倒是不少。”

    “不会逃命，他们也根本没法在这片迷雾中活到现在。”林七夜平静开口，“但是这次，他们逃不了了。”

    随着林七夜一脚踏落，紫色的领域瞬间横扫大地，在【终焉王律】的作用下，那涌动的火海硬生生被震回了掌座原本的模样，重重的摔落在地。

    接连两次逃跑被打断，掌座的底牌已经用尽，就在他咬牙打算拼死一搏的时候，一只粗壮的炮管已经抵在了他的眼前。

    纪念的神力灌入歼星炮中，深蓝色的光辉从炮口深处涌现，死亡的气息疯狂蔓延！

    “拜拜。”

    纪念挥了挥手，下一刻，刺目的火光轰然喷发！

第1875章 错乱的生命本源

破碎的尘埃随着歼星炮的余波翻卷，狰狞的裂纹瞬间布满整座【神欲天堂】，海水漫过支离破碎的地面，将模糊的血色冲刷入海洋深处。

    黑色的披风在狂风中飞舞，纪念手掌在歼星炮上一拍，后者顿时坍塌成一枚胸针，被她随手插在衣领。

    “收工。”

    纪念双手插回兜中，潇洒的转身向远处走去。

    “不急。”林七夜的声音突然从身后响起。

    纪念疑惑回头，“怎么？还有漏网之鱼？”

    “漏网之鱼倒是没有，不过，我在这附近感知到了一些奇怪的气息。”林七夜闭着的双眼缓缓睁开，一抹淡金从眼眸深处闪过。

    “奇怪的气息？”纪念眼前一亮，“是有什么宝贝吗？我就说这么大一个【神欲天堂】，没个一两件神器也说不过去吧？走走走，找到什么好东西一人一半！”

    “感觉，不太像是神器……”

    林七夜一边感知着那东西，一边狐疑的开口。

    但在纪念迫不及待的催促下，他还是直接向感知到的方向走去，虽然他看不太清那是个什么东西，不过应该没什么威胁性。

    众人穿过几座神殿，径直向【神欲天堂】的后山方向走去，纪念对准大地的那一炮直接将整座岛屿都炸成了碎片，海水不断漫过地面，将众多宫殿沉入海底。

    片刻后，林七夜在一座山洞前停下脚步。

    “就在这里面。”

    查尔斯等人打量着眼前这座山洞，洞口不过两米高，里面的道路狭窄深邃，不知通往何处。

    林七夜正欲说些什么，纪念便满脸期待的撸起袖口，身形一闪直接冲入山洞之中，只留下道道回音掠过洞口萦绕在众人耳畔：

    “让我看看，这帮人在山里藏了什么好东西……嗯？？”

    众人对视一眼，紧随着走入山洞中。

    穿过狭窄的道路，众人的眼前豁然开朗，一座足有四五十层楼高的空洞区域出现在山体内部，仿佛整座山都被人从内部挖空一般。

    密密麻麻的火炬攀附在山壁表面，昏暗的光辉遍布空洞的每一个角落，远远望去，微拱形的空洞就像是一只巨大的胚胎，而此刻在这胚胎的中央，一道浅粉色的光团悬浮空中，不断的扭曲。

    查尔斯看到这只光团，目光便像是被吸住了一般，错乱的画面闪过脑海，一股莫名的燥热从心底涌现。

    他的面容开始泛红，心跳莫名的加快，仿佛有某种原始渴望被勾起，下意识的想要向那光团靠近。

    “别看它。”

    林七夜的声音突然响起，一抹黑暗遮蔽了【骑士】众人的眼眸。

    笼罩在黑暗之中，查尔斯等人才如梦初醒，清明与理智重新占据心神，后背已然被冷汗浸湿。

    “发生了什么？”

    “不知道……我好像看到了一些……额……画面。”

    “我也看到了……你看到的是什么样的？”

    “反正就是，不可描述……”

    “嘶……那我们看到的应该是差不多的。”

    “该死，我的骑士意志怎么会如此脆弱！”

    “……”

    众骑士彼此间开始交流起刚才的古怪感受，刚开始都有些支支吾吾，后来发现大家都一样之后，微微松了一口气……还好，不是自己的问题。

    林七夜的目光从那粉色光团上挪开，看向身旁的纪念，

    纪念一只手托着下巴，秀眉紧蹙，看着那粉色光团，不知在沉思着什么。

    “你……没事吧？”林七夜犹豫片刻，还是小心翼翼的问道。

    “啊？没事啊。”纪念回过神，“我就是在想，这宝贝只有一个，我们两个怎么分呢……”

    林七夜仔细打量了她几眼，“你没被它影响吗？”

    “影响什么？”

    “没什么……你果然跟正常人不太一样。”林七夜松了口气，“也幸好你没被影响，否则，事情就有些尴尬了。”

    “尴尬？话说，你知道这是什么东西？”

    林七夜微微点头，“那是生命本源。”

    “生命……本源？”

    “那是所有生命的起点，物种繁衍的源头……也是孕育出生命法则的土壤。”林七夜忍不住感慨道，“这东西，可是世间唯一的存在，22号那家伙是怎么找到的……”

    “听起来好像很厉害的样子。”纪念眼前一亮，“这东西我们能用吗？”

    “……恐怕不行，这生命本源，明显被人动了手脚。”

    “啊？”

    “生命本源涵盖的属性极广，生机，活力，青春，繁衍……但这枚本源中，‘繁衍’的力量被人无限放大，甚至压过了其他几个属性，任何生物在靠近它的时候都会被勾动内心深处最原始的‘繁衍’欲望，并从中获取极端的欢愉……”

    纪念瞪大了眼睛，“类似于……磕大了？”

    “比那个还要强烈上百倍，一旦品尝过那种欢愉，就永远会沦为它的傀儡。”林七夜严肃的开口，“如果有人吸收了这枚本源，确实可以孕育出生命法则之类的东西，但更大的可能，是直接沦为只剩下原始繁殖欲望的野兽。”

    听到这，纪念默默的往后退了两步，对着粉色光团的方向啐了一口，

    “这是暴殄天物！谁干的破事，怎么这么缺德？”

    “应该是这里的圣主。”林七夜不紧不慢的说道，“我估计，他就是用这东西不断诱惑流落在迷雾中的神明，让他们一步步成为欢愉的傀儡，从而更方便的为自己所用……这，就是【神欲天堂】存在的缘由。”

    “可查尔斯他们都被这东西影响了，你怎么没事？”纪念像是想起了什么。

    “我已经有黑暗本源在身，这东西对我无效。”

    “啧，还以为你会突然兽性大发，要是这样的话，我就能名正言顺的拿你试试我的歼星炮威力极限了……”纪念叹了口气，一副遗憾的表情。

    林七夜：……

    “那这东西怎么办？我们又用不了，放在这也是个祸害……直接毁掉？”

    林七夜思索片刻，摇了摇头，

    “不，这东西我要了。”

第1876章 拐

听到这句话，纪念的表情顿时古怪起来，

    “你要了？你不是说……”

    “我说我要了，又没说我要把它吸收。”林七夜直接打断了她的联想，“虽然属性有些错乱，但它毕竟是生命本源……这东西以后，说不定能派上大用场。”

    纪念好奇的眨了眨眼：“什么大用场？”

    “到时候你就知道了。”

    纪念：(〝▼皿▼)

    “你妈妈没教过你，说话说到一半是要挨打的吗？”纪念气的直跺脚，“哪有你这么吊人胃口的？你不告诉我，我今晚都睡不好觉！”

    “……你睡不好觉，跟我有什么关系？”

    林七夜丝毫不在乎纪念的炮口警告，伸手轻轻一挥，一抹黑暗缠绕在粉色的光团之上，将其彻底吞没，当黑暗将其彻底隔绝的瞬间，那不断散发的欲望气息也随之消失无踪。

    黑暗本源能完美的阻隔生命本源的气息外漏，即便林七夜将它贴身带着，也不会对周围的人造成影响。

    处理完了生命本源，众人便径直走出山洞，此刻【神欲天堂】已经彻底沉入海底，无垠的海面之上，还漂浮着些许建筑残骸。

    “对了，你要不要带着【乌托邦】，跟我一起大夏？”林七夜转头看向纪念。

    纪念眉头一挑，“怎么？想把我们上邪会也一起吞并了？”

    “……你想多了。”林七夜指了指海面之下，“估计用不了多久，这片迷雾就要成为大夏和克系的战场，你就算再厉害，也只是一位主神，能在这场大战中保【乌托邦】数十万人周全吗？

    与其如此，不如直接把【乌托邦】搬到大夏，这么一来，除非整个大夏都灭亡了，否则你这数十万居民都能安然无恙……当然，要是真到了那一步，你觉得那些克系神会放过你们吗？”

    纪念的脸色罕见的凝重起来。

    她认真思索许久，还是点了点头，“你说的也有道理……但我怎么老是有种，要被你拐骗的感觉？”

    “……那就当我没说过吧。”

    林七夜转身便向远处走去。

    “诶等等！”纪念一把拉住林七夜，纠结片刻，最终一咬牙，“算了，为了我那些居民，被拐骗我也认了！你等着，我这就去让他们改变航向，直接往大夏去！”

    纪念话音落下，身形便急匆匆的潜入深海，消失不见。

    林七夜见此，嘴角微微上扬，转头对查尔斯等人说道，“你们不会飞，就搭纪念会长的顺风船，一起回大夏吧。”

    查尔斯等人应下之后，林七夜便径直向天边飞去。

    看着林七夜离去的背影，查尔斯等人的表情都有些微妙。

    “林司令真狠啊……纪念会长只是想挖我们一支特殊小队，他倒好，直接把上邪会和跟人家老巢都拐回大夏。”一位骑士小声感慨。

    “不过有了纪念会长这位顶级战力，我们胜算又大了不少。”

    “是啊……这下，整个迷雾都快被林司令给清空了。”

    “……”

    林七夜回到天空，倪克斯等人已经等候多时。

    “那个女孩是谁？”

    倪克斯一直在观望着海面，将刚才的所有事情尽收眼底，此刻见林七夜回来，终于忍不住问道。

    与此同时，雅典娜与阿尔忒弥斯的耳朵也不约而同的竖了起来。

    看到倪克斯的神情，林七夜就知道她多半是误会了，苦笑着开口，“就是一个朋友……”

    “只是朋友？”

    “当然。”

    “好吧。”倪克斯似乎有些遗憾，“其实，你的年纪也不小了，虽然现在局势有些紧张，但终身大事还是不能落下……实在不行，可以先生几个孩子，我帮你带着。”

    林七夜的脚步一顿。

    他沉默片刻，

    “母亲……”

    “嗯？”

    “我已经成婚了。”

    倪克斯愣在原地，一旁的雅典娜与阿尔忒弥斯也诧异的张大了嘴巴……

    倪克斯想问些什么，但看到林七夜眼眸中的悲伤，还是没有追问，只是微微点头，轻声道：“也好，成婚了就好……”

    林七夜嗯了一声，转头看向迷雾中的某个方向：

    “该回去了……”

    ……

    大夏。

    守夜人总部。

    “现在，我将作为守夜人总司令代理，发起‘凛冬计划’的第六次举手表决……”

    昏暗的会议室内，十余位身影围坐在圆桌旁，坐在主位上的沈青竹目光平静的扫过众人，“同意‘凛冬计划’提案的，请举手。”

    话音落下，在场的十余人中，有几人果断的举手赞同，剩余人员都紧皱着眉头，像是还在纠结。

    沈青竹见此，神情没有丝毫改变，心平气和的说道：

    “在座的各位，都是大夏政界，商界的核心人物，我相信大夏如今面临的形势不用我再多说……‘凛冬计划’，是经过守夜人内部无数次论证的提案，是大夏在面临最恶劣情况时的最佳方案。

    当然，如果各位还有什么更好的提案，不如现在就提出来。”

    短暂的沉寂之后，一个声音犹豫着响起：

    “这个计划……会不会太过悲观了？真要按照这上面的方案实施，以大夏的人口数量，每天造成的生产力亏损都是天文数字，而且这么做，会引起极大规模的恐慌。”

    “我同意这个观点。”另一道身影点头，“大夏至今以来，面临过无数次的灾难与危机，就连面对众多神国围攻的时候，我们都能成功把他们拦在战争关隘外，这次我们的敌人只有一个，我认为不需要这么大的阵仗。”

    有人带头提议，其他人也纷纷表示赞同，原本沉寂无比的会议室顿时热闹起来。

    沈青竹双眸微眯，低沉的声音再度响起：

    “第一，大夏之所以能从众多神国围攻下安然无恙，是因为各大神国之间本就存在隔阂，真正意义上面对围攻的一战，只有晨南关战役，当时参与的只有两大神国，且进攻前后存在时间差，就算如此，大夏也承受了有史以来最严重的战争伤亡；

    第二，当年晨南关战役，有大夏天庭坐镇，但这次不同；

    第三，克苏鲁神话与地球上的任何神话都不同，祂们甚至不需要出动任何次级战力，只凭三位柱神，就能屠灭你们口中的所有神国；

    第四……至今为止，成功将敌人拦在关隘之外的，不是‘你们’，而是我们……这一路走来大夏经历了什么，又有多少人为之牺牲，对你们而言只是资料上的文字，但对我们而言，却是亲身经历的历史。

    所以，请不要用你们的理所当然，来质疑我们刻骨铭心的过往。”

第1877章 表决

当沈青竹说完最后一句话的时候，会议室的温度似乎都下降了些许。

    在座的众人彼此对视，悄声议论着什么，片刻后，其中一人开口道：

    “沈代理，请再给我们一些时间，好好讨论一下。”

    “没问题。”沈青竹合上身前的文件，“那我们先休息十分钟，然后进行第七次举手表决。”

    话音落下，沈青竹起身推门走出，

    会议室内的议论争吵声再度响起，他却像是没听到一样，径直走到走廊边，从怀中取出一根烟点燃，望着远处灰蒙的天空，缓缓吐出一口雾气……

    “青竹哥，这都第六次了……他们的意见还没统一吗？”乌泉走到他身边，皱眉问道。

    “嗯。”

    “您和七夜哥他们商讨了那么久才敲定的计划，怎么到他们手里，就冒出了这么多问题？”乌泉双眸微眯，“他们也许根本不明白大夏即将面临什么……要是宿命和尚在这，估计早就把他们……”

    “他们看待问题的立场，和我们不一样，意见会有分歧也是难免的。”沈青竹弹了弹手中的烟灰，淡然开口，“乌泉，我们可以把怒气化作力量，用在砍敌人上……但对他们，不能这样。

    如果连我们连大夏内部的矛盾都没法调解，那我们凭什么跟克系打？”

    乌泉看着沈青竹平静的侧脸，怔在了原地。

    沈青竹叼着烟，瞥了他一眼，“看什么？”

    “没有，我只是觉得，青竹哥你的变化好大……”乌泉无奈一笑，“要是放在以前，你肯定是第一个拿刀掀桌子的人。”

    沈青竹沉默片刻，像是回忆起了什么，吐出一口淡淡的烟雾……

    “等你长大了，就懂了。”

    他看了眼时间，将手中的烟头掐灭，正准备回头走入会议室，看到走廊尽头走来的身影，微微一愣。

    “什么时候回来的？”

    “刚刚。”林七夜笑了笑，“听军亮说，你们在这开会，我就顺路过来了。”

    “回来的正好……”沈青竹揉了揉鼻梁，疲惫的开口道，“你去跟他们交涉吧……我在这小屋子里拉扯了两天，真是快吐了。”

    沈青竹余光瞥到林七夜身后，

    “这几位是……？”

    “还没给你介绍。”林七夜让开半步，依次介绍道，

    “这位是黑夜女神倪克斯，旁边的这位是上邪会的会长纪念，这两位你都是见过的，然后这位是战争女神雅典娜，这位是狩猎女神阿尔忒弥斯……哦对了，沉龙关那边还需要人去对接一下，上邪会的几位特使已经快到了，【乌托邦】也在路上，数十万人口的生活资源由我们来提供……上邪会档案馆内的机密资料档案，也需要情报部那边派人去抄录……”

    听着林七夜的描述，沈青竹的神情逐渐古怪，

    你这是把人家上邪会全搬回来了啊？！

    还有一位至高神，三位主神……不是说就去南极洲转一圈吗，怎么带回来这么回来这么多外援？？

    “行，我这就去办。”沈青竹二话不说，匆忙便往办公室的方向走去，这工作量够他忙好几天的。

    林七夜转身正准备走进会议室，突然发现会议室内的讨论不知何时已经停了下来，众人齐刷刷的看着门外的倪克斯等人，嘴巴微微张大，眼眸中满是震惊。

    “不好意思各位，我回来有些晚了。”林七夜认真开口，“我来给各位介绍一下……”

    “不，不用介绍了……我们已经听见了。”

    “是啊，林司令果然厉害，一下子给大夏拉来这么多外援。”

    “有林司令坐镇大夏，确实让人心安。”

    “……”

    林七夜礼貌的笑了笑，随后笑容迅速收敛，取而代之的，是前所未有的严肃。

    他在中央的座椅缓缓坐下，一股莫名的气场散发而出，虽然没有丝毫的神力调动，但那双深邃的眼眸中满是凌厉与威严。

    林七夜坐下之后，整间会议室鸦雀无声。

    在座的也有上邪会的高层，他们的神情都有些惊异……不知是不是错觉，现在的林七夜，似乎与之前不太一样了。

    “那么，即将开始‘凛冬计划’的第七次举手表决。”林七夜看了眼文件中沈青竹做的会议笔记，双眸微微眯起，

    “最后补充一下，‘凛冬’计划，是我与守夜人高层无数次推敲之后，选定的最终方案，也是唯一能最大限度保护大夏民众的方案……如果有人对这个计划有异议，现在可以先提出来，免得表决不通过后，又要浪费大家的时间。”

    众人犹豫片刻，还是没人开口，会议室安静的可以听到每一个人的呼吸。

    “好……那现在开始表决。”林七夜平静开口，“同意通过‘凛冬计划’提案的，请举手。”

    短暂的沉寂之后，一只只手掌接连举起，虽然还有几位没有举手，但通过的人数已经占了绝大多数。

    林七夜微微点头，

    “赞成有十一票……‘凛冬计划’提案通过，散会吧。”

    林七夜将会议桌上的文件收起，起身走出房间，一旁的纪念已经百无聊赖的靠在走廊边，忍不住打了好几个哈欠。

    “所以我还是更喜欢【乌托邦】……哪像你们，办个事情这么麻烦。”

    “大夏的人口众多，高层的任何一个决策都将左右无数人的生活，有时候谨慎一些也不是坏事。”林七夜转头看向倪克斯，“母亲，你们先在大夏四处转转，我还有些事情要办……”

    “你去吧，不用管我们。”倪克斯温柔的笑了笑，“需要的时候，随时来找我。”

    “嗯。”

    林七夜没有回自己的办公室，而是直接化作一道流光，向远处飞去。

    ……

    昆仑山脉。

    庙宇。

    凌乱的棋盘之前，正在沉思的宿命和尚像是察觉到了什么，抬头看向山路的方向。

第1878章 冒险

“回来的比预计慢一些。”

    宿命和尚看了林七夜一眼，缓缓开口。

    林七夜目光扫过庙宇，门前的落叶堆积腐烂，应该很久不曾清扫，木椅与桌子凌乱的摆放在院中各处，就连庙内供桌上的贡品，都七零八落的掉落在地。

    林七夜的眉头微微皱起。

    他记得自己上次来的时候，宿命和尚还将这座庙宇打扫的一尘不染，现在怎么变成了这幅模样？

    “发生了什么？”林七夜停顿片刻，“难道是我不让你下山，闹情绪了？”

    “我没有那种无聊的东西。”

    “也是……那这些？”

    “最近的注意力都在别的地方，这里确实很久没清扫过了……”宿命和尚的神情有些疲惫，“先坐吧，说说正事。”

    林七夜见此，也没再追问，在宿命和尚对面坐下，

    “我把母亲带回来了，还有战争女神雅典娜与狩猎女神阿尔忒弥斯，除此之外，上邪会把整个【乌托邦】都转移到了大夏，纪念也突破了神境，现在也在大夏境内。”

    宿命和尚微微点头，随手捡起几枚地上零散的棋子，落在棋盘上。

    “很好，这么一来可用的棋子就更多了……具体的细节呢？”

    林七夜将这次路上遇到的一切，事无巨细的说了一遍，宿命和尚眯着眼睛，听的极为认真。

    等到林七夜讲完，天色都黯淡下来，宿命和尚起身在庙内点起几根烛火，昏黄的光线映照着门前的棋盘，影子在满院落叶间摇晃。

    “第二圣约么……”宿命和尚沉吟片刻，“确实也是时候了。”

    林七夜嗯了一声，“这次之后，迷雾中的杂鱼基本上清除完毕，就算启用第二圣约，也不会造成太大的恐慌……守夜人隐藏了上百年的秘密，也该一点点浮出水面了。”

    “你打算什么时候启动？”

    “就这两天，不过我还需要做一些准备。”林七夜目光看了眼某个方向，“本体那边，情况还比较棘手。”

    “有计划了吗？”

    “算是吧，虽然有些冒险。”

    “那就做吧。”

    林七夜眉头一挑，“这次你不劝阻我了？你不是一向不接受冒险的事情吗？”

    宿命和尚沉默片刻，

    “已经走到了这一步，任何一个增加胜算的可能性都不能错过……也许，我们需要冒险。”

    “胜算么……”林七夜像是想起了什么，“虽然我已经问过一次……但我还是想知道，如今，人类的胜算有多少？”

    月球大战之后，林七夜就问过这个问题，但宿命和尚并没有给出答案，现在大夏的综合战力已经被林七夜拉到了前所未有的巅峰，他想知道现在的胜算有多少。

    宿命和尚低垂着眼眸，像是在凝视凌乱的棋盘，并没有回答。

    “……不想说，就算了。”林七夜缓缓站起身，“尽人事，听天命……无论胜算如何，我都会把能做的事情，做到极致。”

    林七夜走到下山的小路前，回头望，回头望了一眼杂乱的院落，

    “明天我派人来帮你打扫一下。”

    宿命和尚静坐在原地，等到林七夜的身影彻底消失，庙内的烛火也悄然熄灭，整座院落陷入一片黑暗。

    不知过了多久，宿命和尚的叹息声响起：

    “出路，究竟在哪里……”

    ……

    由于【乌托邦】的到来，守夜人总部已经忙成了一团，好在这些并不需要林七夜亲自处理，后勤部与人力资源部会将一切都安排妥当。

    林七夜回办公室坐下，片刻后，秘书闵军亮便敲响了房门。

    “司令，沉龙关在边境发现了一位少女，说是要找你。”

    “少女？有说是谁吗？”

    “她说，她叫丽娜·佩林。”

    林七夜的眸中闪过一抹诧异，但还是点点头：“接她过来吧。”

    按理说，丽娜回归【隐神】之后，应该有不少事情要处理，就算最终没法再重新掌控【隐神】，谈判也需要时间才对……自己前脚刚到大夏，她也到了，估计是途中发生了一些变故。

    而事实也正如林七夜所料，丽娜来到办公室后，第一句话便是：

    “【隐神】被灭了。”

    林七夜猜到了这个可能，“是克系动的手？”

    “从现场留下的痕迹来看，是的。”

    林七夜一只手摩擦着下巴，皱眉思索起来。

    如今的迷雾，有能力干掉【隐神】的只有大夏与克系众神，既然不是他让人动的手，那肯定就是安卿鱼的计划……看来，想提前清场的不止自己一个。

    自己灭了奥林匹斯与【神欲天堂】，安卿鱼灭了【隐神】，这下迷雾是彻底空了。

    “那现在你有什么打算？”林七夜也不拐弯抹角，直接问道。

    丽娜深吸一口气，缓缓说道，“现在的迷雾已经不安全了，除了大夏，也没别的地方能容得下我，所以我只能来投奔你……我知道我这个外来者，没法获得你全部的信任，如果你实在不放心，我也可以离开。”

    看着眼前神情严肃的丽娜，林七夜思索片刻，

    “你可以留下……不过事先说清楚，大夏不会无条件的庇护你，必要的时候，我们需要你的力量。”

    “没问题。”丽娜果断应下。

    林七夜打了个电话，片刻后闵军亮便来到办公室，将丽娜带去安排食宿。

    不管怎么说，丽娜也是人类天花板级别的强者，动用石中剑召唤亚瑟王虚影的话，甚至能短暂的比肩至高，还有一只能撕碎主神的魔狼芬里尔，他们的加入对大夏而言也算是锦上添花。

    林七夜起身走到窗边，望着窗外昏沉的天空，神情有些凝重。

    安卿鱼主动出手清场，无疑是一个危险的信号，如果林七夜没猜错的话，距离与克系神的最终决战之日，已经不远了……在那之前，还有一件事情必须完成。

    林七夜再度拨通电话：

    “帮我准备一架飞机，半小时后……我要去祁连山。”

第1879章 我疯吗

诸神精神病院。

    “啧……天天就在这小破院子里转悠，真是无趣！”

    【混沌】躺在走廊的瓷砖地面上，凝视着头顶的虚无，百无聊赖的打了个哈欠。

    以【混沌】的治疗进度，他早就可以通过林七夜本体的眼睛，看到外界的景象，过去的几年祂都是以此为乐，

    可自从林七夜本体被安卿鱼抓到院子里关押之后，林七夜基本上一直在屋内盘膝打坐，眼前除了一面光秃秃的墙壁，什么也没有，看的【混沌】郁闷至极。

    这种感觉就像是自己开了会员之后，苦苦追了几年的电视剧突然断更，这种习惯被打破后的空虚让【混沌】无聊的简直要发狂！

    这可是祂在病院里唯一的娱乐项目！

    现在【混沌】都恨不得直接冲出病院，替林七夜一巴掌把这个迷雾禁制破开，然后美滋滋的看他越狱的剧情。

    【混沌】烦躁的站起身，正准备回到自己的病房，余光扫到隔壁的房门，索性直接走到门前，砰砰砰的用力敲击起来。

    吱嘎——

    鱼叁面无表情的打开了房门。

    “有什么事吗？”

    “我说，你要不赶紧让这小子出去算了。”【混沌】一边用手指扣着牙缝里的菜叶，一边说道，黢黑的脸上一排雪白的牙齿闪闪发光，“你又不杀他，又不能阻止他跟大夏联系，把他关在这有什么用？”

    鱼叁受到【混沌】颜艺的正面冲击，厌恶的往后退了半步，

    “本体有本体的打算，跟你没关系。”

    “怎么没关系？！我的《大夏战纪》还没看完呢！”【混沌】严肃地开口，“大夏现在怎么样了？周平的三剑有没有出？沈青竹找到老婆没有？那个叫宿命的和尚有没有闷声干大事？杀他个几亿人？！还有……”

    鱼叁：“……”

    “为了大局考虑，林七夜必须被关在这里，请你不要质疑本体的谋划。”鱼叁淡淡道，“本体所做的一切，都是为了克苏鲁神话的最终胜利。”

    【混沌】凝视着鱼叁那对血色的眼睛，片刻后，冷冷的笑了一声。

    下一刻，鱼叁只觉得眼前一花，一股巨力便将它重重的砸在病房的墙壁之上！

    轰——！！

    鱼叁猛地喷出一口鲜血，只觉得浑身的骨头都碎裂大半。

    他僵硬的瘫坐在地，双眸死死盯着门口伸出手掌的【混沌】，低吼道：

    “你疯了吗？”

    “你最好搞清楚……你们再怎么厮杀博弈，对我来说只是取悦的工具，如果不能从中找到乐趣，那一切压根就没有存在的必要……让我不爽，我会把你们，还有林七夜全部杀光，彻底毁掉这个世界。”

    【混沌】双眸微眯，不紧不慢的继续说道，

    “为了克苏鲁神话的最终胜利？呵呵……什么时候，克苏鲁神话的胜利需要靠你们这种货色来决定了？演员只要提供精彩的演出就够了，明白吗？”

    鱼叁一只手捂着胸口断裂的骨头，看着【混沌】那戏谑的眼神，一股荒诞感涌上心头。

    “奈亚拉托提普……你就是个疯子！”他忍不住骂道，“怪不得你只能被关在这座精神病院，你这种人就算出去，也只是给本体他们添乱！”

    “疯？”

    【混沌】缓步走到病房内，黢黑的脸上浮现出森然笑容，他凑到鱼叁耳畔，轻声低语：

    “我没疯，我没疯啊？”

    “你以为，我在这里……是因为我疯了吗？”

    “你知不知道，在你的本体把林七夜关起来之前，我每天过的多有意思？比我自己在外面有意思多了！”

    “带话给你的本体……我不管你有什么高明的谋划，赶紧把林七夜放了，然后向大夏发起总攻！要打的精彩！最好把林七夜身边的人一个个全部折磨致死！

    哦天呐，我又想到四年前他眼睁睁看着迦蓝送死，那歇斯底里的样子……还有那精彩绝伦的幽冥婚礼！你根本无法想象那个场面有多令人兴奋！”

    【混沌】像是想起了什么，眼眸中爆发出刺目的精芒，激动的都快手舞足蹈起来。

    鱼叁皱着眉头，丝毫不掩饰眼眸中的厌恶，他正欲开口反驳些什么，【混沌】的眼眸中闪过一道寒芒，下一刻鱼叁的头颅便高高飘起……

    淋漓鲜血溅满整座病房！

    鱼叁的头颅滚落在地，神情满是错愕与惊恐，片刻后，他的生机彻底消散。

    “【混沌】，你在做什么？！”

    几乎同时，一个低沉的声音从病房门口传来！

    【混沌】沾满鲜血的面庞回头望去，只见林七夜正披着白大褂，死死盯着地上的鱼叁尸体，眉头紧皱。

    林七夜的本体一直在外界盘膝打坐，意识都放在了炽天使分身上面，察觉到病院的异样，第一时间就冲了进来，没想到还是慢了一步。

    “没做什么……就是病友间的一些友好交流。”【混沌】笑呵呵的把鱼叁惊恐的头颅抱起，像是皮球般拍了拍，沉重的头颅在祂手中竟然真的如同皮球般充满弹性。

    “丧门星？！你，你你你……”听到动静的李毅飞也匆忙赶来，一双沾满面粉的手掌一边搓着围裙，看到屋内鲜血淋漓的画面，直接傻在了原地。

    虽然鱼叁只是安卿鱼制造的人造神，但现在也是病院的病人，而【混沌】竟然把他杀了？？

    林七夜双眸凝视着鱼叁的尸体，那块显示治疗进度面板，凭空消失无踪……就连门口的病房的图案都被人抹去，变成了一片空白。

    病人被杀害……这在诸神精神病院，还是第一次。

    可如果病人是能够被杀死的，那为什么自己杀了【混沌】那么多次，祂还是好端端的活着？？

    墙上的鲜血逐渐被吸收，仿佛有一只无形的大手，抹去了猩红的存在，就连病床上的用品都被重置，鱼叁仿佛从未存在过一样。

    “你是怎么做到的？”林七夜沉声开口。

    “就随手一击，就这样了。”【混沌】耸了耸肩，“怎么，这座病院只说不能碰院长，没说不能杀别人吧？”

    “我的意思是，他会死……你为什么不会？”

    “……你猜？”

    林七夜沉默片刻，双拳紧紧攥起，他缓步向病房中走去，一抹杀意释放而出。

    【混沌】的笑容突然僵在脸上。

    “李毅飞，把门反锁好。”林七夜活动了一下筋骨，淡淡开口，“我……再试着杀一次。”

    “好嘞！”

第1880章 癫狂宇宙

“嗯？”

    解剖台前，手握手术刀的安卿鱼像是察觉到了什么，皱眉看向迷雾围墙的方向。

    “是鱼叁……【混沌】？”安卿鱼放下手术刀，一只手揉着太阳穴，像是在消化着某些信息，

    “那个家伙……疯起来竟然连阵营都不顾了？”

    安卿鱼本以为，被关在病院中的鱼叁不会出事，毕竟站在林七夜的角度，只要他杀了自己剩余的所有分身，那本体就必然会在病院内的鱼叁身上重生，这么一来就能彻底将自己关押。

    可他万万没想到，最终杀了鱼叁的不是林七夜，而是【混沌】！

    “看来，祂离开那里也只是时间问题，搅局的变数，又多了一个么……”安卿鱼长叹一口气。

    就在这时，环绕在手术室各处的电子屏幕上，突然跳出了一道弹窗。

    那是一个最普通的人机交互栏，上面写着一行宋体小字。

    ——麻烦？

    安卿鱼的余光看到了这个弹窗，微微点头：

    “嗯。”

    第二道弹窗紧接着跳出，覆盖住第一道弹窗：

    ——有什么我能做的吗？

    “暂时没有。”安卿鱼指了指键盘旁边的围棋棋盘，“比起这些复杂的东西，你还是一步步恢复架构吧……先从演算棋盘所有可能性开始。”

    短暂的沉默片刻，第三道弹窗突兀的跳出：

    ——略(￣へ￣)

    ……

    诸神精神病院。

    “还是杀不死么……”

    浑身是血的林七夜站在病房门口，看着眼前从血泊中重生的【混沌】，眉头越皱越紧。

    白大褂无声的吞噬了所有血色，凌乱的病房也恢复原状，【混沌】一边伸着懒腰，黢黑的脸上笑出一排大白牙，

    “这几天都没来杀我啊……是外面太忙了吗？你用分身都做了什么，给我说说呗？”

    林七夜懒得搭理这个神经病，直接把祂甩回了自己的病房，反手锁死房门，面无表情的向走廊的另一边走去。

    “七夜，这个丧门星究竟是什么成分？属小强的吗？怎么这么搞都不死啊？”李毅飞见【混沌】又活蹦乱跳的出来，忍不住吐槽道。

    “不知道……问题应该在祂自己身上，一定有什么东西，是我们不知道的，而祂的进度条始终卡在95%，也许也是因为这个原因。”

    “唉……算了，好在这家伙被关在这里，一时半会也出不去，就这么干耗着吧。”李毅飞无奈开口，“反正现在病院里的病人就剩祂一个人，还有三个球，祂想杀人也没得杀了。”

    林七夜缓缓停下脚步。

    他回头看了眼【混沌】的病房，皱眉开口：

    “说实话，以这家伙的诡异程度，就算祂直接走出这座病院，也不会太令我意外……”

    “不会吧？病院的掌控权在我们手里啊，祂还能翻出什么大浪？”

    “不好说……”

    林七夜摇了摇头，正准备走下楼梯，余光瞥到旁边的病房，又停下了脚步。

    他看着眼前房门紧闭的一号，二号，三号，四号病房，若有所思。

    这四间病房内，收押的都是四年前【混沌】手中的癫狂宇宙，当年【混沌】就是用这四座癫狂宇宙污染了炽天使米迦勒……而自从它们被关入这四间病房之后，林七夜就很少管过它们。

    最开始的那两年，林七夜也试着去治疗这四座宇宙，后来发现无论他做什么，这些宇宙本身都不会回应，甚至连治疗进度条都是“？”，按照李毅飞的话说，就连这座病院都觉得它们已经无药可救了。

    林七夜不打算在治疗这些宇宙上浪费时间，但就在刚刚，一个念头突然闪过了他的脑海。

    按照【混沌】所说，这四座宇宙都是曾经被克苏鲁神话彻底攻陷的宇宙……如果这次他们败了，那地球所在的宇宙大概率也会变成这样。但如果反过来，在这些已经被污染的宇宙内，是否可以找到一些有关克系神话的线索？

    如果能知道之前的几次入侵中，克苏鲁神话是如何将这些宇宙污染的，说不定他们能从中总结出一些应对的手段？

    这个念头出现在林七夜的脑海，便再也挥之不去，他犹豫片刻，还是打算冒险试一试。

    反正他身上有地球之“锚”，不会轻易被那些癫狂的气息污染，而且本体这边也没什么别的事可以做，如果真的能从中得到些什么，那将是巨大的突破。

    “七夜，你怎么不走了？”李毅飞走了一半的楼梯，见林七夜还站在病房门口，疑惑问道。

    “你先去忙吧……我有点事情。”

    “行，那有事喊我啊。”

    随着李毅飞远去，林七夜转身走到四号病房门前，将手掌缓缓贴在门把手上。

    按照时间顺序，这四号病房的第四宇宙，就是最近一个被克系攻陷的目标，如果有什么线索，它也是保存的最完整的。

    林七夜深吸一口气，骤然拧动门把手，用力一推！

    漆黑的狂风从门缝中狂涌而出，几乎将林七夜整个人吹飞，无尽的咆哮与呢喃刹那间充斥林七夜的脑海。

    林七夜勉强稳住身形，用手挡住眼前的黑风，通过指尖的缝隙，能看到原本洁白的病房已经彻底堕入虚无，无数的暗红星辰在空间内无序的飞舞，一张狰狞恐怖的面孔在虚无的最深处，疯狂的咆哮着。

    林七夜眉头紧锁，不退反进，迈步踏入病房之内，随后反手将房门关起！

    走廊上的狂风瞬间停滞，整座病院再度恢复原本的安静，仿佛一切都不曾发生过一般。

    此时，林七夜已经置身于第四间病房之中，他脚踏着泛着诡异红光的虚无，无数星辰从他身旁飞掠而过，癫狂诡异的气息充斥着每一个角落。

    该死……这该怎么找？

    光是抵挡那些咆哮与呢喃，就已经耗费了林七夜几乎所有的精神，他有预感，如果长时间待在这座癫狂的宇宙内，就算他身上有地球之“锚”，也会被这些气息所污染。

第1881章 不存在的名字

林七夜的目光转向身旁最近的一颗星球。

    那是一枚通体灰白色的星球，破碎的星环环绕在星球外侧，随着宇宙的颤栗急速抖动，像是一个失控的陀螺，但星球本身却像是嵌在暗红的宇宙中，纹丝不动。

    再远处，黑洞与白洞紧贴在一起，像是一对跳着华尔兹的恋人，在虚无中疯狂飞旋；就连最近星系中央，那座足足是太阳数百倍大小的超级恒星，都长出了一只狰狞巨嘴，像是糖豆人般不断啃食着附近的陨石与行星。

    在这座癫狂的宇宙中，一切的物理定律似乎只是可笑的玩具，被宇宙中充斥的克系气息按在地上摩擦。

    林七夜心知自己时间不多，直接飞到了最近的那枚灰白色星球上空，地表附近不仅没有丝毫重力存在，甚至还有一股极强的斥力，在将林七夜向外推动。

    林七夜硬扛着斥力，降落在星球表面，与此同时，一个狂躁的咆哮声在他的耳边越发响亮。

    林七夜听不清那咆哮声所说的内容，不过他基本可以确定，那声音便是自己脚下的星球本身的意识，在这座癫狂的宇宙中，似乎所有的物质都被激发出了某种病态的意识，

    而他之前听到的那些无尽的咆哮与呢喃，估计都是这座宇宙中的物质发出的，这些声音密密麻麻的层叠在一起，几乎挤爆他的大脑。

    “够了！你究竟想说什么？！”

    林七夜眉头紧锁，对着身下的星球吼道。

    随着林七夜的声音响起，星球的咆哮声越发响亮起来，但在无数的声音中迅速淹没，依然听不清内容。

    砰——！！

    林七夜脚下的大地突然爆开，一只长达数十公里的粗壮触手从中甩出，宛若山岳般粗壮的躯体重重拍向林七夜。

    林七夜见此，身形迅速闪向远处，地表在无声的宇宙中碎裂，密集的碎石飞溅而出。

    触手一击落空后，没有继续追击林七夜，而是疯了般不断的鞭挞灰白色的大地，像是一只愤怒到失去理智的手掌，在拼了命的自残与怒吼。

    看着眼前的一幕，林七夜的心凉了半截……好消息是，这座癫狂的宇宙似乎还残存有一些意识，坏消息是……这些意识几乎没有沟通的可能。

    但林七夜不死心，他好不容易才硬扛着克系的污染走到这里，要是一无所获就太亏了。

    林七夜一只手按在灰白色的地面之上，在无尽的咆哮声中大喊：

    “你既然有意识，那你告诉我，这里究竟发生了什么？”

    “克……克……鲁……克……苏……撒……斯……”

    此起彼伏的声音间，一个断断续续的声音响起，林七夜敏锐的把握到这几个字眼，眼前微微一亮。

    有戏！

    他立刻站起身，精神力疯狂灌入自己的声带，对着整片暗红色的宇宙大吼：

    “吵什么吵？！给我一个统一的答案！克苏鲁神话，然后呢？！”

    不知是不是听到了林七夜的怒吼，那些此起彼伏的声音，逐渐变化成几个相差不多的字眼，浪潮般卷入林七夜的脑海，

    “撒……托……撒……斯……阿……斯……”

    林七夜觉得自己头皮都快被这些声音掀飞了，他猛地喷出一口鲜血，心神剧烈震荡，

    他强忍着心中的不适，再度开口，“什么？？？”

    这些声音所想表述的内容如此的统一，说明它们正在说的，是仅次于克苏鲁这个词汇的重要存在，林七夜有种预感，这便是导致宇宙污染的关键！

    “撒……托……斯……阿……撒托……斯！阿撒！！托斯！！！”

    混乱的声音中，一个清晰的词汇逐渐勾勒而出，虚无中的暗红越发鲜艳，整座宇宙都在随着这些怒吼剧烈闪烁！

    这一刻，林七夜觉得身体已经快被撑爆，他知道自己已经抵达了极限，再也不做更多停留，急速向着虚无中那扇耸立的病房门飞去。

    与此同时，尖锐的嘶鸣从宇宙深处传来，那张由无数星辰凝聚成的狰狞面孔在林七夜身后急速放大，暴怒的意志充斥整座宇宙！

    灰白色的星球猛地冲出原本的位置，破碎的星环宛若刀刃，斩向林七夜的躯体；飞旋的黑洞与白洞调转轨迹，似乎想将他吞没其中；就连那颗长着獠牙的恒星都狰狞的咬合牙齿发出咯咯声，迅速向他冲来……

    “又疯了！”林七夜感受到身后宇宙传来的癫狂杀意，用尽全速向前飞驰。

    地球之“锚”抵御的污染濒临极限，整座宇宙又对他张开獠牙……若是他的速度再慢半分，恐怕只能永远被留在这座病房之中。

    林七夜强忍着脑海的剧痛，一把抓住病房门把手，迅速拧动，身形毫不犹豫的冲出！

    砰——！

    病房门被他反手锁起。

    无尽的咆哮与呢喃终于消失不见，洁白安静的走廊中，林七夜虚弱的倚靠在围栏上，脑海中的剧痛让他几乎晕厥。

    “呼……”林七夜长舒一口气，呼吸到病院内新鲜的空气，他肿胀跳动的脑海终于放松些许。

    他在原地坐了足足半个小时，才勉强缓过神，摇摇晃晃的站起……

    “阿撒……托斯……”林七夜喃喃念着这四个字，若有所思。

    从音节组合上来看，这似乎是一个名字，但林七夜却从来没有听说过……三柱神中，也没有这个名字的存在。

    但那些声音在这个名字之前，又确实提到了克苏鲁神话……

    林七夜沉思片刻，还是将意识脱离诸神精神病院。

    ……

    大夏，停机坪。

    直升机的桨叶急速转动，发出低沉的嗡鸣，

    狂风吹起林七夜的斗篷，他站在停机坪前，注视着远方，像是在等待着什么。

    就在此时，清脆的手机铃声响起。

    林七夜看了眼来电人，快步走到风声较小的地方，接通电话：

    “喂？”

    “喂？司令，你让我查的那个名字我查了。”

    “怎么样？”

    “没有……我翻遍了整个守夜人的档案，也没找到跟‘阿撒托斯’这个名字有关的任何信息……上邪会那边的档案还在导入，不过我问了他们的档案管理人，似乎也没听过这个名字。”

第1882章 关我屁事

林七夜沉默片刻，

    “好，我知道了。”

    “司令，这个名字你是从哪听来的？很重要吗？”

    “……或许吧。”

    林七夜挂断电话，脸色有些凝重。

    闵军亮的调查结果不出他所料，无论是大夏还是上邪会，都没有任何关于这个名字的记录……难道自己在第四宇宙听到的一切，只是它们癫狂中无序的词汇拼凑？但它们说出了“克苏鲁”三个字又怎么解释？

    还是说，是自己当时头脑不清醒，听岔了？其实说的是另外四个字？

    在林七夜思索之时，一道身影从远方飞掠而来！

    “来了么……”

    林七夜暂时收起纷乱的思绪，抬头望去，只见一道银发身影在空中飞舞半圈，精准的向地面飞来！

    纪念双脚落在地面，指尖撩了下鬓角凌乱的发丝，无奈开口，“我说……虽然我答应了会帮你，但不代表我能当随叫随到的打工仔吧？我这屁股刚坐热没几分钟，又风风火火的赶过来了……说吧，找我有啥事？”

    “你不是一直想试试歼星炮的极限吗？”

    “！！！你愿意给我当人形标靶了？”纪念的双眼顿时明亮起来。

    “……我没兴趣，不过我给你找了个地方，你可以肆无忌惮的轰炸，而且动静越大越好。”

    听到不是林七夜自己当标靶，纪念顿时有些兴致怏怏，但还是问道：“哪？”

    “克系老巢。”

    纪念：……

    “我承认我平时跟你说话有点大声……但你也不至于这么恨我吧？”纪念几乎把“离谱”两个字写在了脸上，“我一个主神，炮轰克系老巢？会被祂们手撕成渣吧？！”

    “不必这么激动，又不是让你去跟祂们正面交手……堂堂上邪会会长，‘人圈毁灭者’，你最擅长的，不就是打不过就跑吗？”林七夜认真的开口，“你只需要吸引祂们的仇恨，拖住祂们一段时间……剩下的交给我。”

    “跑路确实是我的强项……但克系和那些神国能一样吗？”

    纪念揉了揉太阳穴，“不说别的，一个【黑山羊】就能轻松镇压我，更何况还有六只克系神……要是祂们一起出手，我连跑都没地方跑。”

    “又没说让你一个人去，到时候会有人帮你拆散火力，掩护你撤退的。”

    “谁？”

    “到时候你就知道了。”

    纪念：凸(艹皿艹 )

    “让我去炮轰克系老巢，又不给我撤退方案……你这是要我陪你玩命啊？”

    林七夜眉头微微上扬，“怎么？对自己没信心吗？”

    “……”纪念咬牙开口，“我对自己当然有信心，没人比我更懂该怎么恶心这些神国！”

    “所以，这个重任只能交给你。”林七夜的表情严肃无比，“在这件事上，就算是黑夜女神和红尘剑仙，也没法与你媲美……这是只有你能完成的任务。”

    纪念一怔，刚准备乐呵的拍拍林七夜肩膀说有眼光，但很快便反应了过来：

    “我怎么感觉，你又在拐骗我？”

    “我只是实话实说。”

    “那……那你眼光确实蛮不错的。”

    纪念挠头纠结片刻，还是一咬牙，“我可以去帮你骚扰克系，不过你得答应我一个条件！”

    “什么条件？”

    “冒生命危险的事，不能我一个人做！你也得跟我同甘共苦！”

    “你是说……”

    “事成之后，让我拿歼星炮轰你三次！生死不论的那种！”

    林七夜：……

    “好，我答应你。”即便林七夜心中万般无奈，还是应下了这件事。

    毕竟他要纪念去做的事情，确实是极度危险，事实上纪念完全可以拒绝，但她最后还是选择相信自己，自己也总得拿出一些诚意。

    “话说回来，你知道克系老巢的位置？”

    “我不知道，但有人知道。”

    “谁？”

    林七夜转头看向远处，只见在停机坪的边缘，一个披着泥塑袈裟的和尚，正双手合十，如同雕塑般一动不动。

    他眼眸低垂，目光锁定了自己的指尖，一缕因果丝线从中飘出，一直延伸到遥远的某处……

    ……

    院落中，林七夜的本体缓缓站起。

    他看了眼从自己身上飘出的因果丝线，很快便收回了目光，推门而出。

    安卿鱼设下的这座迷雾围墙虽然困敌强悍，但并不能阻挡因果，即便最开始他将林七夜关进来的时候，用手段蒙蔽了林七夜的感知，也只能瞒过林七夜，却瞒不过能够看到因果的宿命和尚，只要顺着因果丝线追溯，找到林七夜的本体轻而易举。

    换句话说，就算林七夜不知道自己在哪里，但当他出现在这里的那一刻，克系老巢的位置就已经暴露了。

    但仅是知道一个位置，还远远不够……林七夜想要的，比这更多。

    林七夜正准备走向迷雾围墙，涌动的迷雾便突然一滞，随后向两侧分开，一个黑衣身影从中走来。

    “你怎么来了？”林七夜停下脚步。

    安卿鱼平静的望着他，

    “鱼叁死了。”

    “跟我没关系，是【混沌】干的。”

    “我知道是祂干的。”安卿鱼双眸微眯，“我来也不是找你的……而是找祂。”

    “找祂？”林七夜眨了眨眼睛，“要不，我把你带到病院里，你们两个当面对质？”

    安卿鱼看了他一眼，“我要是进去了，你可能放我走吗？”

    林七夜自然知道这点算计根本不可能引诱到安卿鱼，只是无奈的笑了笑。

    “奈亚拉托提普。”安卿鱼注视着林七夜的眼睛，“我知道你在看……”

    病院中，

    正饶有兴致的观看外界画面的【混沌】，双眸微微眯起。

    “你让鱼叁给我带的话，我收到了。”安卿鱼淡淡开口，“以下，便是我给你的回复……我不会放了林七夜，更不会让一切都按照你的意志运转……

    你想烂在那座病院里看戏，我非常支持，毕竟像你这种疯子，就算出来也只会干扰我与尼古拉斯，没有你这个毒瘤在，我们非常自在。

    至于你想看什么，能不能取悦你……

    关我屁事？”

第1883章 混沌出院

听到最后四个字，就连林七夜都愣在原地。

    别说是被剥夺了情绪后的安卿鱼，就算是之前正常的安卿鱼，都从来没有爆过粗口，眼下安卿鱼的这一句“关我屁事”，直接让林七夜彻底凌乱了。

    他已经能想象到，病院中的【混沌】听到这些话，该会是什么反应……

    病院中。

    看着安卿鱼那张毫无表情的面孔，【混沌】原本很有兴致的神情，瞬间消失无踪。

    祂盯着画面，足足过了五秒，才确认安卿鱼是认真的……祂的双眸泛起阴寒与杀意，恐怖的威压散布在病房的每一个角落！

    “呵呵呵……有点意思。”

    【混沌】冷笑着站起身，黢黑的面孔在阴影中有些狰狞，祂看着画面中的安卿鱼，像是在打量一件极为稀罕的物品，

    “一个不完整的【门之钥】碎片……居然也敢挑衅我？”

    随着【混沌】的话音落下，整座病院的温度急速降低，瞬间从明媚的暖春变成凛冬，如同置身冰窟！

    “糟了！”正在院子里小憩的李毅飞打了个哆嗦，猛地惊醒，回头看了眼五号病房的方向，拔腿就往楼上跑去！

    “丧门星！你想干什么？！”

    李毅飞一脚踹开五号病房的房门，森然黑气从中翻滚而出，只见【混沌】站在病房的中央，注视眼前的虚无，恐怖的气息通过病房门席卷整座病院！

    画面中，安卿鱼的声音再度响起：

    “你也许觉得我在挑衅你，但我并没有这种无聊的情绪……我只是客观阐述了一下我的观点。”

    “我知道你很强，就算是真正【门之钥】站在这里，也不是你的对手，但你这种只以自我为中心的病态人格，决定了你永远也不可能真正成为克苏鲁神话的话事人……”

    “我的所做所为，都是为了克系。无论是尼古拉斯还是其他克系神，都一致觉得我比你更适合领导克系众神……毕竟赢下一场战争所需要的，一向都是优秀的领导者，而非病一个强大的疯子。”

    “所以，伟大的奈亚拉托提普，你只需要在这里静静的等着……我们将胜利分享与你就好。”

    轰——！！

    近乎凝成实质的杀意，从【混沌】身上骤然爆发，恐怖的冲击力直接掀翻了门口的李毅飞，将其他楼栋上的窗户震的爆碎！

    “七夜！！丧门星发飙了！我镇不住他！”

    李毅飞仰面躺倒在地，急忙对着天空大喊。

    几乎同时，一道白衣身影凭空出现，急速向【混沌】所在的病房冲去！

    林七夜将【混沌】的气息撕开一角，直接踏入病房，反手将房门反锁，凭借病院本身的规则将【混沌】封印在这座病房之中。

    而【混沌】就像是完全没察觉到林七夜的存在一般，祂的双眸中，只剩下安卿鱼那张平静的面孔！

    正如安卿鱼所说，他的话语没有任何个人情绪，绝对的客观……但越是如此，【混沌】就越是愤怒。

    “你？克苏鲁神话的话事人？”【混沌】森然的笑声回荡在病房之内，“真是可笑，一个不完整的【门之钥】碎片，竟然狂妄到了这个地步……你究竟知不知道，唯一能有幸蒙受阿撒托斯大人福泽的人是谁？

    一个连那位大人的意识都没法沟通的蝼蚁，竟然也敢自称克系的领导者？！是谁给你的胆子？？？”

    林七夜瞳孔骤然收缩，敏锐的捕捉到这句话中的关键点。

    阿撒托斯大人？？

    所以……第四宇宙癫狂时念出的名字，是真实存在的？

    而且听这语气，祂的位格甚至比【混沌】还要高！

    “阿撒托斯？那是谁？”林七夜沉声问道。

    【混沌】回头看了林七夜一眼，像是在笑，却给人一股莫名的寒意……【混沌】并没有回答他的问题，而是缓缓开口：

    “看来，这场闹剧确实该结束了……我亲爱的林院长。”

    林七夜站在病房门前，皱眉开口：

    “现在已经不是四年前了，你逃不出这座病院的。”

    “逃？我为什么要逃？”【混沌】指了指自己头顶的进度条，“病人被完全治愈了就可以离院……这不是病院的规则吗？”

    林七夜目光一凝，迅速看向【混沌】头顶的进度条，

    只见那道常年锁定在95%的进度条，突然向前挪动了一格，变成96%，紧接着便是97%，98%，99%……

    “我说过了，我没有疯。”【混沌】对着林七夜微微一笑，雪白的牙齿好似黑夜中的月牙，“为了看这场精彩的演出，我一直压制着自己的治疗进度……现在，我要出去了。”

    在林七夜的目光下，【混沌】头顶的进度条走完了最后一个，接连的弹窗在他身前跳出！

    “奈亚拉托提普治疗进度：100%”

    “伏行之【混沌】奈亚拉托提普治疗完成，请即刻离院。”

    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取奈亚拉托提普的神格能力……”

    林七夜看着那座浮现在【混沌】面前的虚幻大门，眼眸中浮现出错愕……他想过一万种【混沌】逃出病院的方法，比如被关起来的其实只是分身？比如祂还保留着病院的部分权柄？比如用什么手段威胁自己送祂离开……

    可林七夜万万没想到，【混沌】离开病院的方式，竟然是老老实实的治愈出院？

    “亲娘嘞……每天灌那么多药，都白瞎了！”院中的李毅飞也看到了提示，无奈的捂住额头。

    “今后，是看不到你的精彩演出了，林院长……”【混沌】站在那扇虚幻的门户前，悠悠开口，“不过，从今天起，我将成为你演出的一部分……有了我的参与，你的演出必然会前所未有的精彩！”

    话音落下，【混沌】一步迈入虚幻的门户中，身形瞬间消失。

    整座病院再度陷入一片死寂。

    “这下麻烦了……”

    林七夜喃喃自语，当即将意识脱离病院，回归本体之中！

第1884章 被打乱的计划

镜像海峡。

    院落。

    安卿鱼话音落下，一阵微风拂过满院的枫叶，发出轻微莎莎声响，林七夜站在原地，似乎有些出神。

    安卿鱼见此，没有再多说什么，转身便向迷雾围墙外走去。

    然而，就在他即将迈出迷雾围墙的瞬间，一股恐怖的气息骤然降临！

    虚无的门户在安卿鱼身后勾勒，随着一只黢黑的脚掌踏上地面，整座镜像海峡轰然一震！

    对面的海峡中，正在沉睡孕育子孙的【黑山羊】，像是察觉到了什么，黑云般的身体表面突然睁开上千只血色瞳孔，惊愕的看着被迷雾笼罩的另一座海峡。

    密密麻麻的裂纹在大地蔓延，被安卿鱼完美复刻的京城小院，刹那间化作飞灰，砖石，房屋，枫树，棋盘……一切就像是被风吹过的细沙，飘散在荒芜的天空，仿佛从未存在过一般。

    安卿鱼的身形维持着迈步的姿势，像是雕塑般凝固在原地，那双灰色的眼眸中，清晰的倒映出正在消散的院落。

    亲眼目睹了自己复刻的院落化作飞灰，他的脸上也没有太多表情，只是双唇有些苍白。

    飞扬的尘埃间，一个高大的影子矗立在他身后，头颅低垂，正直勾勾的俯视着他。

    “我警告过你……让我不爽的话，我会出来把你们全部杀光，再毁掉这座世界……你不会以为，我只是在开玩笑？”【混沌】冰冷的声音响起。

    “那又怎么样？”安卿鱼缓缓开口，“同为三柱神，我不是你的眷属，我没有义务来取悦你，更不会接受你的威胁。”

    “同为三柱神？”

    【混沌】冷笑起来，“这话要是犹格·索托斯自己来说，我还能听一听……你？你算个什么东西？

    别忘了，是我亲手把你从大夏带回来的，你不过是一个还没承载犹格·索托斯降临的容器，一个半人半克的杂种，真以为自己能跟我平起平坐了？

    我不在的这几年，不过是让你率领几只克系神，就狂妄到了这个地步？居然敢在我面前自称是克系的领导者？”

    【混沌】的头越来越低，几乎贴到了安卿鱼的耳边，致命的呢喃钻入安卿鱼的脑海，不容置疑的意志将他全身镇压的动弹不得。

    安卿鱼目光一凝，真理之门的虚影在他身后急速凝实！

    借助真理之门的气息，安卿鱼瞬间摆脱了【混沌】的控制，身形化作一团灰雾原地消失，再度出现之时，已经站在了真理之门的上方！

    【混沌】双眸微眯，缓缓转身看向安卿鱼，神情中满是不屑与嘲讽。

    “很好……既然你主动找死，那我就让你见识一下，你与我的差距究竟有多大。”

    【混沌】身形猛踏地面，化作一道流光笔直的冲向真理之门的虚影，安卿鱼屹立在门户顶端，脸色凝重无比，他双指在眼角处轻轻一抹，一道轰鸣巨响便从脚下传出！

    真理之门的虚影缓缓打开一道缝隙，浓郁的雾气从中翻涌而出，古老恢弘的气息仿佛无垠的星空降临大地，只是看一眼便令人晕眩脑胀。

    “一道虚影而已。”【混沌】冷笑一声，丝毫没有被真理之门的气息压制，身形正面冲到了那扇门户之前！

    祂右手抬起，轻描淡写的凌空一握！

    咚——！！

    一道黑芒闪过天地，下一刻，宏伟巨大的真理之门虚影骤然扭曲，寸寸爆碎！

    真理之门上方的安卿鱼猛地喷出一口鲜血，他正欲做些什么，一道黑影诡异的出现在他的身后，【混沌】微微一笑，洁白的牙齿好似珍珠般明亮，一只手掌从侧面拍了拍安卿鱼的肩膀。

    刺耳的音爆声响彻云霄，安卿鱼的身形瞬间飚射弹出，撞破这座海峡的迷雾外墙，在空中撕开一道肉眼可见的长痕，在对面海峡的边缘轰出一道恐怖的深坑！

    【混沌】正欲追过去，像是想到了什么，对着下方的林七夜咧嘴一笑。

    下一刻，祂的身形消失无踪。

    一片狼藉的废墟中，林七夜的眉头紧紧皱起。

    轰鸣的爆炸声从远处传来，【混沌】与安卿鱼的战斗依然在继续，但这座海峡却安静无比，似乎只剩下林七夜一人。

    祂是想放自己走？还是料定了自己逃不了，所以先去解决安卿鱼，然后再来杀自己？

    几个念头接连闪过林七夜的脑海，他没怎么犹豫，便直接冲出这座破碎的迷雾围墙，向外飞掠！

    无论是哪种情况，他都不能在这里什么都不做的等死。

    林七夜的原计划，就是在今天越狱逃走，顺便摸查一下克系的底牌……但【混沌】的突然出现，将他的所有计划都打乱了。

    他不知道这个意外情况的出现是好是坏，总之现在他唯一能做的，就是随机应变！

    林七夜冲出院落周围的迷雾禁制，视野顿时开阔起来，他所在的位置似乎是一座海峡，阵阵海浪声从远处传来，但海峡周围都被迷雾包裹，根本无法辨认方向，更没法看到周围的景象。

    他没有急着冲出迷雾，毕竟他没法确定迷雾外是否安全，这里可是克系的大本营，先不说那六只克系神，要是他蒙头往外冲到了【黑山羊】地盘，那就彻底玩完了。

    林七夜的大脑飞速运转，目光扫过四周，只见在不远处的大地上，一座造型方正的建筑巨影巍然屹立。

    从外观上看，那似乎是一座大型的工厂，但表面没有任何的窗户，给人一种极度压抑的感觉。

    林七夜的眼眸中闪过一抹疑惑，迅速向那建筑靠近，推开沉重的金属门后，一片宽阔的空间展现在眼前。

    这是一个至少有两千平的空间，内部没有任何墙体隔断，一眼就能望到尽头，一座座复杂的机器错落在工厂各处，上百块屏幕闪动跳转，仿佛置身于某种极其隐秘的科研机构。

    林七夜在工厂门口怔了片刻，迈步向里走去。

    除了大量的设备机器，工厂的另一侧立满了浸泡在液体中的尸体标本，除了人类与神秘之外，绝大部分竟然都是神明……其中，还有大量林七夜熟悉的面孔，比如身首分离的神王奥丁，比如双眸怒睁的创世神梵天……

    “他究竟在这里……研究些什么？”林七夜喃喃自语。

    ……

    ……

    听说最近番茄有个礼物之王的活动，激励读者打赏，然后给书排名……三九其实对这个活动没什么兴趣，一来是因为读者大部分都还是学生，手头并不宽裕，没必要刻意去争这个东西，有这个钱自己多买点零食吃就好；

    二来，《斩神》也将在五月份完结了，越是靠近结局就越是难写，三九要花费很多精力在完善细节和把控节奏上面，维持日常三更已经是极限了，想再加更作为大家打赏的回报，一是会打乱结局的节奏，其次也可能导致完结的过快……一不小心可能一周就加更完结了？

    总之，三九只想安安稳稳的写完这本书的结局，当然大家要是有钱也可以打赏，就当给些鼓励，让我肝的更有动力一些(?ω?)，毕竟谁不想多吃几个鸡腿呢？

    适度打赏，量力而行，?( ′???` )比心

第1885章 地图

林七夜在这座工厂中转了一圈，没有找到更多有价值的信息，这里除了解剖用的器具之外，大部分都是类似雷达的装置，应该是用来接收某种信号的？

    正当他准备离开这座工厂，继续寻找出路的时候，余光突然落在某只屏幕前方。

    林七夜的脚步一顿，犹豫片刻后，还是向那只屏幕走去。

    那是只老式电脑的屏幕，笨重的躯体像是一块米白色的电视，桌面也是最原始的蓝天草原，但屏幕前并没有任何的鼠标或者键盘，只有一只随意摆放着几枚棋子的棋盘。

    在这种地方……为什么会有棋盘？

    如果要下棋，安卿鱼应该会回京城小院才对，在这里摆一只棋盘，他能跟谁下棋？

    就在林七夜对着棋盘沉思之际，蓝天草原的电脑桌面上，突然跳出一只弹窗，吸引了林七夜的注意。

    ——快走！

    看到这两个字，林七夜突然一愣。

    紧接着，第二道弹窗从屏幕跳出：

    ——有克系神在往这里靠近！再不走就来不及了！

    这句话跳出的瞬间，一个念头猛地闪过林七夜的脑海，他双眸微微收缩，“江洱？！是你吗江洱？！”

    能够用这种手段跟自己交互的，林七夜第一时间想到的就是江洱！而不久前他和安卿鱼刚刚跟真理之门完成交易，这里又到处都是信号接收装置……这一切，似乎都指向着一个结果。

    安卿鱼收集了江洱的磁场，用某种方式，将她的意识重组了！

    ——是我。

    这两个字出现的刹那，林七夜的脸上难掩喜色。

    “他竟然真的成功了……对了，安卿鱼有没有告诉过你，他究竟想做什么？”

    ——没有，他除了帮我完善思维逻辑，很少跟我说他的事情。

    林七夜的眼眸中浮现出失望。

    ——你快走吧，再不走真的来不及了！

    “我该怎么出去？”

    短暂的停顿后，又是一道弹窗跳出，但这次弹窗上并没有文字，只有一张电脑绘制的示意图。

    这张图上，清晰的标注出这里的一切，林七夜所在的是一座孤岛，岛上被划分成几个区域，包括“实验室”，“小院”，“真理之门残骸”……

    而狭窄海峡的另一侧，则是一块陆地，在这块陆地的边缘区域，硕大的红色字体明显至极。

    ——【黑山羊】。

    看着这块区域，林七夜的双眸微微眯起。

    除了【黑山羊】，周围还有密密麻麻的圆圈铺满陆地，标注着“黑山羊幼崽（已孵化）”，“黑山羊幼崽（孵化中）”两种字体，从这幅图上林七夜没法清晰的看出这些幼崽的数量，不过从占地面积看，它们的数量相当恐怖。

    除此之外，海峡中也被圈出了几个区域，那是六只克系神藏身的位置。

    这一张简单的图表，直接将整个克系巢穴的布置揭露在林七夜眼前，其中，一根红线从“工厂”的位置延伸而出，绕过了所有克系神所在的区域，最终停在海面的某处，上方标注着两个大字“出口”。

    “干得漂亮，江洱！”

    林七夜迅速记下图上的每一个位置，片刻后，一股诡异的气息便从不远处涌来。

    有一只克系神正在向这里靠近！

    ——你快走吧……如果可以的话，帮帮卿鱼！

    看到这句话，林七夜双眸微眯，他没怎么犹豫，便点头应道：

    “好，我会的。”

    话音落下，林七夜便急速冲出工厂，沿着江洱在地图上标记的路线，向笼罩在海峡周围的迷雾冲去！

    距离他不过一公里远的位置，一片紫色的云层正在迅速靠近，林七夜认得那片紫云，之前毁灭奥林匹斯回大夏的途中，大夏众人跟这只克系神交过手。

    但现在林七夜无暇与祂战斗，要是被祂拖住，自己恐怕会迎来大量克系神的围攻，到时候就算想走也走不掉了。

    林七夜冲出海峡外的迷雾，汹涌的海浪顿时出现在脚下，他像是察觉到了什么，转头望去，在海峡的另一端，黑色的陆地正在随着某种节奏不断蠕动

    “那是……”

    林七夜双眸眯起，这才发现蠕动的并非是陆地本身，在陆地表面铺满了坑坑洼洼的凹陷，黑色的巨卵嵌入其中，随着某种频率不断蠕动，仿佛有什么东西即将破出。

    这些巨卵拥挤在一起，像是铺满地面的黑色肉浪，远远望去，就像是陆地有了生命一样。

    林七夜想到刚才江洱在地图上的标注，脸色凝重无比。

    眼前的那片大陆，对应的便是地图上的“黑山羊幼崽（孵化中）”区域，如果他没记错的话，自己现在看到的只是临海的一小部分，实际的孵化区域要比这大数十倍。

    如果以现在林七夜看到的巨卵密度来算……光是孵化中的黑山羊幼崽，数量甚至超过了大夏的总人口！

    十几亿正在孵化中的黑山羊幼崽！

    那是什么概念？

    就算这里的每一只幼崽孵化后只有“川”境，那这些战力也足以毁灭一百个大夏，就算是大夏历史上所有的守夜人加起来，也只是这支幼崽大军的几万分之一。

    更何况，上次【黑山羊】入侵大夏的时候，孵化的幼崽几乎没有“无量”境以下的。

    这还只是在孵化中的部分。

    不到四年的时间，生出十几亿的幼崽……这【黑山羊】也太能生了吧？！

    接连的轰鸣声从陆地的远处传出，【混沌】与安卿鱼已经打到了【黑山羊】的领地，漆黑的陆地中部，一团蠕动的血肉乌云缓缓升起，似乎也被卷入了这场战斗之中。

    三位柱神交手的余波扫荡整片空间，这座存在于镜像中的海峡似乎都摇摇欲坠起来，几只克系神远远的躲在一边，根本不敢上前。

    林七夜见此，正冲向出口的身形立刻停在半空！

    他望着那片蠕动的陆地，一个大胆的想法突然涌上心头……

第1886章 三柱神内战

迷雾。

    死寂的海峡中，一只像素制成的大黄鸭，孤零零的飘在海面之上。

    纪念懒洋洋的趴在大黄鸭的背上，身形随着翻涌的浪花上下浮动，她目光扫过四周，神情有些不爽，

    “这个林七夜，带的是什么路啊？这里哪有克系的痕迹……还让我等着，一会牙都要被晒黑了！”

    纪念握着像素对讲机，正准备质问远在大夏的林七夜，转念一想，找不到克系巢穴也不是自己的问题啊？自己这么出来晃悠一圈也算是完成了任务，划划水就能回去给林七夜来上三炮，这是大好事啊！

    想通了这一点，纪念顿时心情舒畅，手指轻轻拨动着大黄鸭下的水流，开始幻想自己是一只桨……

    就在这时，一阵急促的电话铃声打断了她的惬意时光。

    “喂？你这带的是什么路啊？我都到地方了，压根没看到……”

    “……”

    “啥？在海水的倒影中？那我怎么轰啊？”

    “……”

    “我才不要进去！咱刚开始说的是在外面轰几炮骚扰一下就行！我这进去不就是送人头吗？！”

    “……”

    “你在里面接应我？你不是在大夏吗？”

    “……”

    “行吧……那老娘我豁出去了！还有，你这得加钱！不是……加炮！轰五炮！一炮都不能少！”

    “……”

    纪念挂断了电话。

    她的目光落在身下的海面，有些无奈的叹了口气：

    “划水是划不了了……算了，姑且信他一次吧！”

    纪念深吸一口气，一头往下方的海面扎去，几朵浪花飞溅，片刻后逐渐恢复平静。

    ……

    镜像海峡。

    咚——！！！

    大地震颤，一道毁天灭地的黑色光柱冲破云霄。

    安卿鱼的身形崩碎成漫天血雾，一个身影平静的站在深不见底的裂缝之前，缓缓收回手掌……

    “实力不怎么样，保命的手段倒是有不少。”【混沌】眯眼看着那逐渐消散的血雾，冷笑着开口。

    庞大的阴影笼罩大地，一团蠕动的血肉乌云自不远处的地面升起，密密麻麻的猩红眼球锁定【混沌】，诡异的呢喃声萦绕在空气之中，像是在诉说些什么。

    森之【黑山羊】！

    “为什么？哪有什么为什么？”【混沌】听懂了这些呢喃，随意的摊开手掌，“那家伙敢挑衅我，就得付出代价……”

    “*#%*！*……”

    “他死了【门之钥】没法回归？关我屁事？”

    “@~*》#%￥！！……”

    “你们能不能毁掉地球，关我屁事？！”

    “*#@%￥！！！”

    “尼古拉斯，你也觉得他比我更合适领导克系，是吗？”【混沌】的面庞越发狰狞，“你们怎么想跟我有什么关系！？我警告你，那个小子，你，还有外面的那几只垃圾的死活我根本不在乎！当年我把那小子带回来，把你从天尊手里救下，都只是为了让这个世界更有意思！

    我是唯一理解阿撒托斯大人意志的存在！这个世界存在的唯一理由，就是取悦我！！”

    血肉乌云表面的猩红眼眸，同时浮现出愤怒之色，密密麻麻的触手疯了般舞动，一只遮天蔽日的羊蹄突然从云层中破出，宛若塌陷的天穹，轰然砸向【混沌】渺小的身形！

    【混沌】见此，不怒反笑，

    “好啊……这次就让你们知道，谁才是你们真正的领导者！”

    【混沌】的手掌与塌陷的天空碰撞，恐怖的震荡横扫整座海峡，躲在远处的六只克系神同时被震飞，随后疯狂的向战场之外逃离。

    【混沌】与【黑山羊】交手的威力，比刚才和安卿鱼的交手恐怖太多，两位完全体的柱神之战，哪怕只是余波，都随时可以将其余的克系神明撕成碎片！

    天地震荡，海浪咆哮，

    无人注意的海峡边缘，一位银发少女从水流中跳出，稳稳的落在一只像素大黄鸭上。

    她感受着远处毁天灭地的战斗波动，眼眸中满是惊愕。

    “卧槽！什么鬼？！”

    还没等她反应过来，一只手掌便猛地攥住她的手腕，向一个方向疾驰而出！

    纪念下意识的想挣扎，看到身旁之人是林七夜，微微一愣，随后不悦的开口：“吓我一跳……这是克系老巢？谁在那边打架？你要带我去哪啊？”

    刚刚来到镜像海峡的纪念，压根就不明白现在是什么情况，几个问题接连蹦出。

    “没时间跟你解释了，歼星炮呢？”

    “这呢！”纪念将胸针拆下，放在自己掌间。

    “好，跟我走，一会我让你打哪你就打哪，把威力拉满了打！明白吗？”

    “哦，好……哎呀，你倒是稍微解释一下啊！真是急死人了！！”纪念望着远处的战场，又紧张又好奇。

    第五只羊蹄从血肉乌云中坠落，此刻的【黑山羊】，上半身长满狂舞的触手，像是浓密的黑色树冠，下半身长着几只大小长短不一的粗壮羊蹄，随便一踏便能破碎虚空，但即便如此，依然奈何不了【混沌】分毫。

    【混沌】的身形在崩碎的大地上连闪，下一刻，身形便化作一位披满黄金装饰的法老，随着手中的金杖轻轻一挥，一只粗壮的羊蹄便化作一团血色碎肉，拍在海浪之上，将海水染成赤色。

    尖锐的嘶鸣从【黑山羊】体内传出，让远处的林七夜和纪念不约而同的捂住耳朵，眼眸中浮现出痛苦之色。

    “尼古拉斯，你孕育子孙的能力确实厉害，但你凭什么以为……你能赢我？”黑色法老的身形缓缓飘起，纯粹的毁灭之力在空气中蔓延，

    “你也好，【门之钥】也好……就算你们两个加起来，也不是我的对手。现在……你知道谁是真正的领导者了吗？”

    【黑山羊】的怒吼响彻云霄，就在【混沌】即将再度抬起金杖之时，一道黑影身影再度从空中落下！

    安卿鱼披着黑色的斗篷，灰色的眼眸深邃无比，他的一只手掌按在地面，一道道神秘的纹路迅速在地表交织！

    “哦~这不是我们亲爱的【门之钥】碎片吗？”黑色法老咧嘴笑道，“怎么？只剩下两具分身了，还是要来送死？我以为你会老老实实的找个地方躲着，祈求我来饶恕你……”

    随着安卿鱼脚下的纹路逐渐亮起，一股熟悉的空间传送之力荡开，一道海峡之隔的岛屿上，一座同样的纹路骤然亮起！

    “虚幻的门户你能捏碎……那这一座，你再试试？”

    安卿鱼话音落下，一座灰白色的门户残骸，轰然降临在他的身后！

第1887章 纪念的轰炸

看到这扇门户的瞬间，【混沌】的双眸微微眯起，

    “居然是真理之门的本体……哦该死，在我看不到《大夏战纪》的这段时间，你倒是做了不少准备。

    不过，就凭一个残骸，你又能拿我怎么样呢？”

    安卿鱼没有说话，他染血的指尖在眼角轻抹，一扇门户的虚影再度降临，虚影与灰白色的门户残骸逐渐重叠，这一刻，那扇门户的残骸仿佛活过来了一般，古老而神秘的威压向四周倾泻而出！

    “你要现在唤醒【门之钥】？不对……你是在强行借用祂的力量？”【混沌】诧异的开口，随后眉头微皱，“付出这么大的代价，就为了对付我？你以为这种东西能杀得了我吗？”

    轰——！！

    【混沌】话音未落，一道深蓝色的光束便从远处轰出！

    祂微微一愣，疑惑的回头望去，只见在这片陆地的另一边，两道身影正站在半空，其中一个银发的少女扛着一只造型夸张的炮台，深蓝色的毁灭气息正急速的扫过下方大地！

    随着这深蓝色光束扫过，轰鸣的爆炸声接连响起，刺目的火光好似骤然点亮的光球，随着炮台扫动的轨迹笼罩大地！

    “那是……”【混沌】的双眸微微收缩。

    尖锐的嘶鸣从【黑山羊】体内发出，密集的触手像是疯了般挥舞，不顾一切的向两人的方向冲去！

    祂能清晰的感觉到，在这深蓝色的光束之下，自己辛苦孕育出的子孙正在以惊人的速度消融，憎恨与愤怒充斥着每一只猩红的眼球。

    几乎同时，安卿鱼身形一闪，挪移到了真理之门上方，

    他看着【混沌】，平静开口：

    “我站在这，不是为了杀你……而是要让你知道，我虽然不是真正的【门之钥】，但也不是任你蹂躏的蝼蚁。”

    话音落下，安卿鱼抬起指尖，点在自己的眉心，

    砰——！

    下一刻，他的身体再度爆碎，猩红的血肉溅洒在灰白色的门户之上，迅速渗透无踪。

    真实与虚幻重叠的真理之门，猛地一震，庞大的门户在低沉的轰鸣中缓缓打开，诡异的迷雾从中倾泻而出！

    真理之门开启的刹那，时空停止！

    飞扬的尘埃定格在半空，浪花翻涌的海峡像是被按下了暂停键，就连冲向远方的【黑山羊】都滞缓下来，像是龟速般缓缓挪动，密密麻麻的触手……

    黑色法老形态的【混沌】同样慢了下来，就像是陷入时空的淤泥，那双眼眸死死盯着敞开的真理之门，怒意以极慢的速度攀上脸颊。

    雾气翻涌的真理之门内，一只遮天蔽日的星空手掌缓缓探出，虚无的穿过停滞时空，抓向【混沌】的躯体！

    ……

    “那边是什么情况啊？”

    纪念感知到那股令人窒息的气息，忍不住转头望去。

    “三柱神内战，不过还好我们的距离足够远，没有被波及进去。”林七夜看了眼那座屹立在天地间的真理之门，以及那只巨大的星光手掌，神情有些凝重。

    这恐怖的气息波动……安卿鱼用了什么手段？难道是【门之钥】彻底苏醒了？

    “可是【黑山羊】在瞪我们诶。”

    “祂也被时空之力卷入了，现在是我们的机会！”林七夜指着远处的大地，“那片，还有那片，通通炸掉！”

    “你真是站着说话不腰疼啊！知不知道我维持歼星炮最高功率运转有多累！”纪念吃力的扛着歼星炮，深蓝色的光束以惊人的速度扫过脚下，橙红色的爆炸火球吞没地表，将整片陆地化作火海。

    最高功率运转的歼星炮，一炮便能轰沉【神欲天堂】，在纪念的持续输出下，整座海岸线已经消融无踪，数以亿计的巨卵化作飞灰。

    接连的咆哮声从远处传来，同样没有被时空卷入的几只克系神，已经注意到了这里的异样，正在急速向这里靠近。

    与此同时，黑色的浪潮从陆地深处涌出，林七夜定睛望去，发现那是一只只已经孵化完成的黑山羊幼崽，粗略望去便有上亿只，应该是察觉到他们在大肆摧毁未孵化幼崽，想要阻拦他们的动作。

    林七夜与纪念现在的行为，无疑是要将克系四年来积攒的底蕴全部摧毁，这一刻他们在所有克系生物心中的仇恨值，已经彻底拉满！

    轰——！！

    璀璨的星光吞没远处的柱神战场，震荡的余波直接将镜像世界撕开一道缺口，

    下一刻，漫天的星光寸寸崩碎，停滞的时空恢复原状，密密麻麻的黑色光点在战场中炸开，像是黑洞般疯狂吞没星光残片，就连那道巍然屹立的真理之门都在轰鸣声中逐渐崩塌。

    由于距离太远，林七夜根本看不到战场的局势，但从时空泥潭中挣脱出来的【黑山羊】，却笔直的向他们冲来！

    “够了！快跑！！”

    林七夜没有丝毫的犹豫，直接叫停了纪念的动作，拉着她急速向远处飞掠！

    长满触手的黑色乌云发出尖锐嘶鸣，几只粗壮的羊蹄踏碎大地，看到下方彻底沦为废墟的孵化地，【黑山羊】的怒火已经彻底点燃，不顾一切的追杀在两人身后。

    与此同时，横在林七夜二人前方的海面骤然翻卷，三只庞大的克系神身影从中站起，像是一座无法逾越的围墙，阻拦在他们身前！

    前有三只克系神阻截，后有暴怒的【黑山羊】追杀，再加上那无穷无尽的幼崽浪潮，林七夜已经没有丝毫的退路！

    “被包围了！”纪念转头看向林七夜，“你说的援兵在哪呢？再不出手我们就死定了！！”

    林七夜没有说话，他如雕塑般站在原地，有些出神。

    “喂喂喂，你这是什么表情？你可别告诉我压根就没有援兵啊！”纪念瞪大了眼睛。

    这短暂的停顿，让【黑山羊】与他们的距离急速缩短，羊蹄连踏，那只遮蔽天穹的血肉乌云，已经来到了他们身后！

    就在这时，林七夜的眼眸中爆发出一团精芒，猛地抬头，

    “来了！”

    “什么来了？在哪呢？”

    叮——！！

    纪念话音未落，一道清脆的剑鸣突然在上空回响！

第1888章 阿撒托斯

大夏。

    剑庐。

    宿命和尚站在剑庐门前，神情凝重无比。

    “……我懂你的意思了。”周平的声音从剑庐内传出，“一剑，是吗？给我指个方向就好。”

    宿命和尚抬起手，指向天空的某个方位。

    剑庐内，

    周平双眸微眯，右手捏剑指抬起，朝着林七夜指向的方位，轻轻一点……

    ……

    镜像海峡。

    叮——！！

    剑鸣响起，林七夜与纪念脚下的海面瞬间消失！

    无尽的海水像是被碾碎成苍白的水汽，翻涌着弥散整座镜像世界，大陆与海岛间的海峡被蒸干，一道狰狞的剑痕在虚无中急速蔓延！

    原本连接着外界的唯一通道，就像是被人硬生生斩开，直接将这镜像世界划出一道巨大的口子。

    与此同时，正在急速追向林七夜二人的【黑山羊】，身形猛地一顿，从乌云中生长出的几只庞大羊蹄顷刻间爆碎成血雾，像是被一柄无形之剑横斩而过。

    被斩落羊蹄之后，【黑山羊】的速度顿时滞缓下来，上百只猩红的眼瞳死死盯着虚无中的剑痕，发出愤怒的嘶吼。

    几只克系神站在剑气扫荡的范围之外，侥幸的躲过一劫，但即便如此，祂们像是从这缕剑意中回忆起了什么，一时之间也不敢轻举妄动。

    “走！”

    林七夜没有犹豫，抓住这个时机与纪念直接冲向那道虚无中的剑痕，身形消失无踪。

    斩落【黑山羊】的几只羊蹄，剑气并没有就此消散，而是继续向前飞掠，翻涌的幼崽浪潮被剑气的边缘扫过，一道猩红的血路顷刻间爆开，笔直的向【混沌】的方向靠近！

    破碎的星光之间，一道浑身是伤的黑色身影缓缓走出，祂像是察觉到了什么，回头看向那急速靠近的猩红长痕，双眸微微眯起。

    祂就这么平静的站在原地，一只手掌抬起，徒手向那剑气抓去！

    这道飞过大半个地球的剑气，毫无花哨的站在漆黑的手掌之上，金铁碰撞的嗡鸣声响彻云霄！

    铛——！！！

    刹那间，周围的大地化作细碎尘埃飘扬飞起，一切的物质都泯灭无踪，虚无的半空中，高大黑色身影的表面也被划开数十道细小的血痕。

    嗡鸣的破碎声从虚无中响起，本就因柱神混战而摇摇欲坠的镜像世界，被剑气的余波彻底摧毁，周围的场景迅速崩溃，镜像颠倒回归真实世界。

    恐怖的剑气逐渐消散，猩红的鲜血顺着指尖滴落在地，黑色的手掌中央，一道深可见骨的剑痕清晰无比。

    “不愧是世间独一无二的大夏剑仙……看来，我还是低估你了。”

    【混沌】看了眼手掌的剑痕，目光仿佛洞穿虚无，看到了剑庐中盘膝而坐的周平，淡淡开口。

    祂甩了甩手掌，几块夹杂着星光的碎肉从身上掉落，淋漓鲜血流淌，将祂几乎染成一尊血人。

    【混沌】面无表情的弯下腰，将这些碎肉捡起，随手堵回身上的伤口，回头看了眼迷雾消散的身后。

    祂身后的大地上，一座破碎的真理之门残骸，无声矗立。

    “还有你……呵呵。”【混沌】咧嘴冷笑起来，“你应该只剩最后一具分身了吧？”

    【混沌】的目光看向海岛，身形一闪，瞬间消失在原地。

    尖锐的嘶鸣从天空传出，【黑山羊】的猩红瞳孔扫过满目疮痍的孵化陆地，怒意没有丝毫消退，祂数百只眼瞳转动看向海面的某个方向，浑身的触手收敛入体内，像是一朵真正的乌云，迅速飞掠而出。

    似乎是受到了祂的召唤，几只克系神也紧随其后，气势汹汹的向着林七夜二人离去的方向，全速追杀。

    ……

    迷雾中，两道长虹急速掠过天空。

    “爽！太爽了！”褴褛的披风在风中猎猎作响，纪念两眼放光，“我骚扰过那么多神国，还是这票干的最大！又紧张又刺激！”

    “别高兴的太早了。”

    林七夜回头看了眼身后，“我们几乎全灭了【黑山羊】的幼崽，祂不会就这么放过我们……在我们踏入大夏境内之前，危机都没有彻底解除。

    更别说，还有一个【混沌】。”

    “那家伙不是挨了一记【门之钥】的攻击，又挨了剑仙一剑吗？应该已经死了吧？”

    “那家伙没这么容易死。”林七夜笃定的开口，“就连【黑山羊】与【门之钥】联手都没法打赢祂，老师的那一剑要不了祂的命，最理想的情况下，祂应该是重伤……不过要是祂与【黑山羊】联手追杀我们，我们恐怕就凶多吉少了。”

    “真是个怪物。”纪念的脑海中，浮现出那黢黑的高大人影，“我以为书里对祂的描述已经够夸张的了，没想到祂竟然真的这么强……”

    “什么书？”

    “就是那些创造出克苏鲁神话的无聊美国作家啊？”纪念耸了耸肩，“涉及到【混沌】的小说不少，我也没仔细看过，只是在网上刷过一些视频……”

    林七夜突然想起，纪念来自于另外一个世界，而她所在的世界中，克苏鲁神话似乎是拥有明确的起源的……

    “那些书里的描述，跟我们所遇到的克系神明，都对得上吗？”林七夜像是想到了什么，当即问道。

    “基本上差不多吧。”

    “那些书里，有没有出现过‘阿撒托斯’这个名字？”

    “当然。”纪念不紧不慢的开口，“虽然我对这些故事不感兴趣，不过阿撒托斯的大名我还是知道的……说起来，这个世界里好像没有祂的存在？哦对，就算有我们估计也意识不到……”

    这句话落在林七夜耳中，如同惊雷般炸响，他猛地转头看向纪念：

    “祂是谁？”

    “好像是什么……盲目痴愚之神？原初混沌之核？具体的我也记不清了，反正这东西厉害的很，是所有克系外神的首领，比宇宙还古老的存在，就连三柱神都是祂生出来的。”纪念仔细回忆了一番，含糊不清的说道。

第1889章 第二圣约

“克系领袖？”林七夜心中一惊。

    之前【混沌】称呼祂为“阿撒托斯大人”的时候，林七夜就已经有这种预感，但听到三柱神都是因祂而诞生，一颗心顿时沉入谷底。

    光是三柱神已经让诸多神国焦头烂额，能孕育出祂们的存在，究竟得恐怖到什么地步？

    “我记得，关于阿撒托斯的设定非常夸张。”纪念像是想起了什么，补充道，“好像说，祂是无所不能的，没人知道祂怎么诞生，没有知道祂是什么样子，无目地、无序、不可名状……

    哦对了！最离谱的是，他们认为整个宇宙都是因阿撒托斯而存在，当祂苏醒的时候，宇宙中的一切都将被抹去，就像是从未存在过的梦境一样……反正，关于这家伙的设定乱七八糟，就是说祂无敌啦不可战胜啦啥的，都是被不同人拼凑起来的，让人感觉很变扭。”

    听到这，林七夜的表情有些古怪。

    无所不能，无目的，无序，不可名状……这些他还能理解，但宇宙因祂而存在？苏醒时一切都将被抹去？这未免也太虚无缥缈了。

    无论如何，总算是知道了些关于阿撒托斯的信息，单是知道祂是克系神话的领袖，以及是三柱神的起源这两点，就足以说明祂的强大。造成病院中那四座癫狂宇宙的罪魁祸首，应该就是阿撒托斯。

    可如果是这样……那还怎么打？

    光是【混沌】，【门之钥】，【黑山羊】三位柱神，就能让大夏胜算极其渺茫，现在又冒出一个比三柱神还要变态的阿撒托斯……

    “你刚才为什么说，就算祂存在，我们也感知不到？”林七夜像是想起了什么。

    “因为这座宇宙都是因祂而存在啊，我们就像是生活在祂的梦境一样，祂所在的维度要比我们更高……二维世界的影子就算再怎么挣扎，也没法真正触碰到三维世界的人类。”纪念继续说道，

    “别说是我们，就算是那些克系神也一样……据说克苏鲁神话中，只有伏行之【混沌】才能与阿撒托斯沟通。”

    “只有【混沌】能跟阿撒托斯沟通？”林七夜回想到病院中【混沌】的话语，若有所思，“怪不得祂那么笃定的认为自己才是众神的领导者……”

    如果将克系神话比作宗教，那【混沌】就相当于是唯一能沟通真神的存在，作为真神代言人的祂，地位自然也该是最高的。

    等等！

    一道思绪闪电般划过林七夜的脑海。

    维度比我们更高……无法感知的存在……林七夜的脑海中，突然浮现出自己在京城小院中，与安卿鱼的那一场对弈！

    【……不过，你若是将这棋盘内的博弈当做决定胜负的基准，也许永远也赢不了】

    【你是说……决定胜负的东西，不在这棋盘之内？】

    【世界很小，棋盘也很小……有些东西，比它们更大，而且要大的多。】

    “棋盘之外……棋盘之外？”林七夜猛地转头看向镜像海峡的方向，眼眸中闪过一抹精芒，“他说的难道是阿撒托斯？”

    身为三柱神，安卿鱼就算没法与阿撒托斯沟通，应该也察觉到了阿撒托斯的存在……他与自己的那一盘棋，其实是在暗示阿撒托斯的存在？

    就算他们与克系在地球上再怎么厮杀，如果不能想办法对付阿撒托斯，一切都将毫无意义，这座宇宙最终还是会和其他四座宇宙一样，落得癫狂毁灭的下场。

    “那些书里，有记录打败阿撒托斯的办法吗？”林七夜当即问道。

    “没有……它们只是小说，又不是什么上古秘籍，阿撒托斯在绝大部分作品中的设定就是不可战胜，这些作品的结局也一个比一个惨……”

    林七夜陷入沉默。

    不可战胜……那岂不是意味着，这是一场注定失败的斗争？

    似乎是感受到林七夜的心绪，纪念开口安慰道，“我就是随口说说，你也别太当真……小说设定毕竟是虚构的，我说的这些也许有夸张的成分，万一阿撒托斯根本就不存在呢？就算存在，也未必会像我说的那么强。”

    林七夜深吸一口气，“我明白……不管怎么说，我也是守夜人的总司令，要是这么轻易就被传言磨灭意志，也太小看我了。”

    纪念正欲再说些什么，脸色突然一变，回头望向身后。

    几乎同时，远处的天光黯淡下来，一座庞大的血肉乌云正在以惊人的速度，向两人接近。

    “果然追过来了。”林七夜目光扫过四周，“还有几只克系神……【混沌】没来，算是为数不多的好消息。”

    “这里距离大夏还有段距离……我们跑的了吗？”

    “祂的速度太快了，追上我们是早晚的。”

    “那怎么办？让大夏剑仙再出一剑？”

    “不用……”

    林七夜索性停下身形，转头正对着飞速冲来的【黑山羊】，缓缓开口，“只有一位柱神的话……应该可行。”

    “你想做什么？”纪念虽然不解，但还是跟着停下身形。

    林七夜没有说话，他的目光从那团遮天蔽日的血肉乌云上挪开，看向大夏的方向。

    ……

    大夏。

    祁连山。

    呼啸风雪之间，一道身影缓步向前，最终在山巅停下脚步。

    深红的斗篷在山间飘摇，呜咽的狂风声中，一座古老而庞大的青铜巨钟，在他的身前巍然屹立。

    东皇钟！

    “第二圣约……是时候了。”炽天使林七夜喃喃自语，“你准备好了吗，克洛伊……”

    上一次东皇钟鸣，是被宿命和尚亲手敲响，第一圣约发动，让林七夜回到数千年前，布局因果，绝处逢生……也是在那时，他与当年的克洛伊立下了另外两道圣约。

    而如今，他将亲手敲响东皇钟……第二圣约，也即将面世。

    漫天的风雪间，炽天使林七夜抬起手掌，金色的神力灌注掌间，深吸一口气，用力拍向青铜巨钟的表面！

    铛——！

    铛——！！

    铛——！！！

第1890章 迷雾散去

东皇钟鸣，钟声自祁连山脉而起，响彻天地。

    迷雾。

    无人的废墟中，一位少女正专注的盘膝坐在地上，双眸紧闭，轻纱般的尘埃遍布全身，似乎已经很久不曾移动过。

    钟声响起的瞬间，少女的睫毛轻颤，一股强劲的气息从体内爆出，覆盖全身的尘埃刹那间飞扬而起！

    她双眸缓缓睁开，低头看向自己的手背，仅剩的两枚印痕中，一道印痕正在散发着淡淡微光。

    “东皇钟起，【圣约】应时，迷雾散尽，万物复生……”

    克洛伊双眸微眯，身形从地面站起，

    “这一天，终于来了。”

    她体内积攒的信仰之力，在印痕的微光中急速被吞噬，她的脸色肉眼可见的苍白起来，随着一道猩红鲜血喷出，第二道印痕淡化无踪。

    “第二圣约发动，大战将起……看来，这里也不安全了。”克洛伊目光看向大夏的方向，“是时候回去了。”

    她迈开脚步，身形消失在朦胧的迷雾之中。

    ……

    铛——铛——铛！！

    洪亮的钟鸣扫过海面，纪念疑惑的看了眼大夏的方向，正欲问些什么，一道刺目的光辉便从身旁林七夜的胸膛绽放！

    第二圣约的印痕逐渐消散，恐怖的光柱从林七夜身上爆发，直冲云霄！

    在这涌动的光柱中，林七夜抬起双手，一手指天，一手指地，

    低沉的声音宛若法则，回荡在天穹之下，

    “散。”

    咚——！！

    刹那间，一道肉眼可见的涟漪以他为中心荡起，淡灰色的迷雾猛地一滞，被这涟漪硬生生撕开一道豁口！

    随着涟漪向四面八方扩散，迷雾像是融化的冰雪，迅速消退，纪念只觉得一阵微风拂过脸颊，周围的迷雾便消失无踪，她错愕的转头望去，原本朦胧的视野正在以惊人的速度恢复清晰！

    “这……”纪念望着这一幕，难以置信的睁大了眼睛。

    天空，大海，陆地，山川……一座又一座被迷雾笼罩的城市废墟暴露在阳光下，满是动物尸骸的死寂荒野重现世间。

    此刻若是站在太空中俯瞰地球，灰白色的迷雾就像是被人轻轻吹散，蔚蓝色的大海，雪白的冰川，浅褐色的陆地逐渐晕染而出……就像是尘封这颗星球的蛛网与尘埃，被人扫荡一空，露出宝石般闪耀的光辉。

    “你……你是怎么做到的？”纪念足足怔了十几秒，才回过神来。

    “借用了圣约的力量。”林七夜平静回答，“自从迷雾降世，已经过了一百多年，与当年那场毁灭一切的灾难相比，现在迷雾已经削弱了太多，大概只有不到原本2%的浓度，所以驱散雾气的代价其实并没有那么庞大。”

    “圣约？那是什么东西？我能用吗？”

    “……回去再跟你细说。”

    就在两人说话之际，涟漪已经扫过了大半座地球，灰白色的雾气消融殆尽，大夏边境的迷雾围墙，也扫荡无踪！

    ……

    大夏，边境。

    靠近迷雾围墙的城市中，来来往往的行人穿梭在马路之间，随着东皇钟的声音响彻云霄，他们都诧异的环顾四周：

    “钟声？哪来的钟声？”

    “不知道啊……这附近好像没有寺庙？”

    “奇怪，感觉就在我耳边一样。”

    “……”

    东皇钟的声音，让这些人疑惑了片刻，但还是没有多想，继续忙碌的向前走去。

    一位乞丐坐在街道的边缘，拿着不锈钢碗晃动几枚硬币，发出叮叮当当的声响，一边沙哑开口道：

    “阿弥陀佛……佛祖显灵了……给点钱我去吃饭吧，好人一生平安……佛祖显灵了，多少给点吧……求求……”

    不知是不是钟声的缘故，路过的不少行人犹豫片刻后，都选择施舍几块钱，

    乞丐咧嘴笑了笑，一把将不锈钢碗里的十几枚硬币揣入怀里，只留下两枚，继续叮叮当当的摇晃起来。

    “福生无量天尊……天尊显灵了……福生无量天尊……给我点钱吧……福生……”

    话音未落，乞丐的余光瞥到远处，整个人突然愣在原地。

    他呆呆的看着那个方向，手中的不锈钢碗砰的一声摔落在地，引得周围的路人纷纷侧目，

    乞丐踉跄的站起身，颤抖着伸出手指向远处，结结巴巴的开口：

    “显灵了……真的显灵了！！！”

    众人顺着他的指向看去，瞳孔骤然收缩！

    大夏边境，那座顶天立地百余年的迷雾围墙，正在以极快的速度消融，象征着死亡与未知的雾气荡然无存，昏黄的阳光掠过荒芜的地平线，洒落在这座城市之间，仿佛给一切都镀上了一层淡金。

    行驶的车辆堵塞街道，一个个身影开门走出，怔怔的看着这一幕，刺耳的鸣笛声在身后此起彼伏。

    他们望着那从未在这座城中出现的落日，像是雕塑般呆在原地。

    短暂的沉寂后，有人终于回过神来，喃喃自语：

    “雾散了……雾散了？！”

    “雾真的散了！！！”

    “媳妇！媳妇！！你快出来看！！雾散了！”

    “卧槽……真显灵了？？是佛祖还是天尊？？”乞丐呆呆的站在原地，无数的行人在周围拥抱欢呼，数不清的钞票洒入他眼前的不锈钢碗，仿佛那不是他乞讨的工具，而是某位神明的供奉之处。

    同样的场景，不仅出现在这一座边境小城，所有大夏边境的城市，村庄，甚至是守夜人正在驻守的战争关隘，都目睹了迷雾散去的一幕。

    一阵风拂过大夏，带走了压抑了他们百余年的迷雾围墙，将一个崭新而未知的世界，带到他们面前。

    就在所有人为之震撼的时候，一道金色的长痕划过长空！

    “那是什么？！”

    “是飞机？”

    “放屁，飞机哪有那么快？！”

    “肯定不是飞机……我好像看到，那金光里好像是个人影？”

    “我也看到了！好像长着六只白色的翅膀，一下就消失了……”

    “扯淡，什么人能长着翅膀在天上飞？天使吗？”

    “真的！不信你看……我刚才在拍迷雾散去的画面，正好录到了一段，我放慢点给你仔细看看……”

    “我也拍到了！那好像……真的是个人！！”

第1891章 播撒生命

“咦？”

    刚踏上海岛的【混沌】，眉头一挑，抬头看向上方。

    一道涟漪扫过天空，充斥空气的灰色雾气瞬间消融无踪，晴朗的天空下，几朵白云悠悠飘过，整个世界突然开阔起来。

    【混沌】眼眸中先是闪过一抹疑惑，随后像是想到了什么，啧了一声，

    “第二圣约么……原来就是这个用途？我还以为你会弄出什么不得了的东西，看来，你林七夜也不过如此……”

    祂不紧不慢的向海岛深处走去。

    片刻后，一座工厂的轮廓出现在大地之上，还没等祂走到工厂门前，一个黑衣身影便扶着门框，缓步从中走出。

    看到那人，【混沌】咧嘴一笑，

    “呦？自己出来了？我还以为你要我亲自进去杀你。”

    安卿鱼身形微躬，脸色苍白无比，他松开工厂的门框，踉跄向前走去，直到与工厂的距离有几百米，才缓缓停下身形。

    接连损失两具分身，安卿鱼的灵魂也被撕裂了两次，前所未有的虚弱感充斥着他的脑海，现在还维持着清醒已经足够惊人。

    【混沌】没想到，他竟然还能走到自己面前。

    “是什么驱使你在这种情况下，还要咬牙走到这里？来我这送死的决心吗？”【混沌】呲着一口白牙，“还是说，你觉得自己还有杀我的机会？”

    安卿鱼面无表情，虚弱的声音缓缓响起：

    “我杀不了你……不代表我只能任你宰杀……就算是死，我也要站在你的面前……而不是跪着。”

    【混沌】嘴角的笑容逐渐收敛，祂眯眼打量了一番安卿鱼，淡淡道，“看不出来，你一个文弱的人类，还有这种魄力……要不是我今天心情不好，说不定还真会放你一马，毕竟看你这个硬骨头反杀回大夏，应该也挺有意思的。

    所以说，你的运气不是很好。”

    “或许吧。”

    安卿鱼平静回答。

    【混沌】缓步走到安卿鱼的面前，高大的身影遮蔽了他所有的日光，低沉的声音不紧不慢的响起：

    “所以……你准备好迎接我为你准备的死亡了吗？我亲爱的安卿鱼？”

    ……

    海域。

    随着涟漪扫过地球的每一个角落，迷雾被彻底驱散，这颗星球再度回到了百余年前浩劫降临前的模样……唯一的区别在于，如今它的身上，更多的只有荒芜与死寂。

    圣约的光辉从林七夜身上消散，第二道印痕彻底淡去，林七夜看了眼胸膛那仅剩的一枚印痕，随后将目光转向眼前。

    【黑山羊】与另外几只克系神，似乎也对迷雾的消散感到诧异，但这对祂们而言并没有太大的影响，只是短暂的停顿后，黑压压的云层便继续向林七夜靠近。

    “喂喂喂！你不是要对付【黑山羊】吗？驱散迷雾也不管用啊！”

    纪念回过神来，当即开口。

    林七夜的脸上没有丝毫的慌乱，他凝视着那不断靠近的乌云和海啸，平静开口，

    “如果说第一圣约，是逆转必死局面的逢生之棋……那第二圣约，便是我为人类准备的致胜之棋。迷雾不散，这里永远都是克系神话的主场，而大夏，也只能是囚笼中的困兽……”

    “不是……现在是说这个的时候吗？【黑山羊】已经要冲到脸上了啊！”纪念紧张地吐槽。

    林七夜停顿片刻，“除此之外，还有一个更重要的原因。”

    “什么原因？”

    “只有迷雾散去，这片广袤的土地上，才能孕育出生灵……”

    “孕育生灵？所以呢？它们能帮我们抵挡【黑山羊】吗？”

    林七夜抬头望去，一道金色的长痕划过天际，笔直的冲入大气层外！

    晴空之上，炽天使分身挥动羽翼，已经来到了太空中，一金一黑两只眼瞳俯瞰着下方的星球，除了大夏之外，所有陆地都是一片荒芜，死寂而沉闷。

    他悬浮在地球外侧，手掌一翻，一枚粉色的光团出现在掌间。

    生命本源！

    一道金色的领域从炽天使分身体内张开，恐怖的神力好似无数飘带，从他的体内灌入生命本源中，

    海量神力的灌入下，生命本源绽放出刺目的光辉，在神圣的洁白与妩媚的浅粉间闪烁，像是一只坏掉的灯泡！

    炽天使分身手握生命本源，五指逐渐扣紧，将其死死攥在掌心，一根根青筋从手臂与脖颈处暴起，恐怖的力量伴随着黑暗的 气息，交错在生命本源周围！

    在那双好似燃烧的异瞳之下，光影在掌间疯狂涌动，生命本源像是被挤压变形的气球，开始局部的膨胀与收缩！

    砰——！！

    随着一道轰鸣巨响，生命本源被林七夜硬生生捏爆！

    密密麻麻的碎片向四面八方飞溅，却被一抹黑暗全部笼罩，炽天使林七夜指尖向脚下的地球轻轻一点，数不清的碎片就像是一道洪流，向荒芜死寂的地球坠落！

    生命的本源好似尘埃，夹杂在一阵微风中，吹过地球的每一个角落，陆地，海洋，沼泽，冰川……

    这些本源碎片飘过森林，枯萎的树林迅速焕发生机；飘过城市的废墟，荒芜的大地重新孕育出嫩芽；飘过沉寂的大海，数不清的鱼苗随浪而生……

    这一刻，生命像是一场奇迹，在这片灭绝了百余年的死寂世界，焕发新生！

    一缕生命的微风拂过林七夜耳畔，他的声音继续响起：

    “自然的生灵拥有信仰，而它们的重生，也将引领着某个在时间尽头漂流无数岁月的古老存在，找到家的方向……”

    吼——！！！

    克系神明的怒吼响彻云霄，巨浪翻卷，庞大的身躯好似山峰，冲到林七夜的身前。

    黑压压的血肉乌云遮蔽这片天空最后一缕阳光，在上百只猩红瞳孔的注视下，一只粗壮的羊蹄从云层间坠落，呼啸着砸向林七夜的面门！

    诡异邪恶的气息充斥着天地间每一个角落！

    林七夜伫立在翻涌的海浪之上，他抬头看向虚无，一根连接着无限远处的因果丝线骤然收紧！

    他嘴角微微上扬，对着那片虚无，轻轻一拜：

    “晚辈林七夜……恭迎众祖神归来！”

    咚——！！！

    【黑山羊】上方的时空大范围塌陷，一座比祂的躯体还要大十倍的古老神殿凭空出现，轰然砸落在祂的身上，硬生生将其压在神殿底部，从天空拍入翻腾的大海深处！

第1892章 祖神殿归来

数百米高的海浪向四面八方狂涌，漫天碎雨之间，远古时代的气息降临世间！

    原本遮天蔽日的【黑山羊】，像是被一板砖拍落天空，直接被挤压进了茫茫深海之中，三只克系神明侥幸停在了祖神殿外围，并没有被一起镇压，

    即便如此，祂们感知到这座神殿中散发出的古老气息，不约而同的向后退去，仿佛有些刻在本能中的畏惧。

    林七夜屹立在祖神殿的正门之前，斗篷在风浪中飞舞，身形巍然不动。

    他的身后，纪念看着眼前凭空出现的古老神殿，震惊的张大嘴巴……

    “你从哪变出来这么大的板砖？！”

    林七夜：……

    随着【黑山羊】被压入海底，诡异的猩红自海面晕染，一股疯狂的气息急速蔓延！

    短短几秒之内，这抹猩红便蔓延了数十公里的海面，仿佛一轮倒映在海面的血月，无尽的呢喃声从中传出，那庞大的血肉身躯自远处再度升起……

    突如其来的袭击，让【黑山羊】愤怒无比，恐怖的污染之力顷刻间将周围化作癫狂的世界，飞溅的碎浪间，数不清的猩红蠕虫夹杂其中。

    “污染么……”林七夜的双眸微眯。

    【黑山羊】的强大，并不仅限于其恐怖的繁殖能力，祂所散发的污染可以使一座活生生的神国陷入疯狂，也可以使一座早已毁灭的神国死而复生……高天原与地狱，便是最好的例子。

    但林七夜很清楚，这一次，祂必将无法如愿。

    随着一道微光从祖神殿中央散发，海面上的血月倒影，顿时以惊人的速度融化消散，翻涌在浪花间的猩红蠕虫纷纷死亡，化作道道光点消弭在空中。

    一股强大的净化之力横扫海洋，直接将【黑山羊】留下的污染全部清空，那庞大的血肉身躯仿佛察觉到了什么，发出尖锐的嘶鸣声。

    地球之源！

    祖神殿内，有着地球之源的存在，它是这个世界的“锚”，可以抵御克系气息的污染……林七夜等人身上的“锚”，便是来源于此。

    如今祖神殿本体回归，【黑山羊】想在这附近散布污染，无异于在火炬旁凝冰，注定无法成功。

    咚——咚——咚——！！

    沉闷的撞击声从祖神殿中传来，十一道古老的祖神气息降临世间，每一道都不弱于【黑山羊】，十一道气息重叠在一起，仿佛奔腾的海啸，将那庞大的血肉乌云震的疯狂溃散！

    尖锐的嘶鸣从【黑山羊】体内传出，无数的触手凌乱飞舞，祂开始在虚无中不断后退，

    祂当然认得眼前这座古老神殿，无数岁月之前，祂们第一次入侵这方世界，便是被十二位祖神联手击退，也正是因为当时的那一战，三柱神遭受重创，至今祖神的气息依然烙印般存在于祂们的脑海。

    此刻熟悉的气息再临，一股生死危机涌上【黑山羊】与另外三只克系神的心头，祂们没有任何犹豫，转身便向远处飞驰！

    开玩笑，当年祂们三柱神联手都被祖神重创，【门之钥】更是只能永远停留在过去的时间之中，现在只有祂一位柱神，怎么可能是十一位祖神的对手？

    咚——咚——咚！！！

    祖神的气息越发强大，沉闷的撞击回荡在天穹之下，仿佛有一只无形的大手，紧紧追杀在【黑山羊】的身后，

    【黑山羊】表面密集的血色瞳孔疯狂颤动，速度已然催动到极致，眨眼间便消失在视野的尽头。

    等到【黑山羊】彻底离开，那沉闷的撞击声才逐渐停滞，翻涌的海面恢复平寂。

    “原来如此……这就是传说中的祖神殿？”纪念感受着那古老而强大的气息，像是想起了什么，“我只在一些古老的典籍中听闻他们的存在，没想到你竟然真的把他们带回来了……

    可惜，【黑山羊】跑的太快了，要不然现在就能解决一位柱神！”

    “你想多了。”林七夜二话不说，“快，趁祂反应过来之前，先回大夏！”

    “啊？有祖神殿在这，我们还怕啥？”

    “祖神殿归来是一码事，祖神归来又是另一码事……就算我在废墟中播撒了生命，数量也远不及迷雾降临之前，而且这些生灵信仰刚刚出现，怎么可能立刻将所有祖神唤醒？”

    林七夜带着纪念，飞速向大夏的方向疾驰！

    “你……你是说，归来的祖神殿只是个空壳？”纪念瞪大了眼睛，“你是在诈唬【黑山羊】！？”

    “空壳倒算不上，只不过里面的诸位祖神还没恢复，战斗力还未必有主神强……散发一下气息吓吓【黑山羊】，就已经是极限了。”林七夜回头看了一眼身后，

    “要不我怎么说，幸好只来了【黑山羊】一个呢……要是【混沌】或者【门之钥】在这里，估计一眼就能识破这个伎俩。

    【黑山羊】只是猝不及防被祖神殿砸了一下，又被祖神气息吓到，估计很快就会反应过来，再不走就来不及了！”

    嗡——！

    悬浮在海面之上的祖神殿，微微一震，跟随在林七夜身后，同样向大夏的方向靠近。

    “好消息是，迷雾已经被彻底驱散，世间生灵也开始给诸位祖神提供信仰，他们恢复实力也只是时间问题。”林七夜知道众祖神正在操控祖神殿，双眸微微眯起，

    “总之，这只是一个开始……”

    “要是等祖神全部恢复，那三柱神就彻底不是问题了。”纪念双眸明亮无比，“林七夜，你这步棋下的妙啊……直接给我们拉来一个超级外援！”

    林七夜摇了摇头，

    “要是真有这么简单就好了……你觉得，克系会老老实实的等待祖神恢复全部实力吗？”

    “你是说……祂们会抢在祖神恢复之前，直接掀起决战？”

    “祖神回归，对人类确实是好事，但同时也是加速决战的催化剂，这也是为什么，我到今天才发动圣约，让他们回来的原因……”林七夜缓缓开口，

    “当大夏做好迎战准备的时候，祖神归来才会是我们的助力，若是过早的发动第二圣约，只会加速人类的灭亡。”

第1893章 开始融合

纪念思索片刻，确实是这个道理。

    没有人比三柱神更明白祖神的强大，换作自己是克系三柱神，看到祖神即将恢复实力，说什么也要抢在那之前就先把地球灭了……而现在大夏已经做好了迎战准备，无疑是祖神归来的最佳时机。

    “对了……就算复苏的信仰让祖神殿回归地球，可你是怎么让它正好降临在你面前的？”纪念像是想到了什么，疑惑问道，“你跟他们提前商量好的？”

    “那倒不是，我只是牵动了我与祖神殿间的因果丝线，它就自己过来了。”林七夜想了想，“应该是暗祖感受到了我的召唤？”

    “……你的脸面这么大吗？”纪念忍不住吐槽。

    出乎意料的，这次林七夜并没有反驳，反而低着头，像是在认真的沉思着什么……

    两道身影与一座庞大的神殿，迅速消失在海平线的尽头。

    ……

    海岛。

    “所以……你准备好迎接我为你准备的死亡了吗？我亲爱的安卿鱼？”

    安卿鱼灰色的双眸没有丝毫的畏惧，他直视着【混沌】的眼睛，一言不发。

    【混沌】正欲再说些什么，眉头突然一皱，转头看向某个方向。

    “祖神？！”

    祂的眼眸中，罕见的浮现出一抹错愕。

    随后，祂像是想通了什么，若有所思，“第二圣约……原来，你驱散地球的迷雾的目标是祖神？倒是我小看你了……”

    “看来，你的计划又被人打乱了。”安卿鱼敏锐的捕捉到【混沌】的神情变化，淡淡开口。

    “计划？我哪里有什么计划？”【混沌】嗤笑一声，“不过，林七夜确实又给了我一个惊喜……这么一来，事情就更有意思了！”

    祂停顿片刻，若有所思的说道：“不过，如果祖神也回到这个战场，那克系的战力似乎就有些不足……要是最终真让林七夜占据上风，那岂不是不够精彩了？”

    安卿鱼看着眼前一会大笑一会皱眉的【混沌】，神情平静无比，仿佛根本不愿搭理这个阴晴不定的疯子。

    【混沌】思索片刻，目光又落在了安卿鱼身上，双眸微微眯起。

    “很好……看来你的运气不错。”

    “怎么？不杀我了？”安卿鱼面无表情开口。

    “我改主意了。”【混沌】耸了耸肩，“你死了，【门之钥】就彻底无法复苏……只靠我与尼古拉斯，对付祖神并不容易，既然这样，不如让你最后发挥一下余热。”

    不等安卿鱼说些什么，【混沌】便一把抓住他的肩膀，身形一晃，便来到那座真理之门的残骸前。

    安卿鱼本就虚弱无比，突然间进行如此高速的移动，一股眩晕感顿时笼罩心头，还未等他站稳，一只手掌便将其推到了真理之门的残骸边缘。

    他一只手扶着冰冷的石门，缓缓抬头看向那黢黑的高大男人，沉声开口：

    “你……想做什么？”

    “当年我离开前就跟你说过，四年内，要看到【门之钥】复苏，现在时限早就到了。”【混沌】不紧不慢的开口，

    “从现在开始，你只能在这里做一件事情……将灵魂与真理之门融合，彻底补全它的缺口，让【门之钥】跨过时间长河，在你的体内重新苏醒。”

    “你是要软禁我吗？”

    “是又怎么样？”【混沌】淡淡开口，“别忘了，你只是真理之门的一块碎片……修补真理之门，就是你的使命，也是我把你带回来的理由。”

    安卿鱼注视着【混沌】的眼睛，许久之后，缓缓开口：

    “我明白了。”

    “现在就开始吧……我会在这里看着你。”【混沌】倚靠在一块巨石旁，眯眼看着安卿鱼，悠悠说道。

    安卿鱼没有多说，他知道自己别无选择，宏伟的真理之门残骸下，他的身形盘膝而坐。

    他咬破自己的指尖，在眼角轻轻一抹，深邃的灰眸中荡起一抹血色，

    咚——！

    几乎同时，真理之门的残骸像是受到某种呼唤，剧烈一震，门户的虚影与残骸重叠，朦胧的雾气从门内翻涌，将自身与安卿鱼尽数包裹其中。

    点点星光从虚无中亮起，交织成缎带，将安卿鱼与真理之门连接，神秘的光泽在残骸表面流淌，那虚幻的门户影子，正在以缓慢的速度，补全残骸的缺失。

    安卿鱼的身体微微一颤，他的右手指尖浮现出一抹灰意，像是被石灰浸染，一点点向上蔓延。

    看到这一幕，【混沌】的嘴角逐渐上扬。

    安卿鱼的灵魂与真理之门已经连接，现在的真理之门，正在单方面的摄取他的灵魂来补全自身，少则十几天，多则一个月，他的灵魂便会彻底融入真理之门，到那时，【门之钥】便能以他的身体为媒介，重新在这个世界苏醒。

    这个过程一旦开始，对安卿鱼而言便不可逆，因为真理之门的力量远比他的灵魂要强大，他注定只能是被摄取的一方。

    “很好。”【混沌】笑吟吟的开口，“希望我们下次相见的时候，你已经是真正的【门之钥】……”

    话音落下，【混沌】抬手对头顶的虚无凌空一握，周围的空间骤然扭曲，蔚蓝色的天空像是被暗红覆盖，整座海岛都被藏到了另一个空间，彻底消失在海面。

    做完这一切之后，【混沌】转身向外走去，身形瞬间消失在原地。

    暗红的天穹好似鲜血，

    安卿鱼被困在真理之门的残骸间，看了眼远处工厂的方向，喃喃自语：

    “这一天，还是来了……”

    无尽的灰雾中，他的双眸缓缓闭起，宛若石塑般一动不动。

    ……

    大夏边境。

    “到这里就差不多了。”林七夜在一片海域上空停下身形，“【黑山羊】没有追过来，危机解除。”

    听到这句话，纪念总算是松了口气……

    “这一票干的……比我过去几年干的都刺激。”

    纪念伸了个懒腰，像是想起了什么，双眸发光的看向林七夜，“我答应你的事情完成了！说好的五炮，什么时候兑现？”

    “……先等等，我还有件事要做。”

    纪念：(艹皿艹)

    “你不会是想耍赖吧？！”

    “放心，我说到做到。”林七夜回头看了眼恢弘的祖神殿，沉默片刻，“在那之前，我还有些疑惑……需要解答。”

第1894章 再入祖神殿

林七夜上次见到小男孩的时候对方说过，关于自己的身份，第二圣约也许能给出答案。

    一开始，林七夜没明白这句话是什么意思，毕竟他的第二圣约只是驱散迷雾，没有任何的“主语”，但很快他就意识到，小男孩指代的正是“祖神殿”。

    他的身份，与祖神有关？

    这是从时间迷宫走出后，萦绕在林七夜心中的最大疑惑……而现在，答案已经近在咫尺。

    偌大的祖神殿悬浮在海面之上，安静而神秘，林七夜深吸一口气，迈步走入那扇古老的大门。

    纪念犹豫片刻，还是紧随其后。

    祖神殿内的一切，与林七夜上次来时并无两样，无数恢弘的石柱在大地屹立，耸入云霄，行走在这些巨大到夸张的石块之间，仿佛来到一座古老的巨人之国。

    纪念是第一次进入祖神殿，她好奇的打量着周围，这里摸摸那里看看，忍不住开口道：

    “这地方真是有年代了啊……比我们发掘的所有克系遗迹还要古老，少说也有几十万年历史了吧？”

    “或许吧……总之，人类诞生之前，这地方就存在了。”

    林七夜穿过一座座巨石阵，沿着阶梯拾级而上，很快便踏上了一座巨石高台，远远望去像是一座被削去尖端的金字塔，在灰色的天穹下巍然屹立。

    十二座古老的石像位列高台周围，每一座都有山峰大小，虽然面容被打磨的模糊不清，却有种莫名的神韵。

    踏上这座高台的瞬间，纪念突然有种被注视的感觉……

    “你有没有觉得，有什么东西在看我们？”纪念环顾四周，表情古怪的开口。

    “是他们。”

    林七夜看向那十二座高耸的石像，这些石像纹丝不动的屹立在原地，但在那模糊面容之中，仿佛有一道道目光投射而来，注视着走上高台的林七夜二人。

    “他们都是活的？”纪念惊讶问道。

    “之前我来的时候还不是……当时他们基本都在沉睡，这里也是死气沉沉的。”林七夜眼眸中闪过一抹追忆，“看来，那些来自地球各处的信仰之力，确实让他们恢复了不少。”

    “据说，祖神是世间最古老的神明，因他们的存在才衍化出了法则……算得上是后世所有生灵的老祖宗了。”纪念忍不住开口，“咱是不是该给他们磕一个？”

    林七夜：“额……”

    林七夜尚未回答，十二座石像便猛地一震！

    这些存在了无数岁月的古老石像，突然轻微摇晃起来，细碎的石块与尘埃从他们身上滚落，连带着整座祖神殿像是地震般晃动，

    不知是不是纪念的错觉，这一刻，她好像在这些石像模糊的脸庞上，看到了“大惊失色”的表情。

    她茫然的揉了揉眼睛，再定睛看去，那些石像的面庞还是粗糙模糊，连五官都看不清楚，更别提“神情”这种东西……错觉，应该是错觉！

    “怎么地震了？”纪念不解的问道。

    “不知道……也许是祖神殿在恢复吧。”林七夜也不知道这震动的源头在哪，摇了摇头，“磕头应该就不必了……但是一些基本的礼节还是得有的。”

    林七夜目光扫过十二座石像，微微躬身行礼：

    “晚辈林七夜，见过诸位祖神。”

    咚——！

    整座祖神殿又是一震！

    相比于上一次，这次的震幅要轻上不少，但这次纪念留了个心眼，仔细观察了一下石像的面容，发现在那一瞬间，这些祖神石像的神情确实有所变化！

    她生平第一次，在一群石像的脸上，看到了“慌张”的情绪！

    纪念当即瞪大了眼睛，张开嘴巴准备说些什么，一道黑影便从其中一座石像内飞出，稳稳的落在两人身前。

    “暗祖前辈？”

    林七夜看到这熟悉的身影，眼前顿时一亮。

    跟上次相见时相比，眼前的暗祖身形凝实了很多，气息也强大不少，不知是不是因为体内拥有黑暗本源与黑暗法则的缘故，林七夜对暗祖有种莫名的亲近。

    听到“暗祖前辈”四个字，暗祖眼皮一跳，但还是走上前来，毕恭毕敬的开口：

    “不用这么客气……这次若不是您出手，我们也回不来。”

    “您？”

    纪念敏锐的捕捉到了这个字眼，看向林七夜的神情有些微妙。

    “即便如此，还是多谢诸位祖神替我解围，若不是你们，想逼走【黑山羊】也没那么容易。”

    “呵呵呵……应该的，应该的。”

    “……”

    暗祖的态度实在是太过谦卑，虽然林七夜上次就有所疑问，不过当时并没有放在心上，现在他再站在这里，已经没法忽视这个问题……

    他忍不住心中的疑惑，开门见山的问道：

    “暗祖前辈，从上次开始，您对我的态度就有些……额……奇怪，您能跟我解释一下吗？”

    “这……”

    暗祖听到这个问题，神情有些犹豫。

    林七夜见暗祖这神情，就知道自己猜对了，自己的身份，确实跟祖神有关……

    说实话，之前林七夜从未对自己的来历产生怀疑，他从小在地球长大，根本不可能跟什么祖神有关系，但自从见到脑海中那与自己一模一样的小男孩后，他就有些不确定了……

    如果自己是个普通人，那脑海中自称“林七夜”的小男孩又是谁？

    当年自己被夺走病院，失去意识之后，那个暴打【混沌】的自己又是谁？

    还有他头顶莫名其妙出现的治疗进度条……自己究竟是在什么时候，成为了病院的第六位病人？为什么他一丝记忆都没有留下？自己又是怎么在治疗进度没有达到50%的情况下，离开了诸神精神病院？

    越是深思，林七夜就觉得自己身上的谜团越多，他甚至开始觉得自己有些陌生……而想知道一切的答案，也许只有问小男孩这一个方法。

    祖神，是小男孩给自己指出的方向，也是他现在解开谜题的唯一线索。

第1895章 宇宙意志

“暗祖前辈，实不相瞒……我这次就是受人指引，前来求问自己身份的。”林七夜的表情前所未有的严肃。

    “受人指引？是谁？”

    林七夜犹豫片刻，还是将小男孩的存在告知暗祖，听完之后，暗祖的眉头反而越皱越紧。

    “所以，如果您知道关于我的事情，请您务必告知。”

    “这……倒不是我不愿意告诉你，只是……您现在的情况，其实我们也不太清楚。”

    听到这个回答，林七夜愣在原地。

    暗祖思索片刻，反问道：“这么问吧……您对祖神，了解多少？”

    “生灵诞生之后，众生对自然的恐惧与崇拜化作信仰，从中诞生了‘神’的存在，而这些最古老，最原始的神明，便被称为‘祖神’。”林七夜回忆着当年灵宝天尊的描述，回答道。

    “没错。”暗祖微微点头，“那你知道，信仰，是如何诞生出‘神’的吗？”

    林七夜摇头。

    “信仰，虚无缥缈，而像我们这种神明，则是真实存在的……由虚到实，从无到有，这个被大部分人忽略的过程，才是所有神明真正的起源，我们祖神也不例外。”

    “您的意思是，这个过程并非是自然衍化的？”

    “当然不是。”暗祖停顿片刻，“这个过程中，有一个存在，起到了至关重要的作用。”

    “什么？”

    暗祖伸出手指，指了指头顶的天空。

    “这个世界本身……或者说，是这座宇宙的意志。”

    林七夜愣了许久，皱眉重复了一遍，“这座宇宙的意志？”

    “神明的存在依托于法则，而法则，则是这座宇宙中的秩序……正是在这座宇宙的意志驱使下，我们才从信仰中诞生，以本源或者法则为依托，铸造出身躯与神力。

    换句话说，这个世界之所以有神，是因为这座宇宙想要‘神’存在……”

    无视了林七夜与纪念目瞪口呆的表情，暗祖伸出手，指了指高台的中央，那座空荡的神坛。

    “还记得那个吗？”

    “记得……当时我就是将【王之星币】放在了神坛的凹槽上，才打开了祖神石阵。”

    “那座神坛上原本供奉的，就是这座宇宙的意志，而那枚星币，则是我们曾经用来具象那一缕宇宙意志的工具。”暗祖的眼眸中浮现出追忆之色，

    “后来，我们便遇到了入侵这座宇宙的克系众神，他们试图污染这座宇宙，所以我们便用尽全力与它们厮杀……那一战之后，我们受了重创，陷入沉睡，祖神殿也废了大半，星币也被误入这里的探索者取走。”

    听完了暗祖的叙述，林七夜许久才回过神来，问道：

    “神明是因宇宙的意志而生，但克苏鲁神话不在此列？”

    “它们本就不属于这座宇宙，也压根就不是什么神话，而是外来的入侵者。”

    林七夜若有所思的点点头，这跟之前梅林的推论倒是一致……

    “可是你说的这些，跟我的身份有什么关系？”林七夜还是问出了这个最关键的问题。

    暗祖大有深意的看了他一眼，

    “你，就是这座宇宙的意志。”

    这句话落在林七夜的耳中，宛若一道惊雷轰鸣作响，

    他在原地怔了许久，才难以置信的指着自己，“我？是这座宇宙的意志？这怎么可能？”

    “世界上所有人都可能认错，但我们绝不会……我们曾供奉了你无数的岁月，没有人比我们更熟悉你的气息。”暗祖笃定的说道，“你就是这座宇宙的意志，或者说……是它的一部分。”

    林七夜茫然的呆在原地。

    他的脑海中，突然浮现出当年左青描述的，自己被夺走病院后，出手“暴揍”【混沌】的场面。

    【……我也不太清楚那是怎么回事，你一掌就拍碎了足以泯灭整座天庭的攻击，徒手撕碎了【混沌】的眼球，随手召唤出无数白色的法则链条将祂洞穿，空间位面在你的手中像是玩物……】

    随手召唤出无数法则……空间位面像是玩物……从左青的描述中，当时自己的这些能力，似乎也只有“宇宙意志”这个存在能够解释？

    不对……当时掌控自己身体的，应该是那个小男孩才对！

    这一刻，一个念头闪电般划过他的脑海！

    “我不是这座宇宙的意志……他才是？”林七夜喃喃自语，“可如果是这样，他为什么说……这里能找到有关我身份的答案？还是说……他是这座宇宙的意志，而我是他的一部分？”

    “如果我真是他的一部分，为什么会出现在病院中……又为什么突然到了地球？成为林七夜？”

    “不对……他说他是林七夜……那我是谁？还是不对……他应该是宇宙的意志才说得通……”

    繁乱的念头不断涌现在林七夜的脑海，他觉得自己的脑子很胀，一切似乎都混乱无比。

    “你是这座宇宙的意志，我们能确定的，只有这一点。”暗祖缓缓开口，“至于你说的小男孩，和你之间的关系……我们并不清楚，你的存在本就不是我们能轻易理解的。”

    “不对……这说不通啊？”林七夜皱眉开口，“你看……宇宙该有多浩瀚？地球在宇宙中，就连一粒尘埃都算不上，就算我真是这座宇宙的意志，为什么偏偏会出现在地球？

    还有……如果按照这个逻辑，为什么只有地球上出现了神明？为什么克苏鲁神话入侵这座宇宙，会选择地球为最终目标？

    地球又不是这座宇宙的中心……为什么会这样？”

    越是往深处想，林七夜就越觉得一切是那么的荒谬，他对这个世界的认知，仿佛都被颠覆了。

    暗祖抬头，与其他几位祖神石像对视一眼，还是开口道：

    “这一点，也许只有等你亲自去宇宙深处走一趟，才能知道……”

    林七夜眉头紧锁的站在原地，像是一尊沉思的雕塑，许久不曾移动。

第1896章 新闻

“好吧……多谢前辈告知。”

    不知过了多久，林七夜才平复下心绪，开口说道。

    关于暗祖提到的，自己是这座宇宙的意志的说法，林七夜还是持保留态度……不是他不信任祖神，而是他相信除此之外，自己的身上应该还发生了一些事情，否则自己的过往根本解释不通。

    正如小男孩所说，第二圣约只能告诉他一部分的真相，也许更多的隐秘，只能等自己来揭开。

    林七夜抬头看了眼上方的虚无，一块面板恰好弹出，

    “林七夜治疗进度：88%”

    林七夜将注意力放回真实世界，像是想到了什么，开口问道：

    “还有一件事……如今祖神殿回归，与克系的决战应该不远了，诸位什么时候能恢复实力？”

    暗祖沉吟片刻，“如今我们虽然有了信仰之力的来源，但数量还是有些不足，照这个速度，至少要两三个月才能拥有一定程度的战力。”

    虽然林七夜在全球播撒了生命本源，但生命的孕育与繁衍也需要时间，如今能够提供的信仰之力与祖神时代的信仰之力相比，自然相差不少。

    “两三个月么……”林七夜若有所思。

    想问的事情，已经被解答的差不多了，林七夜与众祖神道别，转身向祖神殿外走去。

    正当林七夜即将走下高台之时，他突然停下了脚步。

    “暗祖前辈……你们听说过阿撒托斯吗？”

    “阿撒托斯？”

    暗祖一愣，目光扫过其余诸位祖神石像，摇了摇头，“没有。”

    “……好，我知道了。”

    随着林七夜二人离开祖神殿，众多石像的气息再度恢复平寂，暗祖长叹一口气，转身消散在自己石像之前。

    ……

    “原来你的来头这么大啊？”

    两道身形化作流光，迅速向大夏的方向飞去，纪念眨了眨眼睛，“宇宙的意志诶……那你岂不是动动手指，就能把太阳掐灭？”

    “……我要是有这本事，早就一巴掌把【混沌】拍碎了，哪里还用逃跑？”林七夜无奈开口。

    “也是……”纪念拍了拍他的肩膀，“没关系，你只是还没完全找回自己的力量！一巴掌拍碎【混沌】也是早晚的！”

    林七夜摇了摇头，

    “也许，所谓的宇宙意志，根本就不是我……”

    而是自己体内的小男孩。

    后半句话，林七夜没有说出口，但这是他目前能想到的最合理的猜测。

    就在两人说话之际，海岸线的轮廓在远处勾勒而出，林七夜微微一怔，随后回过神来：

    “差点忘了……迷雾散去，大夏周围的迷雾围墙也不复存在，我说怎么感觉少了些什么。”

    “驱散了笼罩地球百余年的迷雾，让这颗死寂的星球再度焕发生机……这次，你的功德大了去了。”纪念忍不住感慨。

    林七夜看了眼自己胸膛仅剩一枚的印记，摇了摇头，

    “我只是这道圣约的发起者，真正完成这一切的，另有其人……”

    ……

    大夏。

    “……截止今天下午六点四十二分，笼罩在地球表面的迷雾已经全部消散，大夏边境的城市也走出阴霾，重新看到了天空的颜色，目前，大夏各地已经开始组织庆典，大部分企业与学校也宣布放假三天，携手纪念这极具历史意义的一天……”

    “……本台记者已经来到了位于大夏边境的宁安市，采访当地目睹迷雾散去的居民，让我们连线前方记者三玖……”

    “……好的，主持人，我现在的位置就是宁安市的现代大道，这里是距离边境迷雾围墙最近的一条交通主干路，我们也邀请到了几位亲眼目睹迷雾散去过程的居民，接下来请他们为我们描述一下，迷雾消散的过程……”

    “……显灵了！绝对是显灵了！！当时我就听到一阵寺庙里的钟声，然后雾就开始散了！不过具体是阿弥陀佛起了作用，还是福生无量天尊起了作用，我也不清楚……”屏幕中，一位打着马赛克的乞丐手舞足蹈的说道。

    “……是的，我亲眼看到了全过程，好像有一阵风吹过了天空，然后那些雾气就像是被吹散了一样，慢慢淡化，然后夕阳就像是金子一样铺满城市……我这辈子都生活在安宁市，从来没有亲眼见到过夕阳，看到这一幕的时候我真的……呜呜呜……我不知道这是不是神迹，总之，我感恩我所看到的一切……”一个女人哽咽着说道。

    “……还用问吗？神迹！绝对是神迹！我看的很清楚，迷雾消散之后，有一个金色的东西嗖的一下飞到边境外去了……”

    “……没错，当时我也看到了，我还拍了视频……就是这个，不过视频里看的不太清楚，我记得，那金光里好像是个长着六只白色翅膀的人影……”

    接下来，一段模糊且晃动的视频在屏幕中播放，隐约间，能看到一个六翼身影好似金色流星，划破长空。

    “究竟是神迹，还是自然现象？笼罩了地球百余年的迷雾，究竟从何而来，又是为何而散？数支经验丰富，装备齐全的探险队已经启程前往大夏之外，他们能否找到这一切的答案？”

    “本台记者三玖将持续为您报导……”

    上京市最繁华的商业街上，所有的大屏都在播放着这条新闻，无数身影驻足在原地，看着屏幕上的画面指指点点，热切的讨论着什么。

    人群中，一个头戴鸭舌帽的少女缓缓抬起头，注视着新闻视频中那一闪而过的六翼身影，

    “所以……你是故意的，还是无意的呢？”

    克洛伊的嘴角微微上扬。

    她压了压帽檐，遮住自己标志性的西方面孔，低头向守夜人总部的方向走去。

    突突突突——

    街道另一边，被一块块绿色高板围起的区域中，不断发出刺耳的施工声，仿佛有多台机器正在疯狂的挖掘地面，飞扬的尘埃从中飘出，将整个街道都弄的雾蒙蒙的。

    “啧，怎么到处都在施工？一天到晚的，吵死了……”

    “不是说要将地下轨道全线升级吗？据说二号线，七号线和八号线也关停维护了……这几天上班都只能骑自行车，真是堵死了。”

    “好端端的，维护什么地下轨道……这帮人真是闲着没事干。”

    “就是……”

第1897章 会谈

守夜人总部。

    笃笃笃——！

    “进。”

    总司令办公室的房门打开，闵军亮与一位戴着鸭舌帽的少女站在门口，

    “司令，克洛伊小姐到了。”

    办公室内，炽天使林七夜与宿命和尚同时转头，两张一模一样的面孔望向克洛伊，克洛伊下意识的后退一步，眼眸中满是错愕。

    她正欲说些什么，一个熟悉的声音从身后传来：

    “好久不见，我以为你要过几天才能到。”

    克洛伊回头望去，又是一张林七夜的面孔映入眼帘，他身旁还跟着一位披着披风的银发少女，正好奇的打量着她。

    克洛伊看了眼林七夜，又看了眼办公室中的炽天使林七夜，以及面无表情的宿命和尚……她揉了揉太阳穴，喃喃自语：

    “完了完了……看来第二圣约的消耗太大，看人都出现重影了。”

    林七夜：……

    “不对，你身上有我的圣约，你是林七夜……那另外两个是谁？”克洛伊茫然的看向办公室内。

    “左边那个是我的分身，右边那个是宿命……也就是【既定之果】。”林七夜介绍道。

    “【既定之果】？”克洛伊打量着宿命和尚，诧异开口，“他是当年那个泥胎佛像？”

    “是我。”

    宿命和尚淡淡开口。

    “啧啧啧……别说，三个你站在一起，确实挺壮观的。”纪念忍不住开口，“所以，是哪位即将接受我的炮轰？一个个分摊着来，还是逮着一个轰五炮？”

    林七夜眉头一挑，毫不犹豫的指向宿命和尚：

    “他一个人来。”

    宿命和尚：？？？

    “这位是上邪会的会长纪念，这位是西方圣教的传教者，克洛伊。”林七夜又相互介绍了一下二人，纪念主动伸手，与克洛伊握在一起。

    “纪念会长，我倒是早就见过了。”克洛伊笑吟吟的开口。

    纪念一愣，“我们见过吗？什么时候？”

    “很多年前，你还是个小不点的时候，当时你一个人从大夏走进迷雾，看起来还没‘神秘’的膝盖高。”克洛伊的眼眸中闪过一抹追忆，

    “我发现你之后，担心你出现意外，就一直暗中跟在你身后，后来看你一个人把一座‘人圈’搞的鸡飞狗跳，才知道你不简单，就自己离开了。”

    克洛伊与林七夜一样，都是从两千年前活到现在的人物，区别在于，林七夜这两千年基本都在大夏境内，而克洛伊则是在各个国家行走，可以算是迷雾中的老古董了。

    听到克洛伊的话语，纪念震惊的张大嘴巴。

    “好了，我们进去说吧。”

    众人走入办公室，一旁的炽天使分身自觉地走到角落，闭上双眸，像是尊雕塑般一动不动。

    林七夜，宿命和尚，纪念，克洛伊四人围在办公桌周围，一张巨大的大夏地图正摆放在办公桌上，密密麻麻的记号勾勒其上，看的人头晕目眩。

    “我过来的时候，一路上看到不少新闻。”克洛伊像是想到了什么，“我以为迷雾散去之后，你们就会立刻出面，将神明与守夜人的存在告知普通人……不过现在看来，他们似乎还不知道你们的存在？这也在你们的计划之中吗？”

    林七夜嗯了一声，“从第二圣约发动，到迷雾散去，以及后续面向公众的应对，这几年我们已经推衍过很多次，目前为止，一切都在按我们的计划进行。”

    “你们为什么不直接公布自己的存在，告诉他们真相？”纪念不解的问道，“大夏这么多人口，他们知道真相之后，应该能收获不少信仰之力吧？”

    “没这么简单。”宿命和尚摇头，“信仰，可不是拉住一个人告诉他，你要信奉某个存在，立刻就能出现的东西……这一点，克洛伊应该最清楚。”

    克洛伊若有所思的开口，

    “没错，说实话，当年西方圣教的信徒极多，但能够产生信仰的人，其实只是很少一部分……信仰的出现，需要纯粹而虔诚的祈祷，而人只有在自身处于困境或者惘然，需要某种存在来寄托精神之时，才能做到这一点。

    其实从某种程度上来说，你的【乌托邦】也是一种信仰的来源，生活在那里的居民有很大一部分，都是你亲手将他们从绝望中救出来的，你给了他们自由，给了他们希望，在危险的迷雾中庇护他们生存，对他们而言，你就是他们的信仰。

    但对大夏而言，人们从来没有过信仰的存在，贸然说什么神明和守夜人，也许只会让他们好奇，要是过度的宣扬自身有多么伟大，恐怕反而会让人反感……”

    纪念仔细想了想，好像确实是这个道理。

    这就好比在大街上随便拉一个人，告诉他其实我是庇护了你百年的守护者，你能活着全靠我，你要信仰我……人家能信才有鬼了。

    再加上现在网络技术发达，互联网上什么人都有，在这一瞬间，纪念已经可以脑补出数条迷惑言论：

    【什么守夜人啊（#反感）？根本没听说过……】

    【不会真的有人信吧？（#汗）（#汗）（#汗）以凡人之躯比肩神明？说真的，我不信有什么东西是一颗核弹下去解决不了。】

    【张口就来是吧？他们要是当面给我砍个神，我直播倒立洗头！我的直播间是39666……】

    【我之前在部队里待过，两年混到了军区总长，手下带着几支顶尖的特种部队，说真的，什么守夜人我从来没有听过，不要被人带了节奏】

    【剧本的痕迹这么明显吗？（#尬笑）不知道又是哪个资本弄出来的概念炒作，我敢打赌，他们明天就要开始直播带货了……】

    “那你们打算怎么做？”纪念忍不住反问。

    “做好我们该做的准备，然后……顺其自然。”

    林七夜转头看向窗外，“我们不需要刻意去宣扬，也不需要去追求信仰……既然这个世界早晚都要面对真相，我们只要做好分内的事，剩下的，自然会水到渠成。”

第1898章 视频发酵

“无为而胜有为。”纪念点点头，“这个方向不错啊。”

    “你们的战时准备做的怎么样了？”克洛伊紧接着问道，“大夏的人口这么多，要是真发生什么意外，对普通民众而言将是一场浩劫。”

    “‘凛冬计划’的实施进度已经过半了。”林七夜抬头看向纪念，“说到这个，我们还需要你的帮助。”

    “我？”纪念茫然的指着自己。

    “没错，有些事情，这个世界上只有你能做到……”

    “停！打住！剩下的不用说了，直接告诉我需要怎么做吧。”

    林七夜：……

    ……

    等纪念和克洛伊从办公室出来的时候，已经是黄昏。

    纪念耷拉着脸，没好气的回头看了眼办公室的房门，“我堂堂上邪会长纪念，居然沦落到给人打黑工的地步……真是作孽啊。”

    在纪念此起彼伏的叹息声中，两人的身形消失在走廊尽头。

    办公室中。

    “祖神说……你是这座宇宙的意志？”宿命和尚那常年没有表情的脸上，竟然浮现出了一抹震惊。

    “没错。”林七夜点头，“他们说的大概率是那个小男孩……如果能借用他的力量，也许这场战争会变得容易很多。”

    “怎么借用？自杀一次吗？”

    “这个方法估计行不通，上次他就说过，是最后一次帮我。”

    宿命和尚皱着眉头，在办公室中徘徊片刻，若有所思的开口：“所以……赢下这场棋的关键，也许还是在你的身上……”

    林七夜沉默片刻，

    “我想去一趟宇宙深处。”

    “宇宙深处？”

    “你不觉得这一切有些奇怪吗？宇宙意志也好，祖神也好，为什么全都是在地球？还有，两千年前克系众神入侵的时候，也是赤色的星辰模样，说明祂们也是从宇宙中的某个角落过来的……”

    林七夜顿了顿，“安卿鱼也暗示过，如果只关注这场棋局本身，就永远也没有赢的可能，真正影响棋局的东西，在棋盘之外……如果他说的棋局是地球战场，那棋盘之外，也许指代的就是宇宙？”

    “重点在宇宙么……但是距离我们预计的决战时间，最多只剩下一个月，毕竟克系不可能放任祖神恢复全部实力的。”宿命和尚严肃开口，“宇宙之大无穷无尽，你这一去，还能赶回来吗？”

    林七夜沉默许久，还是摇头道：

    “我不知道。”

    紧接着，他继续开口，“不过，我会将炽天使分身留在地球，反正我本体也未成神，而且我的意识也没法同时操控两具身体战斗，就算在决战中也发挥不了太大的作用，地球若是打起来，我可以操控炽天使分身参战。”

    宿命和尚看了眼角落的炽天使分身，犹豫片刻，

    “也只能这样了……你打算什么时候出发？”

    “……明天吧。”林七夜像是想起了什么，神情有些复杂，“在走之前，我想再去一个地方……”

    ……

    沧南市。

    和平事务所。

    “红缨姐！红缨姐！！！”

    急促的脚步声从远处传来，贾沙沙抱着一块平板，风风火火的冲到红缨身前。

    “怎么了……这么大惊小怪的？”躺在沙发上打盹的红缨，懒洋洋的打了个哈欠，“是有新的事务所委托，还是有‘神秘’出现了？”

    “都不是！红缨姐，你快看这个！”

    贾沙沙将平板递到红缨面前，一段新闻视频开始播放，密密麻麻的弹幕飘满屏幕。

    红缨皱了皱眉头，“这啥东西，怎么光看见弹幕？”

    贾沙沙反手关掉了弹幕，将视频的某个画面放大，声音郑重无比：“红缨姐，你看这个人……他像不像林司令？”

    听到林司令三个字，红缨脸上的睡意一扫而空，她瞪大了眼睛，几乎将平板画面贴在了脸上，一帧一帧仔细看了起来。

    片刻后，她一拍大腿！

    “是他！这绝对就是他！祈墨……温祈墨！！你别做饭了，赶紧先过来！！”

    在红缨激动的声音中，围着围裙的温祈墨匆忙从厨房中走出，不解的开口，“怎么了？出什么事了？”

    “你快看，这是谁？！”

    温祈墨接过平板，仔细观察一阵，眉头微微上扬，

    “林七夜？”

    “是吧！这肯定就是他！”

    “这小子……背后怎么长翅膀了？”

    “现在这个视频都在网上传疯了！他们都说这是真神降世，迷雾驱散也是他缔造神迹……当然，也有一部分说这是合成的视频，总之热度极高。”

    “别说，七夜这样子也挺帅的……”红缨像是没听到贾沙沙的描述，不断将那六翼身影放大，屏幕上几乎只剩下了马赛克般的像素点。

    “红缨姐，你听到我说的了吗？我感觉很多事情都要浮出水面了！”贾沙沙激动的两眼放光，“你说……会不会有一天，守夜人的存在也被世人所知？那我爸妈还不高兴坏了？他们一直以为我在外面搬砖呢！”

    “年轻人，不要这么激动……像我一样稳重一点。”红缨一边说着，一边打开了弹幕，逐条逐条的观看起来。

    【卧槽！这是天使吗？感觉跟传说中的一模一样啊？】

    【什么天使，别瞎说，这分明就是东方人的面孔！他是从大夏境内飞出去的，应该是我们大夏的神明！】

    【好帅啊……虽然只有半张脸，但是感觉真的好帅！】

    【别说女生了，我一个糙男人都觉得帅啊！这羽翼，这金色的瞳孔，这斗篷……啧啧啧】

    【兄弟，我就是男的】

    【……】

    【有没有太太能根据这个画张正脸的？我想拿来当电脑壁纸！】

    弹幕密密麻麻的叠在一起，红缨的嘴角都快咧到耳根，她立刻打开输入框，噼里啪啦输入一点话，点击发送。

    ——【实不相瞒，他见到我，也得喊我一声姐（#得意）】

    下一刻，整齐的弹幕阵型就跟在红缨弹幕的身后：

    【实不相瞒，他见到我，也得喊我一声老婆】

    【实不相瞒，他见到我，我直接跪下来给他磕一个】

    【……】

第1899章 回家

就在红缨乐此不疲的与网友们互动时，温祈墨摇了摇头，转身继续往厨房走去：

    收拾收拾桌子，菜马上就好。

    贾沙沙与甄小乙乖巧的开始清理餐桌上的东西，红缨宛若未闻的坐在沙发上，依然拿着平板疯狂输出。

    一记手刀敲在她的脑门之上。

    哎呦。

    红缨抬起头，只见温祈墨正黑着脸站在她面前，其余136小队的成员都已经落座，齐刷刷的转头看着她，等她入席。

    你啊……能不能有点当队长的样子？温祈墨无奈的叹了口气。

    我……我怎么没队长的样子？红缨有些心虚的放下平板，小声说道，队长总是要压轴出场的……

    在温祈墨双拳硬起之前，红缨已经飞速的来到餐桌边坐下，轻咳两声：

    那个，开饭吧！尝尝你们温副队新学的香酥鸡味道怎么样……霍，真香！

    ……队长，你吃的那块不是香酥鸡，是沙沙点的疯狂星期四外卖。甄小乙小声提醒。

    红缨：……

    现在队长脑子里只有林司令，剩余的脑容量已经不够用来思考其他事情了。一位136小队的成员叹了口气。

    谁说的？红缨瞪了他一眼，嘴硬说道，林七夜而已……又不是没见过！就算长了六只翅膀也没什么好稀奇的，还是得叫我一声红缨姐！

    ……可是，都过这么久了，还是没见他回来吃饭啊？

    听到这句话，红缨微微一愣。

    一群小菜鸟，你们懂什么……知不知道他现在有多少事情要忙？红缨掰着手指头，认真说道，又要驱散迷雾，又要想办法对付克苏鲁众神，又要管理整个守夜人，现在还有公众的影响要处理……哪有时间来吃饭？要吃也得等事情都处理完了吧……

    那什么时候能处理完呢？

    应该……再过个半年？红缨声音小了下来，似乎自己也不敢确定。

    哎呀，管那么多做什么，我们现在就做好本职工作，守好沧南，就是对林司令最大的支持，明白吗？

    众人纷纷点头。

    吃饭！

    叮咚——！

    ——欢迎光……临！

    红缨话音刚落，事务所门口的电子音便自动响起，围坐在餐桌旁的人微微一怔。

    这个时候还有客人吗？贾沙沙挠了挠头，不对啊，我明明已经把牌子翻过来，变成打烊通知了……

    就在他准备起身去看之时，一个声音从门口传来。

    嗯？这个声音怎么变的断断续续的……红缨姐，你多久没给它换新电池了？

    听到这个声音的瞬间，红缨和温祈墨的身体同时一震！

    只听一声轻响，红缨手中的筷子掉在桌上，片刻后，她猛地回过神来，起身便往门口冲去，吓了其余几位136新成员一跳。

    红缨冲到事务所的正厅，只见一个穿着便服的男人，正站在门口，摆弄着那只颇有年代感的欢迎布偶。

    林……林司令？！！

    跟着红缨出来的贾沙沙和甄小乙，看到那张熟悉的面孔，都震惊的张大了嘴巴！

    林司令？！

    听到这三个字，其余几位136小队成员心中也猛地一震，突然有种做梦的感觉。

    红缨双眸倒映着林七夜的身影，双唇微抿，快步走上前，用力拍了一下他的后背！

    红缨姐，你这是做什么？林七夜茫然回头。

    你……你不是刚驱散了迷雾吗？事情那么多，还有时间回来？红缨的声音有些轻微的颤抖，她刻意将声音拔高，压下了那一丝颤抖，

    我告诉你噢……不要以为现在成了普通人眼里的神明，就开始飘了，要是不好好当这个司令，我就替老赵和队长他们好好修理你！

    说话间，红缨一只手掐着林七夜肩膀的肉，用力拧了一百八十度，眼眸中满是认真。

    看到这一幕，身后的136小队众人眼睛都快瞪的掉出来了。

    好家伙……那可是林总司令啊！原来队长之前说的那些，真的不是在吹牛吗？！

    红缨恶狠狠掐着林七夜的肉，看林七夜不仅没有疼，反而还对着她笑，顿时羞恼的开口：

    你怎么不知道痛啊？！

    要是这都觉得痛，那我还怎么跟克系厮杀？林七夜笑道。

    红缨拧着他的手突然一顿，沉默片刻后，手掌轻轻的揉了揉自己刚才掐的地方，眼眸中浮现出心疼。

    她没法想象林七夜离开沧南的这些年，都经历了些什么，也不知道总司令这个光辉耀眼的头衔后，他都承受了怎样的压力与痛苦……她只知道，当初那场大雨中被带回事务所的少年，已经长大了。

    你这小子……确实壮了不少啊。温祈墨走上前，同样复杂的望着林七夜，拍了拍他的肩膀，

    吃饭了吗？

    没有。林七夜看了眼餐桌的方向，微笑开口，或许……可以加一双碗筷吗？

    你的碗筷，一直都在。

    温祈墨转身走入厨房中，拉开一个柜门，六套颜色各异的碗筷整齐的排列其中，他从中取出那套深蓝色的，摆在桌面。

    林七夜的目光扫过其余五套碗筷，眼眸微微一黯，但很快便恢复如常，笑着开口：

    红缨姐，不给我介绍一下这些后辈吗？

    哦哦对……我差点忘了。

    红缨立刻走上前，兴奋的给林七夜逐一介绍起来：

    我跟你说，这些都是我们136小队的好苗子！贾沙沙和甄小乙你已经见过了，是这一批的新人，旁边这个男生叫甘阳宇，现在也能算是老成员了，旁边的女孩叫……

    这些年轻的面孔上满是恭敬与激动，逐个与林七夜握手，对他们而言，林七夜就是似乎近在咫尺，却又遥不可及的传说。

    行了，差不多就回桌吃饭吧，要不一会都要凉了。温祈墨见众人介绍完毕，便开口道。

    等等！红缨正色开口，七夜，我还有个事情想让你帮忙……

    什么事？

    你能不能把你那六只翅膀亮出来，让我摸摸？红缨两眼放光。

    林七夜：……

第1900章 没有变

夜色渐浓。

    和平桥边的店铺逐渐歇业关门，路灯在清冷的道路两侧亮起，偌大的街道上，只有一间店铺依然散发着暖色的灯光。

    一片狼藉的餐桌边，红缨单脚踩在椅子上，一只手提着一罐啤酒，另一只手随着飞扬的眉毛，绘声绘色的向众人描述着林七夜曾经的黑历史。

    “……当时他刚进守夜人，没地方住，就暂住到我家……嗝……当天晚上就敲开了我的房门，说实话，白天的时候我对他的印象还挺好的，没想到……嗝……他竟然是这种人……”

    红缨似乎已经醉了，后面含糊其辞的说了一段，众人也没听清，只是瞪大了眼睛，目光不断在林七夜与红缨身上流转。

    林司令……原来是这种人么？？

    “……什么叫这种人？你倒是把话说完啊？”林七夜感受到众人异样的目光，无奈的开口，“还有温祈墨……他们这么看我就算了，你也这么看我是什么意思？”

    “我又不住在红缨家，你们当晚发生了什么，我怎么知道？”温祈墨理所当然的回答，“再说了，那天白天的时候，你可是连红缨的内衣颜色……”

    温祈墨话音未落，一只手掌就飞速的捂住了他的嘴巴，林七夜另一只手拎着啤酒，用力塞到他的怀里。

    “打住！我现在好歹也是总司令，是要脸面的……”

    “￥#！%*@……”

    刚开始的时候，因为林七夜在这，136小队的年轻一代还有些拘束，但随后他们发现这位林司令似乎也没有那么威严古板，慢慢的放开了起来，甚至主动跟他喝酒聊天，认真倾听那段鲜有人知的过往。

    这顿饭一直吃到了凌晨四点，大街上已经空无一人，漆黑的夜幕之下，在座的众人除了林七夜，基本都醉的不省人事。

    自从他们加入136小队以来，这样的大醉还是第一次，平日里他们就算喝酒也只能喝一点，毕竟谁也不能保证，在他们喝醉的这段时间不会有“神秘”入侵。

    但这次不一样……有守夜人的总司令坐镇沧南，还用他们担心这些？

    一旁的红缨已经烂泥般趴在桌上，轻微的鼾声响起，她时不时的舔了舔嘴唇嘟囔几声，也不知在梦里说些什么。

    “咳咳咳……”温祈墨抹去嘴角的酒渍，目光注视着酩酊大醉的红缨，通红的脸上眸中浮现出一抹追忆，“上一次醉成这样，还是在那年的除夕……一晃，已经过了快十年了。”

    “……嗯。”

    “时间过得真快啊……我还记得那年，红缨在陵园里哭哭啼啼的说要等你们回来……一眨眼，队伍又变成七个人了。”温祈墨抬起头，朦胧的双眸看向墙上那张除夕合照，喃喃说道，

    “十年……你回来了……但再怎么等……他们也回不来了……”

    林七夜同样望着那张照片，沉默不语。

    “我早就知道，你们啊……一个个的都有秘密和追求，陈牧野队长也好，吴副队长也好，小南也好，你也好……但我和红缨，我们就是普普通通的守夜人，这辈子干不了什么大事……对我们而言，守好这个沧南，就是生命的全部了。”

    &lt;b/>

    “……谢谢。”

    “你谢什么，这是我们的本职工作。”

    “谢谢你和红缨姐……”林七夜的目光扫过四周，眼眸中浮现出一抹复杂，“这些年，有太多的人和事都变了……但幸好，你们没有变，这里也没有变。”

    温祈墨?看着林七夜的眼睛，许久后，脚步虚浮的走到他身边，拍了拍他的肩膀：

    “有空的时候，常回家看看。”

    话音落下，他一头栽倒在沙发上，安详的鼾声接连响起。

    林七夜独自坐在狼藉的桌边，温和的笑了笑，他将手边的啤酒罐举起，对着墙上的合照做了个干杯的动作，仰头一饮而尽。

    黎明的微光从桥的另一侧亮起，林七夜将狼藉的桌子收拾干净，最后看了眼沉睡中的众人，缓步走到了事务所的大门前，玻璃的倒影中，一张平静而坚毅的面容与城市重叠在一起。

    他伸出手，推门而出。

    ……

    “咳咳咳咳咳……”

    总司令办公室，一个浑身焦黑的身影推门而入。

    办公室的窗前，炽天使林七夜抬头凝视着泛着鱼肚白的天空，缓缓收回目光，回头望去。

    “还好吗？”

    “……你说呢？”灰头土脸的宿命和尚幽幽开口，“正面扛了两记歼星炮，就算我能转移伤害也吃不消……说到底，又不是我答应的纪念，我为什么要帮你扛这两下？”

    “因为就算是我，也扛不住五下，你当然要分担一点。”

    “是吗？我怎么觉得，你就是故意想折磨一下我？”

    林七夜笑了笑，没有说话。

    宿命和尚拍了拍身上的灰尘，走到窗边看了眼蔚蓝色的天空，“出发了？”

    “嗯。”林七夜微微点头，“已经到土星边缘了。”

    “宇宙这么大，你知道该往哪个方向走？”

    林七夜抬起手掌，一道淡淡的金芒在掌心处流转，像是一枚微缩版的指南针，

    “不知道……但奇迹会指引我方向。”

    ……

    宇宙深空。

    死寂的黑暗中，林七夜本体盘膝坐在天丛云剑的剑身，缓慢的向太阳系的边缘飞去，点点光晕从剑身内散发，仿佛一只飘零在星河之下的扁舟。

    庞大的土星星环在林七夜身旁飞过，时不时有几颗陨石从中飘出，都被他轻松闪避。

    林七夜的本体乃是鸿蒙灵胎，跟血肉凡胎不同，不需要氧气呼吸，也不需要进食休息，即便身处宇宙也能自由行动，甚至还能从无垠虚空中缓慢的汲取灵气填补自身，源源不断的驱使天丛云剑穿梭宇宙。

    但即便如此，林七夜的速度也没有突破光速，在浩瀚的宇宙中其实行进的极为缓慢，照这个速度就算想飞出太阳系，也要好几个月的时间……等他抵达宇宙深处时，估计地球上打的黄花菜都凉了。

第1901章 教唆者

不过，林七夜既然敢去，自然有他的准备。

    随着林七夜体内的精神力恢复完毕，眼眸深处闪过一抹紫色微光，天丛云剑的剑身立刻在虚无中高速震颤起来！

    【王权之手】！

    精神力疯狂灌入剑中，天丛云剑已然闪烁如星辰，化作虚影与林七夜的身体融合在一起，一股恐怖的气息从林七夜体内爆出！

    与天丛云剑融合之后，林七夜便获得了其【无物不可斩】的特性，只是站在那里，便像是一柄破开世界的剑，周围的空间都因他的存在而扭曲。

    林七夜抬起手掌，对着前方的虚无凌空一划，周围的空间就像是被小刀划开的画布，一道裂口被瞬间劈开。

    林七夜身形一闪，直接冲入其中。

    等到他再度出现之时，已然横渡了极远的空间，原本还近在咫尺的土星被抛在身后，只有足球大小。

    林七夜并未停下，而是再度抬手划破空间，遁入其中……

    接连数次，他的身形已经来到了太阳系的边缘，最后一丝精神力被榨干，天丛云剑被迫挤出他的身形，重新落回他的手中。

    拥有万物皆可斩特性的林七夜，可以直接斩开空间，横渡虚空抵达极远之地，他正是用的这个方法，才在短时间内从地球挪移到了土星附近。

    当然，一口气横渡这么远的空间，对林七夜而言是极大的负荷，每次都要榨干他的所有精神力，然后只能等精神力慢慢恢复到完全，才能再度动用【王权之手】……

    照这个速度，他真正抵达宇宙深处，也需要大量的时间……而且就算他赶到了，还要返程，这还不算“奇迹”失效的情况。

    在偌大的宇宙，如果“奇迹”失效，他根本没机会调转方向重新寻找，如果那么做的话，他需要的时间至少要以百年为单位计算，所以他唯一的选择，就是选定一个方向，闷着头不断前进，直到找到他想要的答案。

    从一开始，这可能就是一趟没有结果的旅程……谁也不知道，在宇宙深处等待他的，究竟是答案，还是永恒的孤独。

    但他除了前进，别无选择，这是指向棋盘外的唯一线索。

    透支精神力之后，林七夜的脸色有些苍白，他重新坐回天丛云剑的剑身，打坐休息起来。

    他的意识沉入脑海中的诸神精神病院中。

    ……

    诸神精神病院。

    空无一人的病栋前，林七夜穿着一身白大褂，独自屹立。

    【混沌】出院之后，病院彻底冷清了下来，除了四座病房中的癫狂宇宙，再也没有任何人存在。

    出发之前，林七夜已经让炽天使分身重新将所有护工召唤到现实世界，就连李毅飞也不例外，同时拥有奇迹与黑暗两道法则，只差半步就能踏入至高境的他，已经拥有召唤出众护工之后依然能自由行动的神力总量。

    林七夜不知道自己的本体会在宇宙中漂流多久，所有病人又全部出院，这些护工在病院中也是浪费，不如为大夏的战场做出一些贡献。

    林七夜看向自己的身前，一道转盘面板依然悬浮在悬浮在虚无中。

    【混沌】的治疗进度达到100%后，自己就有了一次抽取祂能力的机会，而这也是祂作为病院最后一位病人，给林七夜抽取的唯一一个能力……说实话，林七夜对克苏鲁神明的能力，还是十分感兴趣的。

    眼前的这座面板，通体黑色，散发着诡异的微光，暗红色的字体分布在转盘的不同区域，数量极多。

    “这家伙的能力数量，比倪克斯和梅林加起来都多……”林七夜看着眼前这座令人眼花缭乱的转盘，喃喃自语。

    “【化身：黑法老】，【化身：畸变之主】，【化身：黑公牛】，【化身：黑恶魔】，【化身：肿胀之女】，【化身：黑狮】……【教唆者】，【盲目之眼】，【邪恶狂热】……”

    林七夜简单的扫了一下这些能力，大部分都是各种各样稀奇古怪的化身，还有一部分【混沌】独有的能力，听名字也十分邪恶。

    万一自己要是抽到个化身能力，岂不是直接变克系生物了？

    林七夜暗自想到。

    片刻后，他还是摇了摇头，平静开口：

    “开始抽取。”

    管他会不会变克系生物……先抽了再说，大不了不用就是。

    随着林七夜话音落下，黑色的转盘迅速转动，指针在密密麻麻的能力上扫过，缓缓停留在某一片区域。

    林七夜双眸微眯，定睛望去。

    “

    教唆者：

    身为从混乱与无序中诞生的邪恶生灵，你拥有一定程度上改变任意生物认知的能力。

    通过语言，动作等方式欺诈目标，潜移默化的改变目标的认知与思维，让其按照你的意志行动与思考。

    目标认知与思维的改变程度，由你与目标的实力差距与教唆的方式决定，目标的实力越弱，教唆方式越片面，改变的难度越低。

    ”

    看到这个能力，林七夜的表情有些微妙。

    从这个能力的介绍上来看，他算是把【混沌】的招牌能力抽过来了……毕竟传闻中，【混沌】就是以教唆他人，引起矛盾与战争为乐。

    当然，这个能力在实战中作用不大，毕竟真的打起来，没有人会被三言两语教唆成功，当场放下武器双手投降。而且介绍中也说了，需要“潜移默化”，一次两次的教唆也未必有效，除非双方的实力差距过大。

    仔细回想起来，自己似乎也在无形中，被【混沌】成功“教唆”过……自己带人去灭奥林匹斯的念头，就是被【混沌】挑唆起来的，后来发现被宿命和尚欺骗之后，回来暴揍他的那一顿，也是【混沌】的教唆而起。

    当然，这其中也不排除自己的情绪原因，【混沌】只是顺着一切的合理发展，给自己火上浇油。

    随着林七夜抬起手掌，那道写有【教唆者】的流光自动飞入他的体内，成为他身体的一部分。

    ……

    ……

    临近完结，三九要花时间再整理一下最后的大纲，今天只有两更~(??w??)?

第1902章 银色的岛

接下来的这几天，林七夜都在不断重复着相同的事情，横渡虚空，打坐调息，精神力恢复之后再度横渡虚空……

    死寂的宇宙中，似乎只剩下无尽的星辰与他相伴，就连太阳系都被他远远抛在身后，放眼望去只有拳头大小。

    再一次动用【王权之手】横渡虚空后，他便盘膝坐在天丛云剑上，将注意力全部放回了炽天使分身。

    ……

    上京市。

    距离守夜人总部十五公里。

    漫山的枫叶好似流火，在风中荡起阵阵波涛，沈青竹沿着小路拾级而上，在一间小院的门前停下脚步。

    他仔细打量这座小院片刻，推门而入。

    院中的一切都被打理的纤尘不染，一个身影正坐在枫树下，对着眼前的棋盘低头沉思。

    “好好的办公室不待，怎么来了这里？”沈青竹走入院中，开口问道。

    “之前在克系老巢的时候，我就一直待在这里……慢慢地，也习惯了。这里宽敞又安静，很适合一个人想些事情。”林七夜下意识的抬头，看了眼某个房间所在的方向，停顿片刻，

    “而且，回到这个环境，我也许能代入他的视角，弄清楚他究竟在想些什么……”

    沈青竹微微点头，“这里确实不错，距离守夜人总部也近，对你来说也就是一步的距离。”

    “你来找我，是有什么事情吗？”

    “算是吧。”

    沈青竹走到棋盘的另一边坐下，掏出手机递到林七夜身前。

    “民间的探险队，已经自发的分批前往大夏境外，现在迷雾散去之后，境外的卫星通讯也恢复正常，他们弄了些设备，开始搞起实况直播，现在的社会关注度已经到了恐怖的地步。”

    林七夜接过手机，屏幕上是一个名为“先驱探险队”的官方直播间，目前在观看人数已经超过一亿三千万，一旁的弹幕更是刷的连字都看不清。

    直播间内，三个不同的画面排列在一起，点击任意一个画面便可放大，画面上的场景各不相同，有荒芜死寂的大地，有波涛汹涌的海洋，有寸草不生的高山……应该是由三支前往不同方向的探索队分别拍摄。

    画面的清晰度还可以，至少不是马赛克级别的画质，只是镜头都有些晃动，还伴随着轻微的喘息声，虽然看的令人有些头晕，但却有种身临其境的真实感。

    “迷雾降世的百年，大夏已经更迭了四代人，最早见证迷雾降临的那代人，早就归于尘土……那个时代网络与通讯并不发达，就算他们对迷雾降临存有疑惑与猜想，在当年守夜人与官方联手控制舆论下，也翻不起什么风浪。

    第二代人在迷雾降临后出生，根本就没有机会接触外面的世界，他们对于当年事情的了解，只限于父辈的口述，但在那个全民生产劳动的年代，也很少有人会再去深究这些虚无缥缈的东西……

    至于第三代和第四代，他们从父辈祖辈获得的信息就更少，对他们而言，迷雾的存在就和太阳东升西落一样，是世界秩序的一部分，那段过往也只成为历史书上的一篇文章。

    虽然网络技术逐渐发达，但在我们的舆论封锁下，也很少翻出太大的浪花……在现在这个时代，如果一个国家的官方铁了心要隐瞒某个真相，那就算有人发现了端倪，也不可能扩散出去，传言永远只能是传言……更何况，我们还有能消除记忆的禁物辅助。

    所以对他们这一代人而言，迷雾的消散无异于颠覆了他们对世界的认知……探索境外的过程，就像是科幻电影里的星际探索一样充满了神秘与新奇，我估计，这个热度也只是刚刚开始，再过一段时间，这件事的关注度会更高……尤其是在探索队真的找到一些东西之后。”

    林七夜对此倒是毫不意外，平静的说道。

    “……他们已经找到了。”沈青竹无奈的叹了口气，“要不然，我也不会来找你。”

    “找到了？他们才出发没多久吧？他们找到了什么？”

    沈青竹点开其中一支探索队的直播画面，

    “这是其中一支探索队在五分钟前的直播回放……你自己看吧。”

    林七夜拿着手机，仔细观看起来，这是那支在海上前进的探索队，

    画面中的海面正遇风浪，乌云密布的天穹之下，咆哮的浪涛正不断拍击着探索船的船体，海水不断的涌上甲板，整个镜头都随着船只不断摇摆，让人不自觉产生压抑感与紧迫感。

    “这里是2号探索队……我们在即将驶离大夏东海边境的时候，遇上了9级的风浪！”直播中，一个像是记者的中年男人，一只手死死攒住船上的围栏，身上的雨衣在狂风中飘零翻飞，咬牙坚持着开口，

    “目前，风级大约在十级，平均浪高接近十三米……我不知道我们的船能不能顶住这波风浪……距离我们最近的海岛都在百里之外，也没有办法再回头……”

    这记者说话间，一个个身影匆忙的在他身后跑过，隐约间，能听到有人在风浪声中咆哮：“左满舵！！给老子左满舵！！！”

    咔嚓——！！

    一道狰狞雷光划破天穹，低沉的轰鸣压过海浪声，眼前的一幕宛若世界末日。

    与此同时，一旁的弹幕疯狂刷屏：

    【卧槽，我就去吃了个饭，怎么就成这样了？】

    【是啊……出发前还是风和日丽的，突然就起浪了……这还没出大夏境内呢！】

    【我怎么感觉，是冥冥中有某种存在，在阻挠我们探索真相呢……你们说，境外不会真的有脏东西吧？】

    【天神护体！邪祟走开！#祈祷#祈祷#祈祷（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    【……】

    “……总之，如果我们葬身于大海，将有一支全新的2号探索队接替我们的职责，继续沿着航线向境外前进！”风浪中，记者再度开口，眼眸中满是决然，

    “没有什么能阻挡人类探索未知的步伐，我们必将……”

    “岛……有岛！银色的岛！！”

    记者话音未落，一位水手便猛地指向某个方向，激动的大吼！

第1903章 忏悔的众神

镜头跟随着他的指向转去，只见远处的海面之上，一座银白色的岛屿伫立在风浪之中。

    “银色的岛？”记者明显愣了一下，“不对啊……地图上没说这附近有岛啊……”

    “浪越来越大了，快！往那个岛上去！！”

    船长像是抓住了救命稻草，立刻大喊着下令，所有人都忙碌的回到自己的岗位，控制船身一点点向那座银色的岛屿靠近。

    随着探索船艰难前行，那座岛屿的全貌终于逐渐显露在众人面前，

    只见在滔天巨浪间，一座银白色的海上城池如山岳般巍然屹立，满是斑驳破损的高大外墙之下，十几米高的海浪就像是池塘溅起的水花般渺小。

    众人站在探索船的甲板上，嘴巴控制不住的张大，就连船长都愣在了原地，忘记继续下令。

    “这是……什么？”记者喃喃自语，“堡垒？东海上什么时候建了这么大一座堡垒？”

    “这片海域已经在边境线附近了，迷雾没散的时候，这里是军方划分的禁航区。”一位经验丰富的水手在一旁回答，脸上也写满了震撼，“在大夏边境……这么大的城，这么高的墙……是为了防什么？”

    记者猛地回过神来，凑到另一人的身边，小声问道：

    “这么说，我们是误入了军事重地，还把这里的画面直播出去了？不会有事吗？”

    “出发前，我们是向上面申请过航线的，他们也没说不让走这边……而且你看，这座堡垒里好像也没人？是不是已经废弃了？”

    听到这个回答，记者脸上的担忧消散些许，不管怎么说，既然上面审批航线的时候没有驳回，那就问题不大。

    “接下来怎么办？”

    “用无线电试着向里面求援吧……这么大的浪，船体已经快承受不住了。”船长狐疑的看着眼前高大的外墙，“不过……这东西的正门究竟在哪里？”

    船长控制着船只，在翻滚巨浪中绕着外墙艰难航行，一旁的船员已经打开无线电，试着与墙内沟通。

    随着他们不断前进，几个工整的巨大字体，在外墙表面勾勒而出：

    ——A-011，【沉龙】

    这几个字印在外墙上，同样顶天立地，风浪中的探索船甚至都没“沉”字最左下角的“√”大，众人必须要仰起头，才能看到这几个字的全貌。

    “沉龙？”记者看着这一幕，喃喃自语，“好霸道的名字……”

    与此同时，密密麻麻的弹幕几乎淹没了整个屏幕。

    【这么大的军事基地？里面不会装着几座高达吧？？】

    【我在部队里呆过几年，从来没听说过‘沉龙’基地……这地方的编号方式都跟别的基地不一样，到底是什么地方？】

    【此处应@大夏军方！】

    【我见过跟这差不多的东西！真的！我老家就是在边境的山里，前两年我进山玩的时候迷了路，走到了一个山顶，看到迷雾边境前面的山上也有个银色的东西，当时我还以为是雪】

    【啊对对，我家楼下也有一个（狗头）】

    【我没开玩笑，我当时还顺手拍了张照片，回家放大之后才发现那好像是个建筑……后来我再想去的时候，还没进山就被军方的人拦下了，说是前面有军事基地，不让进去】

    【那你的照片呢？怎么从来没见过？】

    【我在网上发了好多次，每一次都被吞！发给好友看他们又说是P的……】

    【说真的，我早就觉得大夏能在迷雾中幸存下来，不是那些专家说的地势与磁场的原因……搞不好，真的有什么东西在暗中保护我们】

    【我早就这么想了！我还发过几篇文章，也全被吞了……然后又有网信办的人找上来，告诉我不信谣不传谣，给我警告了一顿】

    【迷雾突然消散，疑似天神的六翼身影，大夏边境的超级堡垒……我去，最近这是怎么了？】

    【……】

    “不行啊，无线电没人回应。”画面中，船员的声音再度响起。

    “换喇叭！”船长从操控台上摘下一只话筒，深吸一口气，下一刻他的声音便在海浪中响起，“这里是‘先驱探索队’2队，我们遭遇了海上风浪，请求军方支援……重复，这里是……”

    船长的话刚说道一半，声音戛然而止。

    画面中，他站在驾驶室的巨大玻璃窗前，双眸瞪大，死死地盯着某个方向，像是雕塑般一动不动。

    下一刻，包括记者在内的其他人员，同样呆在原地！

    镜头逐渐下移，对着船舱的一个角落，突然停住不动，仿佛扛着摄像机的这个人，也看到了什么东西，船舱陷入短暂的死寂……

    粗重的呼吸声，通过转播回荡在屏幕前的每一个人耳边。

    “那是……什么？”

    足足过了五六秒，镜头才猛地摇晃起来，最终对准了外墙上方！

    只见满是暗红血污与缺口的外墙顶端，十三座庞大的十字架正巍然屹立，每一座十字架都有上百米高，上面似乎捆绑着不同的身影，在漆黑的乌云下只能勉强看清人形轮廓。

    【什么东西？画面太暗了看不清啊！】

    【应该是那边光线的问题，再加上画质有所下降，我们这边只能看到一点影子……】

    【军事基地上面，为什么会立着十字架？话说这十字架也太大了吧！是用来处刑巨人的吗？】

    【等等！你们仔细看看，那些十字架上是不是有人？！】

    【别开玩笑了，什么人能有那么高大？】

    【……】

    刺啦——！！

    就在弹幕疯狂刷屏之时，一道苍白的雷光划过云层，昏暗的天地像是被白炽的灯泡照亮了一瞬，这一刻，屏幕前的人们终于看清了那些十字架的全貌！

    一具具充满威压的神明残尸，被牢牢钉死在十字架上，暗红的血污染红他们的身形，！

    十三座钉着神尸的十字架，正对着大夏境内的方向，头颅低垂……

    像是在忏悔。

第1904章 神明存在

看到这一幕的瞬间，整个直播间都安静了。

    原本疯狂刷屏的弹幕，这一刻突然空白，仿佛所有观众都被这一幕所震撼，呆在了原地。

    画面中，只剩下风浪的咆哮声，与滚滚雷鸣，重叠回荡。

    “是……巨人？”记者喃喃自语，“不对，不全是巨人……也有跟我们体型差不多的……”

    “你们有没有觉得……有点喘不上气？”一位船员死死盯着那十三座十字架，不断的深呼吸着，眼眸中满是惊骇与恐惧。

    “有，感觉胸口像是被人压了块石头。”

    “腿好像也有点软了……”

    “别看！别看他们！是那些十字架上的尸体，不知道为什么……只要看着他们，就有种莫名的压力。”记者回过神来，不断的重复着“别看”两个字，就连镜头都被晃向别处。

    画面转移的瞬间，所有注视着屏幕的观众，突然从紧绷状态放松下来，好像心中一块大石轰然落地。

    下一刻，爆炸性的弹幕数量疯狂增长！

    【卧槽卧槽卧槽！！！我看到了什么？！！！】

    【有人截图了吗？刚才我看傻了，啥也没看清……】

    【我看清了，大部分都是西方人的外貌，体型上也都比正常人大了太多……是巨人吗？】

    【不！是神！！绝对是神！你们刚才看到右边第二个，那个长着希腊面孔，黑蓝色须发，眉毛连在一起的那个男人了吗？！跟希腊神话中记载的海神波塞冬一模一样！】

    【波塞冬？那不是神话传说吗？怎么可能真的存在……别开玩笑了】

    【开玩笑？你忘了那个六翼天使吗？我一直都觉得，神话的存在从来不是由人类臆想编纂的！那些神明都是真实存在的！】

    【太扯了，真的太扯了……这个探险队不会也是什么特效团队，靠这种方式赚流量呢？】

    【不行了！我忍不住了！诸位，这个世界真的是有我们没法理解的东西存在的……前几年我就碰上过，我在盘山公路上开车，一个四米高的怪物嗖的一下就冲出来了！后来几个穿着暗红斗篷的神秘人突然出现，几下就把那怪物杀了；然后说还说什么，目击证人就只有一个，不动用那件禁物……后来让我签了个保密协议，说是辐射变异的棕熊出没，不让我说出去，否则要进大牢关五年……完了完了，发完这条我删号跑路了！】

    【你们有没有想过，如果这些十字架上的，真的是神明……那又是谁杀了他们？】

    【是啊，而且看他们的样子，像是在面对大夏的方向忏悔？？】

    【是那天那个六翼天使吗？】

    【他们都被钉在我们的军事基地上了！肯定是我们大夏做的！我就说当年大夏从迷雾中幸存下来，一定是有人在暗中保护我们！！！】

    【刚才打雷的时候，我看到墙边好像有个旗帜……上面画着星空和两柄刀？】

    【我也看到了！我还截图了！】

    【……】

    扫了眼旁边密密麻麻的弹幕，林七夜眉头微微上扬，放下了手机。

    “这事……是你安排的？”他看着沈青竹，诧异开口。

    “不是。你不是说了，顺其自然吗？”沈青竹摇头，“我只是下令解除了网络上的舆论限制，然后打开了边境的所有航线……我本以为他们找到战争关隘还要一段时间，没想到他们正好往那个方向去了。”

    林七夜微微点头，“也好，以这种形式让大众有些心理准备，对我们而言也是好事。”

    “所以，你当初要把所有狩神计划的成果，和奥林匹斯覆灭后四位主神的躯体留在沉龙关，不会是早就想到了这一天吧？”沈青竹反问。

    “当然不是，我又不会未卜先知。”

    林七夜哑然失笑，“我把那些神尸留在那里，是因为我后续有别的用途……”

    沈青竹若有所思的点头。

    “所以，你来找我就是想给我看这个？”

    “不止。”沈青竹指了指手机，“你刚才看的，是五分钟前的画面，现在这艘船还在沉龙关那等待救援呢……我是来问问你，这件事该怎么处理？”

    林七夜低头沉思片刻，“今天，是哪位天花板驻守沉龙关？”

    “乌泉。”

    “行……我给他打个电话。”

    林七夜掏出手机，拨通了一个号码，对着乌泉嘱咐几句，便将其挂断。

    “好了，事情解决。”

    ……

    此刻。

    沉龙关外。

    咆哮的风浪间，一艘孤零零的探索船，依然在关隘外墙附近不断挣扎。

    “船长，他们还是没回应……”一位船员忍不住开口，“他们是不是不想让我们进去啊？还是这里真的已经废弃了？”

    “这座军事基地这么大，肯定藏了不少秘密，不会贸然让我们进去的……”船长叹了口气，“也许，我们还是只能自求多福……”

    船体在风浪的拍击下发出阵阵哀鸣，众人的眼眸中浮现出绝望之色。

    “你们看！那上面是不是走出来一个人？”

    就在这时，一位船员指着外墙顶部说道。

    镜头立刻抬起，漆黑的乌云下，一道身影走到了外墙边缘，像是在低头俯瞰着他们，不过距离太远，加上画质模糊，画面中根本看不清那人的容貌，只有一件暗红的斗篷在狂风中飞舞。

    “真是麻烦……”乌泉瞥了眼下方的船只，淡淡开口。

    他眼眸中亮起一抹微芒，右手抬起，对着雷光闪烁的天穹随意一指。

    “散。”

    颂——！！

    沉龙关上空，黑压压的乌云像是被什么东西凿穿，顷刻间破开一个大口，随后一道光晕扫过天空，方圆百里的云层与狂风骤然停滞，翻腾的海浪也瞬间回归平寂！

    明媚的阳光洒落海面，周围的海面像是被一只手掌按住，竟然没有一丝涟漪荡起，探索船平稳的飘在海上，像是行驶在一面巨大无比的镜子之上！

    船上的所有人，震惊的瞪大了眼睛，他们错愕的看着周围，仿佛在做梦一般。

    直播间内，疯狂刷屏的弹幕也再度安静。

    等到众人回过神，再度看向外墙之上时，那暗红的身影已然消失不见……

第1905章 像

“疯了……这个世界真是疯了。”

    沧南市露天篮球场旁，一个高大的少年正坐在树荫下，看着手机屏幕上的直播画面，喃喃自语。

    他不断翻阅着旁边的弹幕，

    【风浪停了？这怎么可能？！】

    【这不科学……这真的不科学啊！我本科就是学气象的，云层哪有这么消散的？而且那可是大海啊！海上怎么可能比湖面还平静？！】

    【那个披着红斗篷的身影，抬手指了下天……天就晴了？？】

    【他是谁？是神吗？】

    【是从那座沉龙基地走出来的，肯定是我们大夏的人！我说什么来着！大夏肯定是有人庇护的！！！】

    【我想起上面有个兄弟说过，好像也遇到穿红斗篷的……】

    【对对对，我也看到了！所以红斗篷算是他们的标志吗？是大夏军方的隐秘组织？？】

    【不可能，我不信这个……肯定是特效合成的，估计又是某种营销手段】

    【……】

    “赵正斌！你还打不打了？”

    就在少年翻阅弹幕之时，一个男生拍着篮球，远远喊道。

    赵正斌看了眼手机上的时间，点击关闭直播间，将手机揣回包中，起身向球场外走去。

    “你们先打吧……我回去了。”

    跟同伴告别之后，赵正斌独自沿着街道离开，

    他熟练的将两只有线耳机塞入耳中，打开音乐，街边的喧嚣便彻底从他的世界剥离，他低头看着地面，脑海中不自觉的浮现出刚刚在直播中看到的画面。

    风浪咆哮的大海上，那座巍然伫立的银色堡垒；

    那十三座钉死神明的十字架；

    那一指点破天空的暗红身影……

    无限的遐想充斥着他的脑海，他联想到弹幕中的描述，心中那团少年热血无法遏制的燃烧起来……

    这个世界，难道真的有这样一群超凡之人，在默默守护着他们吗？

    就在他忍不住要再度打开直播的时候，一个身影从后面撞了下他的肩膀，匆忙的向前跑去。

    “啊！抱歉抱歉！我不是故意的！”

    那是个看起来比自己还小的少年，他捧着一块平板，在一家颇有年代感的事务所门口停下，抱歉的对自己摆摆手。

    赵正斌摘下耳机，正欲回答没关系，那少年便急匆匆推门而入！

    ——叮咚！欢迎光临！

    “红缨姐！！你快看！！！沉龙关的存在曝光啦！”

    “啊？哪里哪里！”

    “就是这个直播上……那些狩神庆典的神尸还在上面，网上已经传疯了！我还看到乌泉部长……”

    随着玻璃门关起，后面的内容赵正斌没有听见，但他的脚步却停在了事务所的门口。

    沉龙关？

    是那个写着“沉龙”的军事基地吗？

    狩神庆典又是什么？

    这个看起来比自己还小的少年，是从哪里听来的这些东西？

    几个疑问闪过他的脑海，他下意识的抬头看了眼事务所上方的牌匾：

    ——和平事务所。

    按捺不住心中的疑惑，犹豫片刻后，赵正斌还是鼓起勇气，推门而入。

    ——叮咚！欢迎光临！

    “七夜出现了吗？”

    “没呢，不过我照这个速度，我估计也快……嗯？”

    事务所内，两个正在聊天的身影同时转头，看向这个推门走入的高大少年。

    “你好，请问有什么……”红缨话说到一半，目光看到那少年的脸，突然愣在原地。

    事务所内的空气突然安静。

    “……我脸上有什么东西吗？”

    感受到红缨奇怪的目光，赵正斌摸了摸自己的脸，疑惑的问道。

    红缨回过神来，摇了摇头，“没……没有，请问有什么需要帮忙的吗？”

    “你们这里……是做什么的？”

    不等红缨回答，贾沙沙便主动开口：“我们是事务所，会接一些能力范围内的委托，包括但不仅限于调查婚外情，救助流浪小猫小狗，上门给初中以下的小朋友补习，解救被拐卖的儿童，还有……”

    “除了这些呢？”

    “除了这些？”贾沙沙怔了片刻，转头跟红缨对视一眼，“没了啊？”

    “那，请问你刚才说的沉龙关，还有狩神庆典……是什么？”

    “额，就是那个直播嘛，直播上有人在那边猜，还有人根据这个连夜写了小说……我就是翻了一翻。”

    “……好吧。”

    听到这个回答，赵正斌的神情似乎有些失落，说了声打扰之后，转身推门而出。

    “红缨姐，我刚刚是不是说的太大声了？”贾沙沙意识到是自己刚刚的话语引来了对方，主动低头认错。

    而红缨却像是没听到一样，站在原地，凝望着赵正斌离去的背影，喃喃自语：

    “像……好像……不会这么巧吧？”

    ……

    “妈，我回来了。”

    赵正斌用钥匙打开家门，开口道。

    “今天回来怎么有点晚了？做的菜都要凉了。”一个中年妇女从沙发上站起身，看了眼时间，径直向厨房走去，“你坐下休息一会，我再给你把菜热热。”

    “路上看直……额，看新闻耽搁了一会。”

    赵正廷换鞋走到屋中，先是来到客厅的角落，对着一张摆着黑白照片的供桌拜了拜，随后便向厨房走去。

    “妈，今晚吃什么？”

    “红烧肉，炖蛋，还有油焖茄子。”

    “三个菜啊？”

    “你现在正是长身体的时候，不多吃点怎么行？”女人一边热菜一边回答，“正好，今天你爸的抚恤金又下来一批，下午我再去趟菜市场，给你多买点东西补补……”

    赵正斌沉默片刻，嗯了一声。

    他走到客厅的沙发上坐下，电视中播放的正是央视的新闻频道，一个穿着军装的威严男人正端坐在画面的一边，另一边是一位颇有资历的新闻主持人。

    “……应广大市民要求，我们晚间新闻今天请来了一位大夏军方的高层，来解答今天大家热议的话题……您好，陆长官。”

    “您好，主持人。”

    “今天下午，先驱探索队的直播间画面中，出现了很多让人觉得是特效合成的画面……刚才我们已经采访过先驱探索队的总负责人，他表示前驱探索队设立的初衷，便是向大众展现真实的世界，也根本不存在特效合成这件事……对此，您怎么看呢？”

第1906章 牌位

陆长官犹豫片刻，还是用十分官方的语气回复道：

    “先驱探索队，是民间自发组织的探索队伍，而我代表的是大夏军方，辨别一段视频是否是特效合成，应该是专业人士的工作，对此我们不予评价。”

    主持人微微点头，继续问道：“当年迷雾刚刚降临的时候，大夏军方也派遣过探索队进入迷雾，不过探索的结果似乎并未对大众公开，现在迷雾已经消散，我们能否知道当年探索的结果呢？”

    “很抱歉，虽然当年大夏确实有队伍进入迷雾，不过并不隶属于我们所在的体系，相关的结果我也无权查询。”

    “连您也没法查询吗？”主持人有些诧异，“听您的意思……除了大夏军方之外，还有一个组织专门负责迷雾外的探索，而且权限等级非常之高，是吗？”

    “……是。”

    “和今天先驱探索队拍到的那座银色堡垒，与上面飞舞的星光直刀旗帜有关吗？”

    听到这个问题，电视机前的赵正斌不自觉的屏住呼吸，全神贯注的盯着画面，就连一旁母亲端着菜走出厨房都没注意。

    电视中，陆长官停顿片刻，无奈的笑了笑：

    “主持人，你这是在拐弯抹角的套我的话啊……”

    “有些事情，对当年来说也许是机密，但现在也未必不能说吧？”主持人迎合着笑道，“当然，如果陆长官觉得为难，也可以回避。”

    “实不相瞒，对于这些问题，我也无权回答……我唯一能透露的是，大夏官方确实有一个组织，专门应对大夏境外以及境内的一些特殊事件，他们的存在是大夏最顶级的机密，也许等到合适的时机，他们会向大众彻底公开自己的一切。

    如果那一天到来，希望大家能积极配合他们，与我们的行动……”

    话音落下，就连坐在一旁的主持人都愣在原地。

    电视机前，赵正斌震惊的张大了嘴巴……

    陆长官的这番回答，无疑是站在大夏军方的角度上，证实了网上疯传的那个特殊组织的存在，而且他虽然没有对先驱探索队拍摄到的画面进行证明，但也没有否认其中内容的真实性……两者结合来看，先驱探索队拍摄到的画面，极有可能是真实的！

    仔细想来，如果没有先驱探索队拍摄到的画面，真的是伪造特效，无疑是在公开对大夏军方造谣，一个民间组织……哪来的这么大胆子？？

    赵正斌有种感觉，无论是迷雾消散后突然出现的六翼身影，还是先驱探索队拍摄到的神秘画面，还是这场新闻直播，似乎都在预示着某个惊天大秘密即将浮出水面……过去的百年里，几乎没在网上看到任何超自然现象的报道，怎么迷雾一散，就一个接着一个的暴露出来了？

    归根到底，这场新闻采访本身，其实已经代表了大夏军方的态度……他们似乎在预兆某个事件的来临？

    同样的思考，也出现在电视机前的很多人脑海中，等到主持人回过神来，陆长官已经从座位上站起，

    “今天的采访就到这里吧……谢谢大家。”

    采访结束，很快进入了一条公益广告，似乎是科普在地震火灾等灾害来临时，最佳的应对方法，赵正斌对此并不感兴趣，他整个人躺在沙发靠背上，还是没缓过神。

    不用打开手机，他就能猜到这段采访必然已经传遍网络，讨论热度估计又要突破记录……啧，要是在这时候写一本相关题材的小说，说不定能火？

    就在赵正斌胡思乱想之际，中年女人的声音从一旁传来：

    “别发呆了，来吃饭吧。”

    “哦，好。”

    赵正斌回到餐桌旁坐下，机械的拿筷子吃饭，满脑子都是特殊组织与神明尸体的他，根本尝不出菜的味道，怔怔的发呆。

    “想什么呢……怎么吃个饭还心不在焉的？”中年女人看了他一眼。

    “哦哦。”赵正斌夹了口肉，突然想起了什么，“妈，你下午是不是还得去上班？”

    “去啊，刚调派到沧南这边的公司，还有不少事情不熟悉……下午我得早点走。”

    “话说，公司那边不是有好几个调派的地方吗？咱为啥偏要来沧南啊？”

    “沧南有什么不好的，房子比淮海上京便宜那么多，生活节奏也慢……”中年女人停顿片刻，看了眼客厅角落的牌位，“而且，你爸当年的部队好像就在沧南，我们到这里来给他立碑，也能离他近些……”

    “沧南市附近有部队吗？我怎么没听说过？”

    “应该有吧？可能偏一点。”

    赵正斌筷子一顿，“妈……当年爸是在哪个部队来着？”

    “这个我也不知道……当年他神神秘秘的，那些战友把他遗体送回来的时候也是，没怎么提过具体是哪个部队……你问这个干什么？”

    这一刻，无数思绪闪过赵正斌的脑海，他鬼使神差的问了一句：

    “妈，爸不会是在什么特殊部门吧？就是……就是动不动就进迷雾，然后跟一些……神啊什么的打架的那种？”

    中年女人瞪了他一眼，没好气的开口：“什么烂七八糟的，让你少看点小说……你爸有多大能耐我还不知道吗？还进迷雾跟人打架？我当年认识他的时候他连鸡都不敢杀，年轻时候最喜欢吹牛说要当将军，荣归故里……最后呢？”

    她又看了眼牌位，那个黑白照片上不正经笑嘻嘻的中年男人，眸中微不可查的闪过一抹悲哀……她低头扒了两口饭，放下筷子起身向卧室走去。

    “时间不早了，我先换衣服去上班……碗一会收到厨房就行，我回来再洗。”

    赵正斌没有察觉到母亲眼中的异样，他吃完碗中的饭菜，照常走到那张黑白照片之前，给贡盘上换了两个新鲜的水果。

    他深深的看了眼那个男人，长叹一口气，转身离开。

    微风拂过洁白的纱窗，笑容灿烂的黑白照的上方，几个大字纤尘不染：

    ——亡夫赵空城之灵位

第1907章 不远了

“我就知道，那小子肯定能搞出有意思的东西……”

    黑色的陆地边缘，【混沌】拿着一只手机，一排整齐雪亮的牙齿咧到耳根。

    手机的屏幕上，正是先驱探索队的直播间，祂认真翻阅着旁边每一条弹幕评论，时不时的欢呼鼓掌，甚至看到精彩的时候，还双手飞快的打字发射弹幕：

    【风浪好大，好害怕哦~六翼天使护体！邪祟走开！{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    【……】

    【哇，好帅的旗帜！我也想加入这个特殊组织！{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    【……】

    【对对对，我也觉得这个世界是有神存在的，我杀了好几个呢！{#忏悔}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    【……】

    【天呐，整个日本都化作废墟了！是谁做的啊？好可怕~~{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    【……】

    【你们说……如果世界上的所有神话都是真实存在的，那克苏鲁神话呢？{#思考}（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    【……】

    【（一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    距离祂几公里之外，翻滚的血肉乌云正匍匐在被轰成深坑的孵化地，专注的孕育子孙，一只只巨卵被祂抛到坑洞内，迅速掩埋，像是怕被人发现一样。

    “哈哈哈……”

    听到远处【混沌】盯着手机，传来神经质的笑声，一只猩红眼球转向祂的方向，只见【混沌】熟练的将林七夜六翼天使表情包设置成屏保，正咧嘴大笑，像是个追星追到失去理智的粉丝头子。

    “有趣！真是太有趣了！”【混沌】站起身，手舞足蹈的开口，“隐藏在暗中守护国家的组织即将浮出水面，英雄的事迹正在等待发掘……我真的很好奇，当六翼天使林七夜真正出现在所有人的视野中，将是什么样的情景？

    天呐，我已经迫不及待的想为传奇的诞生献上礼炮了！！”

    不远处的空地上，正盘膝休养的毗湿奴听到这边传来的声音，双眸微微睁开，看到疯子般大笑的【混沌】，神情有些古怪……

    自从逃出时间迷宫之后，毗湿奴便一直在迷雾中徘徊，直到安卿鱼培育的一只老鼠找上他，将他带回了这里。

    不过当时克系巢穴已经被林七夜炸平，迷雾也随之消散，就当他准备去找安卿鱼本体的时候，对方又被【混沌】软禁在海岛之中，任何人不能靠近，他也只能被【混沌】扣在这里。

    但对毗湿奴而言，这些其实都无所谓，反正他现在已经接受了克系的“招安”，上面的人是【门之钥】还是【混沌】都没区别……他是为整个克系神话效力。

    当然……在看到这个疯疯癫癫的【混沌】之后，他的理念出现了动摇。

    就这个看起来敌我不分的疯子，真的能带领克系毁灭大夏吗？怎么看都是【门之钥】更靠谱一点啊……

    但想到现在【门之钥】被软禁，毗湿奴只能长叹一口气，既然已经走到这一步，他也没有别的选择。

    “你……刚才那是什么表情？”

    就在毗湿奴即将闭起双眸的瞬间，一个声音从他身后幽幽响起。

    一股冰凉彻骨的寒意刹那间涌遍全身，这一刻，就算是身为至高神的毗湿奴都感受到了致命的威胁，仿佛被某种极为恐怖的存在盯上，澎湃的神力下意识的调动而起！

    一只手掌拍在了他的肩膀，将其正欲飞起的身子硬生生按了回去，随着一股诡异的气息冲入体内，毗湿奴只觉得神力的运转都随之滞缓，提不起丝毫的力气。

    他惊恐的转头望去，只见一张微笑的黑人面孔，几乎贴到了他的鼻尖。

    这一幕的冲击力，即便是见多了大场面的毗湿奴，也有些心神动荡，他强制镇定下来，沉声道：

    “没有表情。”

    “确实没有表情……不过我在你的眼睛里，看到了你的想法。”【混沌】摊开手，夹着嗓子尖声模仿道，“这个胡言乱语的疯子，真的是克系的三柱神吗？感觉好像没有【门之钥】靠谱……对吗？”

    毗湿奴张了张嘴，却没能反驳，不知为何，他看到【混沌】的那双眼睛，就有种被彻底洞悉的感觉。

    【混沌】嘴角的笑意逐渐收敛，

    祂仔细打量了一下身前的毗湿奴，思索片刻，突然又笑了起来，

    从毗湿奴的角度看，这笑容有些渗人……

    “我有个不错的想法……你要听吗？”【混沌】缓缓开口。

    ……

    海峡对面。

    庞大的真理之门残骸笼罩整座海岛，翻滚的迷雾中，一个黑衣身影如同磐石，一动不动。

    “沙沙沙沙……”

    细微的电流声从迷雾中传来，安卿鱼像是感知到了什么，回头看向数百米外的工厂方向。

    这座海岛上的迷雾浓度，已经接近百年前的水准，深灰色的雾气让能见度只有半米，他指尖轻勾，几根无形丝线拉扯，一块老式的对讲机从远处飞到他手中。

    “你恢复了？”安卿鱼诧异开口。

    “没完全恢复，不过好像可以做到远距离传输信号了……这几天你一直没回来，我很担心你。”江洱有些失真的声音从对讲机中传出。

    即便这声音混杂在电流声中，听起来极不真实，但安卿鱼的瞳孔还是微微收缩，沉默片刻后，他平静开口：

    “我还好，只是不能离开这里。”

    “你的手……”

    安卿鱼的目光看向自己的手掌，左手的手掌与小臂几乎全部变成石头的灰白色，像是与笼罩在海岛上的真理之门彻底融为一体。

    安卿鱼没有解释这一点，而是将这只手藏在黑袍之下，反问道：

    “能连上大夏那边的信号了吗？”

    “连上了，但是只有一部分频道。”江洱回答，“我今天听了一阵，大众好像知道守夜人的存在了。”

    安卿鱼的双眸微眯，喃喃自语：

    “已经发展到这一步了么……那距离【混沌】动手，应该不远了。”

第1908章 回来的他

“那怎么办？我们要帮忙吗？”

    安卿鱼没有回答，他将对讲机收起，灰色的眼眸中微光闪烁，不知在思索着什么。

    突然间，他猛地抬头看向远处，

    灰蒙的迷雾中，一个身影双手插兜，不紧不慢的走来。

    “呦，这段时间融合的怎么样？”【混沌】瞥了眼他的手臂，咧嘴笑道，“看来进度不错？”

    安卿鱼冷冷的看着祂，

    “你想做什么？”

    “别这么凶嘛……我就是来找你商量个事。”

    在安卿鱼的注视下，【混沌】直接坐在地上，不紧不慢的开口，“最近大夏的局势似乎很有意思，我想让剧情变得更刺激一点……”

    “你要掀起决战了？”安卿鱼眉头一挑，“但是我的融合还需要一段时间，【黑山羊】应该也还没产下多少子孙吧？”

    “这些都不重要。”【混沌】摆了摆手。

    “那什么才重要？”

    “我已经等不及了，这最重要。”

    “……”

    “毁灭一个文明，绝不能一蹴而就，得慢慢地折磨，让他们感受到绝望……然后将一切可笑的道德与理智踩在脚下，陷入原始的疯狂！这其中的过程才是最有乐趣的，要是只用蛮力一次清将他们覆灭，那跟随便踩碎一窝蚂蚁有什么区别？”【混沌】双眸放光的说道。

    “既然你已经决定了，找我干什么？”安卿鱼淡淡道，“我现在只能留在这里，帮不了你。”

    “我来找你借点东西。”

    “什么？”

    【混沌】伸出手，指了指迷雾中工厂的方向。

    安卿鱼目光一凝。

    “放心，我只是要你收藏的那些标本……你的小玩具，我是不会动的。”【混沌】的眼眸像是洞悉了安卿鱼的想法，悠悠开口。

    安卿鱼与祂对视片刻，还是微微点头：

    “好。”

    “啧，可惜你只能留在这里，这么一场精彩的大戏你看不到，真是遗憾。”【混沌】像是想起了什么，随手从口袋里掏出第二只手机，丢到了安卿鱼面前，

    “作为交换，这个给你吧……你应该有手段能连上大夏那边的信号吧？这么一来，你也能有点参与感。”

    话音落下，【混沌】便头也不回的往工厂的方向走去。

    安卿鱼看着地上的手机，伸手将其捡起，

    “参与感么……”?

    ……

    大夏。?

    守夜人总部。

    “这一天天的……真是累死人了。”一层的办公大厅中，几个披着紫色斗篷的身影缓缓走出，苏哲揉着自己的颈椎，无奈开口。

    “有假期的时候说被冷落了，工作的时候又嫌累。”苏元翻了个白眼，“就你事多……”

    “这能怪我吗？谁能想到我们现在的工作是对接【乌托邦】啊……那么多人，这几天给我忙的眼睛都花了。”

    “本来我们的职责就是探索迷雾，处理迷雾中的事宜，对接上邪会也是工作的一部分啊，你看隔壁【骑士】，天天在那里忙后勤，我们已经很好了……”

    “真真说的没错，现在迷雾也没了，各大神国都被清剿完毕，我们的工作已经轻松很多了。”方沫点头说道。

    苏哲叹了口气，突然想到了什么，“对了，你那些金仙代理人的同伴呢？”

    “……”方沫表情有些古怪，“上次那件事，对他们的打击似乎不小，他们一直以为自己的实力在大夏已经足够来着……现在信心有些受挫，自己找了个附近的地方，说是要去苦修。”

    “苦修？修什么？”

    “我也不知道。”

    “……”

    众人走出总部大楼，苏哲还欲说些什么，方沫的眼眸骤然一凝，猛地转头看向某个方向！

    几乎同时，卢宝柚将手掌搭在腰间直刀的刀柄上，精神力瞬间催动，一对暗红色的羽翼虚影在背后张开，如临大敌！

    “谁？怎么了？！”

    随着两道“克莱因”巅峰的气息毫无保留的释放，其他人脸色也是一变，向着那个方向看去。

    只见楼梯旁的虚无中，一道时间旋涡凭空出现，古老而神秘的气息骤然降临！

    神？？

    感知到那其中飘来的一缕神威，方沫的脸色凝重无比。

    “我去……有没有搞错！这里可是守夜人总部啊！”苏哲瞪大了眼睛，“什么人这么大胆？”

    他话音未落，一道身影便从时间旋涡中踉跄冲出！

    那是个披着灰色斗篷的身影，腰间挂着一柄长刀，苍老的白发上满是血污，他以惊人的速度冲出旋涡，身形一闪便来到了方沫等人面前！

    在他的速度下，卢宝柚甚至连拔刀都来不及。

    “你是……”看到眼前那张苍老的面孔，正准备出手的方沫突然一愣。

    “林司令……林司令在哪？？”

    ……

    夜色渐浓，

    当林七夜从棋盘边回过神来时，小院已经一片漆黑。

    他看了眼时间，身形从座位上站起，径直向守夜人总部的方向走去。

    叮铃铃——

    黑暗中，清脆的手机铃声响起。

    “喂？”

    “……”

    林七夜的脚步突然一顿，?“你说什么？”

    挂断电话，林七夜眉头紧紧皱起，他没有丝毫的犹豫，身形瞬间化作一道暗影遁入黑暗，等到再度出现之时，已经来到了总部医疗处的门口。

    “七夜大……林司令！”见林七夜凭空出现，方沫等人立刻站起身。

    “人在里面吗？情况怎么样？”

    “岳部长说他伤的不严重，就是……”

    “就是什么？”

    “就是寿命剩下不多了。”

    林七夜的目光一凝，从病房的门口推门而入。

    病房内，一个白发苍苍的老人正躺在病床上，身体连接着各种复杂的医疗器械，神情憔悴无比。

    “你来了……”老人见林七夜走来，沙哑开口。

    “王面。”林七夜走到床边，精神力迅速扫过他的身体，

    “你……是从未来回来的？”

    “是。”

    “多久之后？”

    “五天。”

    “五天？”林七夜像是想到了什么，眉头微微皱起，“只是回溯了五天的时间，就已经耗费了这么多寿命……你回来，是想提醒我们什么？”

第1909章 准备迎战

【时序暴徒】可以无视时间悖论，进行时空穿梭改变历史，而影响减寿代价的，一是穿梭时间的跨度，二则是改变历史后造成的影响。

    以王面如今的寿命，只是穿梭五天的时间，并不会消耗太多的寿命，这就说明他回来要做的事情，必然会极大程度上改变历史的进程，甚至影响到整个人类的命运。

    “是有关克系。”苍老王面停顿片刻，“我所能做的，也只是提前给你们一些警示……还有，顺便帮人带句话。”

    “带句话？给谁？”

    “宿命和尚。”

    “谁让你带的？”

    “也是宿命和尚。”

    听到这个回答，林七夜的脸上浮现出诧异，“未来的宿命和尚……让你给现在的宿命和尚带话？”

    “对。”

    林七夜微微点头，“你等一下。”

    林七夜走出病房，迅速打了几个电话，不一会的功夫，宿命和尚，沈青竹，吴老狗便先后抵达这一层。

    犹豫片刻后，林七夜又让王面赶了过来。

    听到未来王面穿梭时间回到这里，众人的神情都有些诧异，只有宿命和尚面无表情，似乎对此并不意外。

    “你早就有这个打算？”林七夜注意到宿命和尚的表情，问道。

    “嗯。”宿命和尚点了点头，丝毫不避讳正在眼前的王面，“以我们目前的战力，对上克系的胜算本来就很低，再加上我们有大夏与大量民众需要照顾，更是处在被动，这种情况下，王面的【时序暴徒】就是我们唯一的预知之眼……

    只要我们遇上某种极其劣势的困境，就让王面穿梭时间回到过去，将克系的进攻时间与手段提前透露，就能化被动为主动，增加胜算。”

    “要是这么说的话……我们岂不是永远不会输？”吴老狗疑惑的问道。

    “没那么简单，别忘了，克系那边还有一位【门之钥】。”宿命和尚顿了顿，“本来，这个计划也只是我的一个设想，毕竟如果【门之钥】出手干预，王面的时间回溯有很大的概率失败……没想到，他竟然成功了。”

    “具体的，还是面谈吧。”

    林七夜推开病房门，几人走入房中。

    王面看到病床上苍老虚弱的自己，而病床上的王面也看到了他……两人对视一眼，并没有进行任何交流，就连神情都没什么变化。

    身为时间之神，【时序暴徒】的拥有者，王面已经不是第一次遇到未来的自己……他早就做好了从容面对一切的准备，这本就是他的使命。

    “请说吧。”林七夜严肃开口。

    如今这座病房内的几人，都是守夜人绝对的核心，就算他们知道了未来的发展，哪怕这个未来再绝望……都不会让他们有所动摇。

    病床上的王面微微点头，

    “距离一切的开始，还有八个小时二十四分钟，到时候……”

    王面沙哑的声音回荡在病房内，众人认真的聆听着，生怕错过任何一个关键信息，随着时间的流逝，他们的眉头不自觉的皱紧……

    十分钟后，病房再度陷入沉寂。

    “没有了？”

    “在我回溯时间之前，只发生了这些……后面祂们还有没有别的手段，我不知道。”

    林七夜与众人对视一眼，都看到了对方眼眸中的凝重。

    “我明白了，这些信息对我们很有帮助。”林七夜微微点头，“对了，宿命和尚就在这里，你要给他带什么话？”

    苍老王面停顿片刻，“来之前，他给我嘱咐过，这句话只能说给他一个人听……”

    林七夜一怔，看了眼宿命和尚的背影，还是跟其他人说道：

    “走吧……我们出去。”

    随着林七夜等人离开，病房中只剩下苍老王面与宿命和尚两人。

    “你说吧，我在这里，他不会听的。”宿命和尚平静开口。

    苍老王面躺在病床上，双眸注视着眼前披着泥泞袈裟的男人，神情有些复杂……

    ……

    走廊外。

    “克系的动作，比预想的快了太多。”林七夜沉声开口，“我本以为我毁了那些【黑山羊】幼崽，应该能为大夏拖延一些时间……没想到，这才短短几天，祂们就忍不住要动手了。”

    “祖神们恢复至少还要两个月，祂们不该这么着急才对……”

    “也许，祂们就是想打个出其不意？”吴老狗试探性的开口。

    “不，现在祂们的领头者是【混沌】，那家伙的想法，根本不能用正常人的思维衡量。”

    王面的目光从病房收回，郑重开口，“这场战争，已经在时间长河中打响了……接下来，我们该怎么做？”

    一黑一灰两件斗篷，屹立在林七夜两侧，吴老狗与王面的目光同时看向他，等待着这个代表大夏守夜人的男人，下达那句注定改变世界的命令。

    林七夜缓步走到窗边，眺望着眼前繁华的上京市，深红色的斗篷随风轻摆，像是一团跳动的血色火焰，

    他一只手搭在腰间的刀柄上，金色的“七”字熠熠生辉，

    “……准备迎战吧。”

    ……

    十分钟后，守夜人高层紧急会议召开；

    五十分钟后，大夏高层集体会议临时召开；

    一小时四十分钟后，大夏军方紧急调动所有部队，向全国范围的各个城市部署；

    与此同时，一份印有相同内容的加急文件，出现在大夏所有城市的守夜人小队桌上。

    还在有条不紊的进行日常生活的人们，并没有意识到，一场席卷世界的风暴，已经在无形中疯狂酝酿……

    沧南市。

    “凛冬计划执行文件？”

    红缨拆开桌上的文件袋，一行鲜红的文字顿时映入眼帘，看到这行标题旁边加注的印章，她的脸色顿时郑重起来。

    这种印有加急印章的红头文件，别说她在任期间没遇到过，整个守夜人的历史上都没有几次，看到这行字的瞬间，围坐在周围的年轻一代更是下意识的屏住呼吸，正襟危坐起来。

    红缨的目光仔细扫过文件上的所有内容，许久之后，才将其缓缓放下……

    她的目光透过事务所的玻璃门，落在外面满是行人与车辆的道路上，眼眸中浮现出前所未有的凝重与严肃。

    “终于来了……”

第1910章 “神秘”乐园

“这里是先驱探索队3队！经过连续几天的跋涉，我们已经成功抵达了伦敦！”

    直播画面中，一个穿着冲锋衣，头发凌乱的男人正拿着微型话筒，对着镜头大声说道，不知是不是这几天一直在说话的缘故，他的声音已经有些沙哑。

    “跟我们之前遇到过的所有城市一样，伦敦也是一片废墟，没有任何生还者的存在……”

    画面转过四周，灰蒙的天空下，一座被藤蔓与杂草覆盖的城市废墟，出现在观众的视野中，黑压压的建筑残骸如同荆棘般铺满大地，偶尔还能见到几具零碎的骸骨，仿佛是被什么东西啃食咬碎一般。

    【伦敦也变成这样了么……看着好压抑】

    【那你们是没看到昨天2队的直播，日本的情况可比这还严重，听说他们还发现了疑似神国残骸的东西，已经派人带回来进一步研究了】

    【神国残骸？真的假的？】

    【我昨天也看到了，上百座朱红色的鸟居啊……就跟墓碑一样插在地上，那里吹的风都是暗红色的！看起来可渗人了】

    【这事已经上热搜了，你们都没注意吗？】

    【果然，神话都是真的……你们说，我们该不会见到活着的神明吧？】

    【不会吧，日本的神国都碎成那样了，估计很难有活着的神明】

    【不过我倒是挺希望看到活的神明的，多帅啊！】

    【然后人家一巴掌把你拍死吗？】

    【呵，我有六翼天使护体#祈祷（附一张六翼天使林七夜被拍下的照片）】

    【……】

    经过几天的舆论发酵，先驱直播间的在线观看人数，已经突破三亿……直播平台被迫进行了数次升级，听说最后还有官方介入，才让它能同时承受这么多观看者。

    “你们看那边！”

    一个声音从画面中传出，镜头立刻转动，一道道恐怖的裂痕布满远处的大地，像是经历过一场大战，大量碎裂的粉色物体堆积其中，像是某种生物的残肢。

    记者走上前，小心翼翼的拎起一团肉球，腐烂的触手长在肉球表面，仅是看一眼便令人作呕。

    “好恶心的味道……”记者嫌弃的将这团肉球丢出，回头看向身后，“曾教授，您是生物学方面的专家，您知道这是什么物种吗？”

    镜头转动，一个两鬓斑白的身影出现在画面中，曾教授走到这些残肢前，仔细翻找片刻，眉头紧锁：

    “……这些东西的构造很特殊，看起来并不是地球上已知的物种。”

    “不是地球上的物种？”

    记者一愣，正欲再问些什么，一道低沉的咆哮声从远处传来。

    记者的身体剧烈一震，猛地转头看向声音传来的方向，其他人也惊恐的转动身体，精神瞬间紧绷！

    他们离开大夏境内之后，已经探索了几天的时间，遇到的除了废墟就是废墟，别说人了，就连一只飞鸟都没见过……现在突然听到这咆哮，都被吓的不轻！

    “是什么东西在叫？”记者粗重的呼吸声回荡在直播间中，“熊？老虎？狼？”

    “不可能……这里哪来的这些东西？！！”

    “那还能是什么？”

    “枪呢？先把枪准备好！”

    一个探索队的成员迅速翻上越野车，从中取出一柄柄枪支，丢给身旁的两三个队友，只听几道清脆的上膛声，众人的心中顿时有了些安全感。

    他们作为民间第一支探索队，出发前自然做足了准备，向官方报备借用过枪支，随行的也有几位身手不错的退伍老兵，这是他们的底气来源。

    见探索队上枪，观看直播的观众顿时激动起来，弹幕顿时疯狂刷屏，在线人数再度飙升。

    就在几支枪口对准声音传来的方向之时，灰蒙的天空下，一道巨影从废墟间缓缓走出……

    那是个四头八足的庞大生物，体型足足有七八层楼高，头颅硕大如钟，八只腿部却纤细的像是杆子，远远一看，像是长了四个头的巨型蜘蛛，

    四只幽绿色的眼睛，分别长在四颗头颅的中央，像是昏暗中燃烧的灯笼，散发着令人心悸的气息！

    看到这只怪物的瞬间，在场的所有探索队成员，同时呆在原地。

    刷屏的弹幕短暂停顿后，就是清一色的“？”与“！”！

    【这是什么东西！！？？】

    【卧槽，长的好恶心！】

    【救命！！我已经要吐了】

    【看到刚刚那满地的残肢我就感觉不对了……果然，外面的世界没这么简单！】

    【完了完了完了……这东西不像是用枪能解决的啊！】

    “这……这是什么鬼东西！！”记者大脑短暂的空白之后，终于回过神来，苍白的脸上满是惊恐！

    “曾教授，这是地球上的物种吗？”

    “放屁！谁要说这东西是地球物种，我第一个砍了他！”曾教授也被这一幕吓傻了，哆哆嗦嗦的开口。

    就在众人说话之际，那只“神秘”的八只竹竿腿飞速爬动，以惊人的速度向他们靠近，四只幽绿色的眼瞳中满是嗜血与兴奋！

    砰砰砰——！！

    接连的枪声响起，探索队中的老兵同时开火，子弹打到那怪物的身上，却像是塑料玩具般弹开，根本没能造成任何伤害。

    众人顿时面如土色！

    这怪物的吼声与枪声回荡在天穹之下，几道蛰伏的巨影缓缓挪动。

    潜伏在伦敦城中的其他“神秘”，像是被惊扰了一般，几道身影迅速的向这里冲来，随着一道尖锐嘶鸣响起，一道三米多长的巨影飞过众人头顶，从晃动的镜头中，勉强能辨认出那是一只长着三只翅膀的蜥蜴。

    众人身侧的楼房废墟顶端，一个十几米高的苍白骨架，正牢牢抓着楼层的边缘，好奇的低头望去，空洞的眼窝仿佛能吞噬心灵。

    短短的几秒之间，原本还死寂一片的伦敦城，已然变成一座怪物的乐园！

    就在众人被吓的脸色煞白之际，远处的街道上，一个披着深红斗篷的身影，不紧不慢的低下头，点燃了嘴角的烟卷……

第1911章 冒险游戏到此为止

【这些真不是特效吗？？】

    【特效个屁啊！你没看前两天新闻采访吗？官方都暗示了！】

    【那岂不是说这些怪物都是真的？？】

    【太恐怖了……救命，谁能告诉我这些究竟是什么东西啊啊啊啊！】

    【会不会是之前迷雾还在的时候，被迷雾的辐射或者某种东西污染的野兽？】

    【这不是重点！关键是热武器打在他们身上完全没效果啊！！照这个情况，这支探险队肯定要团灭了！】

    【救命，有没有救援队什么的来帮他们啊？我看了他们直播这么多天了，他们真的好辛苦……】

    【那是在境外！什么队伍能去救援啊？而且他们在出发前就签了生死状了……哎，估计是凶多吉少了】

    【我已经不敢看了……】

    这宛若地狱的画面，让直播间的众人彻底傻眼了，焦急与恐惧的氛围疯狂传播，所有人的心都提到了嗓子眼。

    而此刻，探索队的众人被迫靠着越野车周围，眼眸中满是绝望。

    飞速奔袭的四头八足怪物，带着翅膀的蜥蜴，盘踞在废墟楼房上凝视他们的巨型骷髅……眼前的任何一个怪物，都是可以纳入恐怖电影的生物，它们散发出的气息让众人彻底丧失了抵抗能力，双腿止不住的打颤。几个胆子小一点的，更是直接被吓的失禁。

    “怎么会……哪来的这么多怪物……”记者颤抖着开口，“它们一直藏在这些废墟中吗？”

    镜头的画面中，除了这三只“神秘”，远处的废墟中还有几道残影在迅速接近，这座在他们认知中只有废墟与死寂的境外世界，第一次展现出自己危险的獠牙……

    就在四足怪物的身形，即将撞击越野车的瞬间，天地万物都被染上一层灰色！

    一道神秘而强大的气息，骤然降临！

    这一刻，所有的“神秘”身形都停顿在空中，镜头的画面中，甚至可以清晰看到那怪物身上的毛发。

    原本在众人头顶盘旋的三翅蜥蜴，与从楼顶垂下的骷髅头颅，也随之定格，像是被浇筑在空气中的灰色雕塑，一动不动。

    【怎么回事？掉线了？】

    【画面都变成灰色了，好像是卡了】

    【该不会是探索队全灭之后，画面传输中断了吧？】

    【不对！你们仔细听，能听到那个记者的喘息声！】

    【镜头在晃！不是画面卡了！是那些怪物被定格了！】

    【……】

    密密麻麻的弹幕刷过画面，片刻后，摄影师惊恐的环顾四周，手中的镜头也在随之颤抖。

    紧接着，记者的声音哆哆嗦嗦的传来：

    “怎……怎么回事？他们怎么停了？”

    “不知道……”

    “整个世界都变成灰色了，只有我们还维持着原本的颜色？这是怎么回事？”

    眼前的一幕，已经超出了探索队成员的认知，就在他们与弹幕都疑惑不解的时候，一个清脆的响指声从远处传来。

    啪——！！

    下一刻，熊熊燃烧的火炬从虚无中迸发，像是龙卷般直冲云霄，将所有被定格的“神秘”笼罩其中！

    近在咫尺的炽热火焰，将探索队所有人的面庞都映照的通红，他们呆呆的看着那汹涌的火炬，凄厉的嘶吼声从中传出，只是片刻的功夫，满城的“神秘”已然化作飞灰，飘散在虚无之中！

    这突如其来的变故，让直播间内的观众也愣在原地，一连串的“？”在弹幕中飘起。

    火焰燃烧，将黑暗与恐惧全部吞没，焦黑的怪物尸骨掉落在地，碎成满地的焦炭渣滓……

    这时，探索队的众人终于反应过来，向着刚才响指声传来的方向望去，

    火焰的余烬在空中飘零，一个披着深红斗篷的身影，正叼着一根燃烧的烟卷，缓缓走来。

    笼罩着天地的灰色如同潮水般退到他的身旁，化作六只灰色的羽翼，收拢入身体之中，那身影弹了弹手中的烟灰，一缕朦胧的烟气从嘴中呼出……

    “看来，我来的还算及时。”他淡淡开口。

    探索队的众人呆呆的看着他的身影，空气突然陷入一片安静。

    而此时，围观的群众也回过神来，海量的弹幕瞬间淹没屏幕！

    【卧槽！！刚才那些怪物是他杀的吗？！】

    【这里一共就这么几个人，你说呢？】

    【斗篷！！！红色的斗篷！！！他是那个神秘组织的人！终于看到正脸了！】

    【救命，他好帅！！】

    【他也有六只羽翼？！不过是灰色的……所以他和六翼天使一样，都是神吗？】

    【天，我看到神的正脸了！！】

    【这么年轻吗？看起来也就二十五六岁吧？】

    【你懂什么？神明怎么会老？】

    【疯狂截图！今晚我就把他贴在我家门口，求大夏神明庇佑！{#祈祷}（附一张沈青竹六翼天使正脸照片）】

    【……】

    “你……你是……”探索队的众人看着缓步走来的沈青竹，眼眸中满是震惊，他们根本没想到，在这境外的世界居然还有人来救他们……刚才那一瞬间，他们真的以为自己死定了！

    “他披着红色的斗篷……是2队遇到的那批神秘组织的人？”

    探索队中，有人专门负责直播事宜，自然也知道2队在海上的遭遇，看到这红色斗篷的瞬间，就想到了这一点。

    摄影师也回过神来，直接把镜头对准沈青竹的正脸，准备拍个特写，而沈青竹似乎对此有些抗拒，一只手挡住自己半张面孔，微微侧过头去。

    “行了行了，别拍了。”沈青竹摘下嘴角的香烟，随手丢在地上踩碎。

    他目光扫过眼前众人，淡淡开口：

    “各位，愉快的冒险游戏，就到此为止吧……为了你们的安全考虑，你们该回去了。”

    听到这句话，探索队的众人微微一愣，

    “安全？可那些怪物不都死了吗？”

    不等他们再多问些什么，轰鸣的直升机声从上空响起，两架军用武装直升机在他们头顶盘旋，缓缓向下降落……

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1912章 心态

这两架大夏军方武装直升机的出现，无疑是在宣告眼前这个男人的背景，也印证了之前网上的猜测……这些披着红色斗篷的人，就是官方提到的神秘组织成员。

    既然官方出面了，探索队的众人也没法拒绝，他们彼此对视一眼，苦涩的向其中一架直升机走去。

    此时他们也没有多少遗憾，毕竟这么多天，他们探索的区域已经够多了……刚才遇到的那些怪物，也说明境外的有些事情，根本不是他们能处理的，能捡回一条命已经是十分幸运。

    “那个……请问我需要关机吗？”上了飞机之后，摄影师犹豫着问道。

    坐在一旁的军方成员看了眼镜头，“随便你。”

    摄影师与记者对视一眼，便将画面调转到了直升机的舷窗外，那个深红色的身影之上。

    沈青竹看了眼时间，并没有走向他们所在的这座直升机，而是直接向另外一架直升机走去……看到这一幕，记者有些失落。

    他本以为，那个神秘人会跟他们坐一架飞机，这么一来就有足够的时间跟他交流，说不定也能问出这个神秘组织的信息。

    随着直升机缓缓起飞，记者终于有时间打开直播，翻看起弹幕。

    【除了2队，其他两支队伍也被直升机带走了……】

    【不过另外两支队伍没有遇到怪物袭击，也没有披着红斗篷的人过去？奇怪，那个组织的人是怎么知道2队会遇到怪物的？未卜先知吗？】

    【我估计是他们从探索队离境之后，就一直偷偷跟在后面，只不过只有2队遇上了危险，所以只出来了一位……跟着另外两只队伍的红斗篷就一直藏着，没有露脸】

    【一直在暗中默默的守护你？？天呐，我已经开始脑补了！感觉好帅！】

    【可是为什么在这时候让所有探索队回去？是要出什么事情了吗？】

    【别说，这几分钟的功夫，我家这已经飞过十几架飞机了……我总有种不祥的预感】

    【我这也是，哪来的这么多飞机？】

    【这个数量肯定不是民航的飞机了……估计是军方】

    【这是要打仗了吗？跟谁打？其他国家不都变成废墟了吗？】

    【……】

    随着三支队伍的探险都被军方叫停，直播间的热度不减反增，连神秘组织与军方的人都出面了，说明很有可能要发生些大事……而通过这些探险队的镜头，他们说不定能看到更多的东西。

    弹幕间的相互印证之下，众人都察觉到异样，结合刚才的那几只怪物，与被迫中断的探险进程，一股莫名的紧张氛围开始在直播间内蔓延。

    ……

    咔哒——

    钥匙插入门内的声音传来，正抱着手机翻弹幕的赵正斌一愣，转头望去。

    一个中年女人换好拖鞋走入家中，将手中的公文包放在桌上，另一只手拎着一个红塑料袋，径直向厨房走去。

    “妈？”赵正斌看了眼墙上的时钟，疑惑开口，“今天怎么这么早就回来了？”

    “不知道怎么回事，公司那边突然来通知说放假了……”

    “放假？可今天是周四啊？”

    “具体的我也不清楚，反正就说让我们回家休息，不光是我们部门，整栋办公楼都放假了。”女人一边将塑料袋里的食材拿出，一边古怪的开口，

    “我回来的时候，本来还打算顺便买点菜，发现街上的菜市场都关门了……肉是没买到，只抢到了点蔬菜，今晚只能将就一下了。”

    “连菜市场都关门了？”

    赵正斌愣在原地，就在这时，手机来信声响起，他低头看了一眼，是大学开学推迟的通知。

    这封通知有些奇怪，虽然说是推迟，但并没有写推迟的原因，也没有说具体推迟到什么时候，有些没头没尾。

    颂——！！

    几架飞机从上空飞掠而过，发出低沉的雷鸣，赵正斌起身走到阳台，发现灰蒙的天空已经被拖出了十几道不同方向的飞机印痕。

    “……什么情况？”

    赵正斌怔怔的看着这一幕，心中不安紧张的感觉越发强烈。

    “妈……”

    “怎么？”

    “你不觉得有些奇怪吗？”赵正斌皱眉开口，“我总感觉，要发生什么大事……”

    女人浑不在意的说道，“你说的是最近网上传的很火的那些东西吗？”

    “你也知道？”

    “到处都有人讨论，别说我了，连你外公外婆都听说了。”

    “……他们信吗？”

    “反正比我信，他们那一辈人见识过的东西，比我们多多了。”女人熟练的洗菜切菜，开口道，“不过就算发生什么，也跟我们没关系……我们只是普通人，天塌下来也有高个子顶着。”

    看着厨房中母亲平淡的反应，赵正斌心中有些复杂……不是所有人都是怀着满腔热血的少年，也不是所有人都对未知充满好奇，也许，母亲的态度才是大夏大部分人的真实写照。

    母亲像是想到了什么，切菜的手微微一顿，随后迅速解下围裙，匆匆忙忙的往外走去。

    “妈，你去哪？”

    “要是真出什么事，估计不少东西就买不到了……不行，我还是得开车去周围看看，怎么说也得多屯点菜在家里，生活用品什么的也得备着，去晚了就来不及了。”

    “妈，现在外面不一定安全，你还是别去了。”赵正斌看着头顶接连掠过的飞机，劝道，“有些事情官方没公布，估计就是怕引起民众恐慌……你得相信他们，他们肯定已经提前做好了准备了，我们饿不死的。”

    “都这么大人了，怎么还这么天真，哪能什么都靠着别人？只有握在手里的才是最踏实的。”女人匆忙拿起几个塑料袋塞口袋里，推门而出。

    见母亲不听劝，赵正斌一咬牙，还是跟了上去，

    “妈，我跟你一起去……”

    两人快步下楼，开车驶出小区，赵正斌坐在副驾，手机依然在播放着直播页面，三支探索队的画面中，依然都是在空中飞行的场景。

    就在车辆驶入车流之后，直播画面中，异变突生！

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1913章 利维坦

咚——！！

    一阵闷响从手机中传出，将正在看向窗外的赵正斌吓一跳。

    他迅速低头看去，只见弹幕中也有很多人也跟自己一样被吓到，他立刻将直播声音调到最大，摇晃的画面中，几道巨影从天穹下迅速飞过！

    这是探索队2队拍摄的视频，就在前几秒，画面中拍摄的还是直升机内的场景，直到一道轰鸣从天穹传出，随后灰蒙的天空像是被人硬生生搅动，化作无数破碎的旋涡。

    黑色的狂风席卷，那些云层旋涡开始向大地靠近，像是从天空垂落的黑风龙卷，将原本稳定飞行的直升机掀翻，急速向最近的一道黑风龙卷冲去！

    武装直升机发出尖锐声响，像是要被这些肆虐的狂风撕裂一般，乘坐其中的众人只觉得一阵天旋地转，强烈的失重感涌上心头！

    “发生了什么？！！”

    “好端端的，怎么出现了这么多龙卷风？”

    “坏了，我看后面的机翼好像停转了，我们……”

    话音未落，这架直升机就彻底被卷入一座龙卷的外围，随着边缘疯狂旋转，几位探索队的成员身体素质都算是不错，此刻也忍不住剧烈的呕吐起来，镜头的画面也不断飞旋，根本看不清外面的场景。

    砰——！！

    直升机的尾翼撞上同样被卷入狂风的一块巨石，刺目的火光轰然爆发，飞转的螺旋桨也被拍碎，整架直升机在浓烟中急速向下坠落！

    惊呼声伴随着机身哀鸣，回荡在直播画面中，所有围观的群众心中猛地一颤！

    就在这时，一道深红身影出现在直升机外，扭曲变形的机身被瞬间撕成两半，六只灰色羽翼遮天蔽日的张开，紧接着一阵狂风托住其中所有人的身体，稳稳的向下落去。

    下降中，摄影机也被风托起，那灰色六翼天使的侧颜出现在画面中，他皱眉凝视着头顶的天空，抬起右手，轻轻打了个响指！

    啪——！

    只听一声轻响，席卷大地的黑风龙卷刹那消散，空气陷入一片死寂。

    探索队的众人缓缓落在地面，他们错愕的抬头望去，只见头顶的天穹之上，一道黑色的巨影缓缓飘过……

    那是一头酷似西方龙的生物，但是躯干部分极为臃肿，两翼像是腐烂的蒲扇，它的身上遍布漆黑的鳞甲，像是一只长着翅膀的巨鲲，刚才那毁掉直升机的黑风旋涡，便是其右侧肉翼轻轻扇动，引起的天地异象。

    在其头部的位置，两只猩红的瞳孔生长于空洞的眼窝之上，若是仔细观察，便会发现那是由无数蠕动的猩红小虫汇聚而成。

    看到这巨影的瞬间，探索队的所有人全部呆在原地。

    他们从未见过这样的生物。

    跟眼前的这只东西比起来，刚才他们遇到的那些怪物，可笑的像是砂土捏出来的玩具……他们双眸空洞的看着天空，像是被摄走了魂魄，在那恐怖的威压下，他们的双腿一软，下意识的便要跪倒在地。

    “站稳。”

    就在这时，一个声音淡淡响起，瞬间扫空了他们承受的所有威压。

    他们猛地回过神来，后背已经被冷汗浸湿，他们脸色苍白的挪开目光，颤抖着开口道：

    “那……那是什么？”

    “神明代号001，混沌之龙，利维坦。”沈青竹平静的望着那飞过的巨大龙影，“怪不得到现在都没见到这东西的踪影……看来，早就被【黑山羊】腐蚀了。”

    混沌之龙利维坦，是人类历史上观测到的第一只神话生物，也是西方圣教中存在的强大神明，不过迷雾中各大神国都已经覆灭，大夏却从未见到它的踪影……现在看来，应该是在当年【黑山羊】腐蚀天国与地狱之时，就将其彻底控制了。

    “神明……代号？混沌之龙？”

    听到这个回答，众人的眼中都浮现出茫然。

    【啊啊啊啊灰天使又出手了！！】

    【不要太帅好吧！！一个响指直接把这些龙卷风掐灭了，我梦寐以求的能力！】

    【这龙……好大，我光是看一眼就快喘不过气了】

    【喘不过气+1】

    【我说什么来着！这个世界上肯定有神存在！！神明代号都出来了！！我敢用我的生命打赌，这个神秘组织就是专门跟神明抗衡的！】

    【这还用你说吗？那个沉龙基地的神尸还不能说明问题？】

    【天！这不是只有小说里才能出现的情节吗？？】

    【等等……这条混沌之龙前进的方向，好像是大夏？】

    【你们仔细看！这条龙的上面还有人！！】

    【我也发现了，背上有好几个，头上也有一个……】

    【……】

    此时，探索队中也有人看到了龙背上的几道身影：

    “你们看！那上面的是什么？？”

    记者等人顺着他的指向望去，只见在那遮天蔽日的龙背之上，十道身影巍然屹立，但是距离太远，根本看不清他们的身形与容貌，

    而在这十道身影之前，利维坦的头部之上，一道金色身影正盘膝而坐。

    这金色身影的体型是后面十道身影的数倍之大，众人截图将画面放大之后，看清了那是一个半边哭脸，半边笑脸的诡异人影，微垂的眼皮之下，双眸蕴藏着平静而强大的威压。

    坐在利维坦头顶的毗湿奴，早就察觉到了下方的众人，他的目光向这里微微一瞥，仅是这一眼，便让探索队的众人再度冒出冷汗，浑身都控制不住的颤抖起来！

    那是来自不同生命层次的碾压，哪怕毗湿奴没有动用丝毫的神威，仅是这一个眼神，也并非普通人能承受的，若非沈青竹在这里，恐怕只是这一眼，就能让众人爆体而亡。

    沈青竹眉头一皱，灰色的羽翼张开，拦在探索队众人之前，同时也挡住了镜头的画面，此刻众人才终于能喘上气，眼眸中满是惊恐之色！

    毗湿奴与沈青竹遥遥对视一眼，便收回了目光，并没有出手抹杀他们，而是头也不回的向大夏径直飞去……

    直到他们的身形彻底消失，沈青竹才收回羽翼，众人双腿一软，齐刷刷的瘫倒在地。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1914章 恐慌

毗湿奴心中很郁闷。

    自己堂堂至高神，在克系三柱神面前居然没有丝毫的尊严可言……不，准确的来说，之前在【门之钥】面前还是有的，至少对方把自己当个盟友看，但【混沌】分明就是把他当成一个招之即来挥之即去的玩具。

    自己只是多看了祂几眼，【混沌】便一拍脑袋，让自己充当前锋，去替他们扫平大夏的麻烦。

    他到现在还记得，当时【混沌】微笑的拍了拍他的肩膀，说：

    “这样吧，你去把大夏剑仙杀了，怎么样？”

    “……”

    当时克系巢穴被周平一剑斩碎的时候，毗湿奴就在不远处见证了全部过程，他心中很清楚，那一剑要是落在自己身上，自己多半是活不下来……让自己去杀周平？

    先不说自己怎么突破大夏层层包围，来到周平面前，对方只要随手出一剑，他就身首异处了，拿什么去杀人家？

    毗湿奴否决之后，【混沌】再度开口：

    “那你去把大夏除了周平之外的所有战力杀了，这总可以吧？”

    “……这个，我恐怕也不行。”

    要是自己一个人就能把大夏给灭了！那之前那么多神国费那么大劲，都是在干嘛？跟空气厮杀吗？！

    之前那么多神国围剿大夏，都没能彻底解决掉他们，现在大夏的总和战力比当年只强不弱，自己拿什么跟人家打？先不提能一剑秒了自己的周平，光是黑夜女神倪克斯，就不是自己能正面战胜的，更别提还有林七夜那群人。

    【混沌】嘴角的笑意逐渐收敛，祂仔细打量了一下毗湿奴，眯起眼睛，淡淡开口：

    “那，你就去杀掉大夏一半的人口吧。”

    这次，【混沌】没有用问句……这不是询问，而是命令。

    在【混沌】的威压逼迫下，毗湿奴根本没有选择，好在后来【混沌】从【黑山羊】那里调来了一帮人供自己调配，算是安心了一些。

    这只被【黑山羊】腐蚀的混沌之龙利维坦，也能算是“至高”级别的战力，加上后面那十位主神，如果只是以屠杀普通人为目标的话，倒并未不可能完成……

    话虽如此，但他总有种自己被当枪使的感觉，让他很不爽……

    以至于毗湿奴刚刚看到沈青竹，根本没有出手的兴致，虽然以他的实力击杀一个人类主神并不困难，但自己的目标是屠杀大夏人口，没必要在这里浪费精力。

    “屠杀人口……哼。”毗湿奴眸中闪过一抹寒意，身下利维坦的双翼再度一挥，无数风暴凭空爆发，身形迅速消失在天际。

    沈青竹看着他们离去的背影，神情有些凝重，

    “我们要抓紧时间了。”

    “那个上面的全是神明吗？”记者试探性的开口，“他……他们是要去大夏吗？”

    “那种怪物……我们怎么能应付的了啊？”一位探索队的成员已经彻底被吓傻了，他哆哆嗦嗦的开口，“赢不了的，肯定赢不了的……”

    “放你娘的屁！”记者回头劈头盖脸的骂道，“你在说些什么？这就被吓傻了？你没看到沉龙基地上那些神明尸体吗？有他们在，大夏怎么可能赢不了？”

    沈青竹瞥了记者一眼，眸中闪过一抹赞许。

    事实证明，这个记者的脑子还是很灵光的……要知道，现在可是全国直播，任何丧气的话语传入民间，都会造成大量的恐慌，不等这些神明入侵大夏，他们自己就会乱成一团。

    又有外敌，又有内患……到时候的局势就将更加恶劣。

    但记者的这一番话，直接在目前已知的情报基础上，给所有观众来了一记强心针，冲淡了他们看到那只巨龙的恐惧。

    “放心。”沈青竹淡淡开口，“有我们在……他们翻不起什么浪花。”

    那六只庞大的灰色羽翼收回体内，深红色的斗篷随风飘动，他平静的说完这句话之后，直播间的弹幕瞬间炸裂，大量的观众像是打了鸡血般，疯狂的重复着这一句话。

    沈青竹的淡定与霸气，给予了他们前所未有的信心，也不知为何，看到沈青竹他们就觉得莫名的心安……

    当然，并非所有人都这么觉得。

    ……

    “哎呦！”

    繁忙的街道上，女人猛地踩下一脚急刹，正全神贯注看直播的赵正斌一个踉跄，差点直接撞在挡风玻璃上。

    “妈，怎么了？”他抬头问道。

    “这车干嘛呢？突然刹车？”

    “前面好像出事故了……”

    赵正斌摇下窗户，将头伸出窗外，只见前面的道路上几辆车已经撞在一起，整条街道都被堵得水泄不通，后方此起彼伏的鸣笛声回荡在天空之下。

    “短时间内应该走不了……等交警来处理吧。”赵正斌叹了口气，回到车中。

    就在这时，他们前面汽车车门突然打开，一个妇人抱着孩子匆忙从车上下来，沿着停滞的车流就往后跑，直接把还没熄火的车子丢在原地，神情满是惊恐。

    刚开始其他人还有些疑惑，骂这人神经病，但当第二个弃车而逃的人出现时，他们的表情就变了。

    “怎么回事？他们跑什么？”

    “不知道啊。”赵正斌也摸不着头脑，“难道是因为直播上的东西？等我看看……”

    他将直播间切到后台，打开热搜，发现各个社交平台上的热搜第一都是刚才直播上的画面，以及众人关于神明入侵地球的猜测。

    他仔细翻了翻上面的帖子，大部分真的看过直播的人都是不怕的，甚至还非常兴奋，想看一场酣畅淋漓的神战……但有些没看过直播的人，并没有听到沈青竹那句话，字里行间透露出的都是惊恐与不安。

    “这是真的吗？世界末日要来了？”

    “你们看这件事的热度，真不像是假的啊……救命，我们是不是该躲到哪个地下室去？”

    “我说今天怎么老是有飞机在天上飞，原来真的要出事了！”

    “不行了，我要赶紧回家躲着，发生什么也不出来了！！”

    “……”

    诸如此类的帖子，已经占据了半数的话题，看到这，赵正斌算是明白刚刚那几个弃车逃跑的人是怎么回事了……

    随着几个人匆忙逃走，其他人看到这一幕的人虽然不知道发生了什么，但恐慌的情绪却在空气中疯狂蔓延，眼看着越来越多的人弃车离开，他们也一咬牙，不管其他直接停车开门，掉头就往反方向跑！

第1915章 就叫我们……守夜人吧

“小斌啊……他们这是怎么了？是不是出什么事了？”

    女人见前面几辆车都空了，心中也有些不安，开口问道。

    赵正斌张了张嘴，一时之间也不知该怎么跟她解释……告诉她马上要有神明来打大夏了？这特么听着也太离谱了！简直就像是脑洞大开的小说情节！

    但偏偏……这还就是现在的真实情况！

    “妈，咱别急，其实现在情况没那么严重……”

    “但是路被他们堵死了，我们怎么走？”

    “……”

    现在前后车里的人都弃车跑路了，他们也被困在了最中央，确实是想走都没法走。

    “我们也下去吧，在这里也不是办法。”女人看周围人都空了，还是有些不安的说道。

    赵正斌也没阻止，毕竟他们总不能就这么傻傻的待在车里……虽然他对大夏有信心，但这种时候确实还是回家更安全一些。

    就在两人开门下车的时候，原本还明亮的日光，突然黯淡下来。

    赵正斌疑惑的抬头望去，瞳孔骤然收缩！

    蔚蓝色的天空之上，一张庞大的面孔缓缓勾勒而出……与之前在直播中看到的，那张哭笑融合的面容几乎一模一样！

    奇怪的是，这张面孔分明距离他们极远，看起来就像是漂浮在大气层外一样，但却又极其的巨大，只是一只眼睑微垂的眼眸，就已经遮蔽了半座城市。

    这张脸映在天穹之上，微垂的眼眸平静的扫过整座城市，像是一位巨人正匍匐在洞穴上，扫视着下方密密麻麻的蝼蚁……一股恐怖的威压瞬间降临大地！

    赵正斌的身形猛地僵硬！

    他呆呆的看着这一幕，下一刻，惊恐的尖叫声从城市的每一个角落传出！

    沧南市的每一个人，都看到了这匪夷所思的画面……不，以这只眼睛的大小来看，搞不好大半个大夏都看到了这张脸，这张哭笑缝合，却又漠然俯瞰众生的脸！

    “神……”赵正斌仰着头，喃喃自语，“这就是……神？”

    这是他第一次直面神明，

    也是大夏的绝大部分人……第一次直面神明。

    这张面孔出现的瞬间，周围的一切仿佛都消失了，那漠然目光仿佛蕴藏着某种力量，不经意间便将他们的理智与勇气撕得粉碎，

    一股前所未有的恐惧从灵魂深处涌出，他们的瞳孔在颤抖，想要挪动身体，却又根本无法动弹……到最后，他们甚至忘记了呼吸！

    赵正斌只觉得自己的意识在逐渐模糊，双腿控制不住的瘫软，身形向后仰去……

    就在这时，一只手掌轻轻托住了他的后背。

    这手掌触碰到他身体的瞬间，赵正斌模糊的意识瞬间清醒，一股力量涌入身体，他迅速站稳脚步，愣神中回头望去。

    一个披着黑色斗篷的身影，不知何时已经来到他的身后。

    那是个头发蓬乱，胡渣丛生的男人，看起来有些邋遢，但那双眼睛却好似星辰般明亮，他抬头看了眼天空，对着赵正斌微微一笑。

    “没事吧？”

    “没……没事……”赵正斌回过神来，迅速转头望去，想找母亲的身影，可整条街道都空空荡荡的，并没有第三个人存在、

    “妈？我妈呢？！！”

    “别急，现实里，她就在车的另一边。”

    “什么意思？现实？”赵正斌有些茫然。

    “这里，是毗湿奴创造的梦魇世界，你所看到的一切都不是真实的……他也是。”胡嘉伸手指了指头顶那张遮蔽天穹的面孔，平静说道，

    “十秒钟前，毗湿奴在大气层外对大夏施展了大梦瞳界，通过阳光折射，将三亿六千五百万人口拖入梦魇世界中，想在这里将你们全部抹杀。”

    “毗湿奴？大梦瞳界？”赵正斌震惊的张大了嘴巴，他隐隐觉得这个名字有些熟悉，应该是曾经某个神话中的神明尊号，随后他便反应过来，

    “三亿六千五百万？？那，那你是不是得赶去就别人？还有那么多人……”

    “不必了。”胡嘉淡淡道，

    “三亿六千五百万梦境，吾皆存在其中……他毗湿奴虽是至高神，心灵一术却远不及我。

    有我在，今日这三亿六千五百万人，必完璧而归。”

    赵正斌愣了许久，才略微听懂了胡嘉的意思，“你是说，其他三亿多人的梦境里，你已经在了？跟我说话的，只是你的三亿六千五百万分之一？”

    胡嘉眉头微微上扬，笑道，“不错，你理解的很快。”

    “可，可你是怎么做到跟三亿六千五百万人同时交流的？就算是计算机也没有这么恐怖的处理速度吧？”

    即便赵正斌觉得自己的接受能力已经十分强大，但听到这个回答，他还是有些摸不着头脑……在他的认知中，哪有什么人能一口气跟三亿多人进行不同的对话，而且跟自己对话的这位，根本看不出丝毫的滞缓与异样。

    “心之所在，皆为吾身。”胡嘉看了眼天色，缓缓开口，

    “时候差不多了，你们该回去了……接下来，你们就跟着军方的指引，往避难所去就好。

    不要恐慌，不要紧张，无论发生什么，你都可以无条件的信任周围披着斗篷的人……无论斗篷是什么颜色。”

    话音落下，胡嘉抬起手掌，对着天空中庞大的毗湿奴面孔轻轻一握。

    砰——！！

    毗湿奴那张遮天蔽日的面孔，就像是投影在镜子上的影像，瞬间破碎出密密麻麻的裂纹，在一阵轰鸣声中崩碎消散！

    光影的碎片雨点般从天空洒落，无人的街道之上，一袭黑色的斗篷随风轻摆，

    胡嘉平静的转过身，像是城市的幽灵，无声的向虚无中走去。

    “等等！”赵正斌心中一个念头迅速升起，他忍不住大喊道，“披着斗篷的人……你们就是一直以来守护大夏的神秘组织，是吗？我，我该怎么称呼你们？”

    黑色的斗篷在风中逐渐淡化透明，隐约间，一个声音悠悠传入他的耳中：

    “就叫我们……守夜人吧。”

第1916章 大夏守夜人发布

当那黑衣身影消失的刹那，周围的一切像是油画般融化，扭曲的城市在赵正斌的眼中褪去，一阵天旋地转之后，重新回到了拥堵的街道之上。

    赵正斌一只手扶着车门，茫然的抬起头，只见街道两边的行人都失了魂魄般站在原地，呆呆的看着前方的虚无，片刻之后才回过神来，茫然的环顾四周。

    “妈！”赵正斌走到车的另一边，扶住刚如梦初醒的母亲，

    “妈，你没事吧？”

    “……没事。”女人环顾四周，像是在寻找着什么，“他人呢？”

    “谁？”

    “那个披着黑斗篷的人……”

    听到这句话，赵正斌就确定了刚才发生的一切不是幻觉……看到那黑色斗篷身影的，并不止他一个。

    “哥哥，胡嘉哥哥？？”

    人行道上，一个七八岁的孩子茫然的呼唤着，同样像是在寻找着什么。

    “什么胡嘉哥哥？”身旁的大人揉着太阳穴，疑惑问道。

    “就是那个披着黑色斗篷的大哥哥啊，他说他会一直保护我的……”

    “你也看到了？”大人一愣，“不是幻觉……真不是幻觉？？”

    “我也看到了，他说他在同时跟三亿多人对话……”

    “天，刚刚那个天空中的脸真的吓死我了！！”

    “毗湿奴是吧？我听那个黑斗篷说了！而且还让我们跟着指引去避难……”

    “什么黑斗篷！那是我大夏守夜人之一！心灵之神吴通玄！！”

    “刚刚那孩子不是说叫胡嘉吗？”

    “奇怪，刚刚我还挺紧张害怕的，怎么他跟我说了两句话之后，感觉整个人都平静了很多？”

    “……”

    从大梦瞳界回归之后，众人原本的焦虑与紧张一扫而空，他们就这么站在马路边，心平气和的跟身旁的陌生人讨论着刚才的见闻，甚至还顺手掏出手机发了个朋友圈，附上一张在街边和陌生人的灿烂合照。

    不仅是沧南的这一条街道，周围向外辐射上百座繁华城市，三亿多人全部如此，他们的负面情绪像是被短暂的抹除，原本还因恐慌造成的动乱苗头，被直接掐灭在萌芽之中。

    灰蒙的天空越发黯淡，低沉的云层像是被一只无形的大手搅动，一场风暴已然在其中酝酿！

    嗡——嗡——！！

    就在这时，嘹亮的防空警报声响彻大夏每一座城市！

    还在热情交流的人们一怔，随后所有人的手机铃声同时响起，他们纷纷掏出手机，不等他们解锁，一条短信便直接打开了屏幕，清晰的映入所有人的眼帘。

    “各位大夏同胞，当你们看到这条信息的时候，大夏已经进入最高警戒状态，请配合各地的军方警方，有序的前往地下避难所。

    在避难过程中，请不要贪恋身外之物，不要紧张，避难所已经准备了足够份额的食物，水，与生活资源，请相信大夏不会放弃任何一位普通民众。

    如果在避难过程中遇到危险，请相信你们周围披着斗篷的人，无论斗篷是什么颜色，他们都将赌上性命，保护你们的安全。

    【若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹】

    ——大夏守夜人发布。”

    在这条信息的最错，像是一枚徽章。

    “大夏守夜人……”赵正斌看着手机上的这条信息，喃喃自语。

    与此同时，城市中所有本来处于关闭状态的电视，电脑，商场外led显示屏，地铁站候车屏幕……所有自带显示功能的设备，同时跳出了这枚徽章的印记，在无声中缓缓旋转。

    刺耳的防空警报在空中回响，人们茫然的站在满城的守夜人印记间，灰暗的天穹宛若夜色，街道两侧的路灯接连亮起，照亮人类文明的每一个角落。

    下一刻，几辆军车从街道的尽头驶来，众多身影从车上翻越而下，分成四组队伍迅速进入四条不同的道路，开始疏散其中的民众。

    “所有人，不要慌！有序的跟着箭头指示的方向撤离！”

    箭头？

    赵正斌一愣，突然觉得头顶一晃，抬头望去，发现不知何时，这条街道的上空已经出现了一道巨大的暗红色箭头，像是深深潜入了虚无中一样，清晰无比！

    放眼望去，不光是这条街道，周围每一条街道的上空，都漂浮着一个巨大箭头，整个沧南市已经变成了一张实时变动的地图。

    这梦幻般的场景出现在众人眼中，像是做梦一般。

    “妈，我们走吧！”赵正斌回过神来，当即开口。

    “嗯。”

    两人跟着街道上的人流，迅速向箭头指示的方向靠近，当他们走过一条街道之后，箭头自动转向，像是导航般将他们向某个位置引领。

    密密麻麻的飞机掠过天际，众多身影从中跃下，不知道多少身影迅速有序的分散在城市与乡村的各个角落，配合天空中与手机上的箭头标志，开始指挥人们进行撤离！

    短短的两分钟内，沧南市的绝大部分人口都被调动起来，有序的往不同的方向调动，像是有一只无形的大手，在冥冥中掌控着一切。

    同样的场景，不仅在沧南市，而是同步发生在大夏的每一座城市之中。

    ……

    “啧，不愧是你啊……”

    深空之中，【混沌】双手背在身后，目光透过无尽的虚无，扫视着大夏的每一个角落，露出一副果然如此的表情。

    “拥有这么多人口，还能压制住恐慌与动乱，这么高效的进行民众撤离……这一天，你已经筹备很久了吧？”

    【混沌】扫了眼直播弹幕，嘴角微微上扬。

    “就让这场游戏，变得更刺激一点吧……”

    话音落下，祂的身形迅速变化，原本高大的黑人身躯化作一团涌动的黑暗，片刻后，一只巨型的黑色野兽从中缓步踏出。

    那是只黑色的狮子，每一根毛发都像是漂浮的暗影火焰，庞大的身躯可以轻松踏碎一座山峰，当这具化身出现的瞬间，一股莫名的躁动气息，在深空中逐渐蔓延……

第1917章 黑狮咆哮

上京市。

    守夜人总部，天台。

    黑压压的云层笼罩在城市上空，呼啸的狂风将深红的斗篷吹的翻飞。

    林七夜腰间挎着直刀，平静的站在天台边缘，目光凝视着远处的地平线，俯瞰人间。

    “司令，‘凛冬计划’已经正式开启，目前大夏全境范围都在进行民众撤离，预计三个小时后，50%的人口撤入避难所，五小时后，撤离进度达到75%……”

    “全部撤离，需要多少时间？”

    “十二个小时。”闵军亮拿着一份平板，认真的回答，“大夏的领土太广，虽然大部分人口都集中在城市与附近的乡镇，但还有一批人住的十分偏远，虽然我们有勘测类的禁墟可以精准定位他们，但想做到所有人口全部撤离，依然要大量的时间。”

    “跟预计的差不多。”林七夜微微点头，“其他人就位了吗？”

    “基本就位了，胡嘉已经抵达南安市，那里是大夏疆土的中心位置，可以随时将心灵之力辐射全境，镇压大规模的恐慌与动乱出现的可能；

    关在与柚梨泷白坐镇指挥中心，负责全境范围内的撤离路线规划与投影，监控人口流动情况；

    纪念与克洛伊配合，可以随时出现在全境任意一处避难所，一旦出现避难所损坏等意外，可以随时进行处理……”

    林七夜嗯了一声，目光缓缓从城市间抬起，望向头顶的漆黑乌云。

    一金一黑两只眼瞳微微燃起，他的视线穿透云层与空间，落在了大气层外的深空之中……他像是看到了什么，双眸微微眯起。

    下一刻，一道雷鸣般的野兽咆哮声，像是无形的巨炮从天穹坠落，刹那间在云层间爆开，回响在大夏的每一个角落！

    ……

    吼——！！！！

    狂暴的狮吼扫过大地，正在迅速赶往避难所的赵正斌只觉得心中一震，猛地停下了脚步。

    “什么声音？！”

    不光是他，周围的众人也纷纷转头看向四周，试图寻找那声音的来源，原本被胡嘉压下的恐惧，似乎又有卷土重来的趋势。

    “是雷声？”

    “不对，应该是某种野兽的咆哮，感觉离我们很近，但又很远……”

    “是狮子的吼声，我是动物园狮山的管理员，没人比我更熟悉这个声音！”

    “狮子？这可是城里，附近也没有动物园，哪来的狮子？”

    “……”

    狮吼消散之后，天地间再度恢复一片安静，众人面面相觑，并没发现什么异样，好像这声音从未出现过一般。

    他们虽然疑惑，但还是迈开脚步，沿着箭头的指引继续向避难所靠近。

    “小斌啊……”

    “怎么了妈？”

    “所以……网上传的那些，都是真的？”女人看着漫天的暗红色箭头，神情有些复杂，“这个什么守夜人，就是一直在迷雾中保护我们的特殊组织？”

    “对啊，妈，你到现在还不相信吗？”赵正斌认真的开口，“就算您不信网上那些视频，自己亲身经历总该相信吧？要不是那个披着黑斗篷的守夜人，现在我们可能已经死了……”

    女人低着头，没有说话，不知在思索着些什么。

    “对了，也不知道外公外婆他们怎么样了……”赵正斌像是想起了什么，用手机拨通了几个电话。

    现在虽然是避难时期，但通讯信号依然十分稳定，赵正斌连打了几个电话之后，长松了口气。

    “还好，虽然外公外婆他们住在偏远的乡下，但还是被找到了，现在跟我们一样，在往避难所去……”

    赵正斌话音未落，脚下的大地突然震颤起来！

    远处刺耳的汽车警报声同时响起，众人脚下一个踉跄，差点摔倒在地，两侧的楼房不断摇晃，破碎的玻璃在爆鸣声中从高空洒落在一旁。

    “怎么回事？地震了？？”

    赵正斌半蹲在地，错愕的开口。

    与此同时，停在街道对面维持撤离的军方，神情同时凝重起来！

    他们迅速从车上取下几支枪械，拉开保险，警惕的环顾四周，几道怪物的吼声紧接着从城市的不同方向传出！

    这几道吼声与刚才的狮吼明显不一样，有的洪亮低沉，有的刺耳尖细，有的像是金属摩擦般令人牙酸……但这些声音的共同点就在于，绝不是任何人类或者地球生物能够发出来的。

    而且，赵正斌能清晰的听到，其中有一道吼声离他们很近……

    不等赵正斌说些什么，几架战斗机便轰鸣着掠过天际。

    轰轰轰——！！

    接连的爆鸣从远处传出，刺目的火光将黑压压的云层点亮，爆炸的位置正好在赵正斌等人要前进的方向，站在这里，甚至可以感受到一股气浪从街道的另一边扑面而来！

    几乎同时，众人头顶的暗红色箭头瞬间跳转，指向另一个方位，仿佛有人一直在注视着这里，看到前方的危险，立刻指引他们改变路线。

    “快走！！走！”一旁的军方人员见此，当即大吼！

    众人有些慌了，他们立刻拔腿向箭头指引的方向冲去，赵正斌也带着母亲跟随在众人身后。

    但即便如此，轰鸣的火炮声还是离他们越来越近，脚下的大地颤抖越发清晰，仿佛有什么东西正紧随着他们，急速向这里奔袭而来！

    惊恐之色攀上众人的面孔，他们疯狂的向箭头的方向逃窜，但身后被追逐感觉依然强烈！

    咚——！

    随着一道沉闷巨响，众人脚下的大地一颤，随后陷入平静。

    恐怖的嘶吼声，汽车警报的尖锐声，以及大地的颤抖声全部消失不见，只有战斗机掠过天际的嗡鸣，依然回响在天际。

    “它好像离……”

    赵正斌话音未落，一道百余米高的巨影，轰然砸落在他们身前的十字路口！

    飞扬的尘埃席卷大地，狂风差点将众人直接掀翻，在阵阵惊恐的呼声中，一只似牛似蛇的庞大怪物，在烟尘中缓缓站直身体……

    金属般的鳞片附着在粗壮的蛇尾之上，生长着两只弯曲长角的牛头，俯瞰着下方蝼蚁般的众人，一对铜铃般的眼眸中，淡淡的黑气涌动流转，狂躁的气息肆虐而出！

第1918章 玫火羽裳

看到这只半牛半蛇的怪物，众人彻底傻在了原地。

    除去在电影里，他们还是第一次见到如此大型诡异的生物……不，就算是电影，也根本拍不出能跟眼前这只怪物相提并论的东西，那只铜铃般的眼睛一瞪，众人就像是被抽走了全身的力气，只能呆呆的站在原地，双腿像是灌了铅一般。

    赵正斌看到这怪物的瞬间，就想到在直播中看到的四头八足怪，以及那些其他怪物……可，可那些东西，不是只在境外存在吗？

    不对……

    赵正斌想起来，在直播的弹幕中，就有人说过遇到过这种怪物，不过被几个穿红斗篷的人解决了，但是看还以为是编纂的故事，可当他们知道守夜人的存在之后，这可就不是故事这么简单了。

    大夏境内，其实也有这种怪物的存在？可为什么这么多年他们都没发现？？

    也是因为守夜人吗？

    纷乱的想法闪过赵正斌的脑海，他来不及继续深思，因为眼前那只十数层楼高的怪物，已经用长满鳞片的蛇尾缠绕住街边的一辆卡车，猛地向他们抛来！

    几十吨重的卡车，在这怪物面前像是玩具，轻易被拧成麻花，车身在半空中发出刺耳的哀鸣，卷携着狂风迎面撞向众人！

    劲风扫过众人脸颊，他们望着那急速放大的黑影，瞳孔骤然收缩！

    锵——！！

    一道玫色的火焰长痕划过虚无，刹那间横扫至众人身前，沉重的卡车像是脆软的融蜡，在那火光中被拦腰斩断！

    下一刻，一道玫色的火海在众人眼前熊熊燃起！

    被斩开的卡车被火海包裹，迅速被吞噬的只剩下一具支离破碎的空壳，轻飘飘的划过众人头顶，摔落在水泥地上，碎成满地焦黑残渣！

    这一切发生的速度太快了，众人只是下意识的闭眼，一辆数十吨重的卡车便化作残渣，细碎的铺满地面。

    他们错愕的睁开眼睛，飘零的玫色余火仿佛花瓣，在那火海周围飞旋，

    一个手握红缨长枪的少女身形，正平静站在火焰之中，飞舞在那暗红色斗篷旁的余烬，像是点缀在她身边的灼热星光！

    “……红色的斗篷？”人群中，有人反应过来，眼眸中浮现出前所未有的激动！

    “守夜人！？她是守夜人！！”

    看过探险队直播的几人开始两眼放光，自从在直播中亲眼目睹了守夜人出手后，他们无时无刻不在幻想着亲眼见到守夜人，而这一刻，一位守夜人就在他们的身前，甚至还刚刚从那怪物中救下他们的性命！

    赵正斌也是其中的一员。

    “妈，妈！你看到了吗？！那就是守夜人！”赵正斌拉着母亲的衣角，像是看见了萌梦寐以求的偶像，激动说道。

    女人站在他的身边，怔怔的看着那屹立于火焰中的少女，即便她没看过什么直播，也不知道守夜人究竟意味着什么，但毋庸置疑的是，这画面将永远的留在她的脑海之中。

    “抱歉了，大牛头……”

    燃烧着玫色火焰的长枪，被红缨随意的扛在肩头，她仰视着这只数十米高的牛头“神秘”，双眸微微眯起，

    “沧南是我们136小队的地盘，今天但凡敢在沧南闹事的……杀无赦！”

    吼——！！

    似乎是从那玫色的火焰中感受到了威胁，牛头“神秘”发出一声低沉怒吼，壮硕的双臂骤然抬起，卷起狂风呼啸着砸向大地！

    红缨冷哼一声，玫火长枪在手中挽出一朵枪花，毫不犹豫的向那对双拳挥去！

    枪影如龙，玫火飘舞，在众人的视野中，仿佛有一束火红的花朵于她掌间绽放，轻飘飘的扫过那两只比她体型还大的拳头。

    在触碰到这花束的瞬间，牛头“神秘”的双手顿时崩碎成漫天血雾，随后被火红枪影蒸干！

    凄厉的嘶吼声响起，红缨稳稳停住飞舞的长枪，身形微微下弓……

    “不过是一只‘川’境‘神秘’，真是找死。”

    话音落下，玫色的火焰像是羽毛般在她周身飘舞，交织成一件燃烧的羽裳，下一刻，她脚下的大地轰然爆碎，身形如同一道红色闪电贯穿虚无，一抹枪影以肉眼无法捕捉的速度掠过牛头“神秘”的躯体，闪至后方的半空中！

    随着红缨的身形稳稳落在地面，一道火焰纹路在牛头“神秘”的胸膛蔓延，一团熊熊燃烧的火柱撕碎它的身躯，在街道的中央爆开，直冲云霄！

    众人站在街道周围，看到这贯穿乌云的玫色火柱，震惊的张大了嘴巴。

    即便是在直播中目睹过比这更夸张的画面的赵正斌，此刻也心神震撼，在手机屏幕上看和如此近距离的感受，带来的观感是完全不一样的。

    他呆呆的看着火焰中那少女的侧颜，突然觉得有些眼熟……

    昏暗的天穹下，接连几道身影从黑暗中跃出，落在那少女的身边，他们全部都披着深红色的斗篷，样貌都十分年轻，有的甚至比赵正斌还小几岁。

    “那是……”赵正斌看到人群中的一位少年，突然一愣，脑海中顿时闪过在那间事务所遇到的情景！

    是他？！！

    “队长，东南角的那只解决了。”

    “山塔街的那个也解决了，好在都离人群比较远，没有造成伤亡。”

    “嗯，干得不错！”少女拍了拍手掌，“今晚回去，全都加鸡腿啊！”

    “我总觉得，这些‘神秘’的暴动有些不对劲。”少女的身旁，一个跟她年龄相仿的男人沉思道，“之前沧南市一年最多也就出现四五只‘神秘’，现在却一口气出现了四只……难道是那道狮吼的原因？”

    “还好我们提前做了准备，还有特殊隐秘部暗中相助，否则只靠我们几个，仓促间未必能全部拦截。”

    “这波‘神秘’暴动应该还没完全平息，都别懈怠，继续分头行动，有什么事情无线电联系！”

    “是！”

    少女话音落下，几人立刻分散，暗红色的斗篷消失在昏暗的天空之中。

第1919章 避难所

红缨正欲离开，余光瞥到了人群中的赵正斌，眉头微微上扬。

    她对着众人挥了挥手，笑道：“拜拜各位~”

    下一刻，她的身形也消失在原地。

    赵正斌怔怔的看着她原本站的位置，一时之间有些茫然。

    他的脑海中，浮现出自己当时进入那间事务所的情景……那个一枪秒杀怪物的少女，还有那个说话的年轻人，都是那间事务所的人？

    所以，和平事务所其实是守夜人的据点之一？

    这些年来，他们一直藏在这种地方，暗中守护沧南市的安全？

    想到自己曾经离守夜人那么近却不自知，赵正斌顿时有些懊悔，自己当时要是再坚持一些，也许就能提前发现他们的秘密？说不定还有机会加入他们？

    就在他胡思乱想之际，一旁的军方人员已经赶过来，开始疏散群众。

    好消息是，在那之后，众人一路上都没有遇到什么意外，随着头顶的箭头，很快便来到一间新建的地铁口前。

    “地铁？”人群中，有人不解的开口，“避难所在地铁里？”

    “不，这只是装成地铁口的避难所入口，不是真的地铁……具体的，你们下去就知道了。”一位军方成员解释道。

    众人沿着阶梯一路向下，发现直到众人回头都看不见来时的入口，一道门户的轮廓才逐渐在下方浮现。

    “这地方好深啊……这得挖多久？”

    “我前段时间路过这条路，还以为只是在翻新地铁线，没想到居然修的居然是避难所？看来守夜人早就准备好了。”

    “我也来过一次，这里从开始修到现在，好像也就过了十天吧？”

    “十天？十天能修成这样？”

    “不知道……也许他们有什么特别的方法。”

    说话间，众人已经来到那扇门口，几位穿着军装的身影依次给他们进行安检，确认没有什么危险物品之后，便有人带着他们向里面走去。

    这片地下空间比众人想象的还要好，不是那种匆忙赶出来的毛坯地下车库，而是一个明亮整洁的地下城，灯光照亮每一个角落，地上贴着各种各样的标识，虽然空间不大，但餐厅，卫生间，宿舍，淋浴间，补给站应有尽有。

    “我去……这避难所可以啊？谁跟我说，这地方是十天建出来的？？”

    “真别说，这跟我想象中的避难所完全不一样啊……我以为是那种战损版，只有光秃秃的几面墙，然后地上铺着几个床褥的漆黑地下室。”

    “对对对，电影里不都那么演吗？”

    “不过话说回来，你们觉不觉得这装修风格有点奇怪？”有人走到一面墙前，用手摩擦着上面一块块的像素颗粒，每一颗都有篮球大小，“怎么感觉，有点像《我的世界》？？”

    “我早就想说了，这些是什么？最新型的建筑材料吗？”

    就在众人好奇的打量着这些像素颗粒时，一旁随行的工作人员开口，

    “这是一种特殊材料，比目前人类已知的绝大多数材料都要坚固，这座堆砌在地下百米的避难所，据说能够抵挡至高神以下的神战余波，也储备了足量的食物与水等物资，以及通畅的通讯与网络信号，请各位不要担心。”

    “至高神？”赵正斌一下就抓住了重点，“神，也是分等级的吗？”

    “具体的，我也不清楚，我只是军方派来负责避难所秩序的，不是守夜人内部成员。”工作人员抱歉的开口，“各位，避难宿舍在这一边，请跟我走。”

    众人迅速跟上脚步。

    赵正斌余光搜过周围，只见在避难所中央的墙壁上，几个大字清晰可见。

    “（136）-007”

    “那是什么意思？编号吗？”

    “（136）是沧南市在守夜人档案内的城市编号，这样的一座避难所，最高能容纳一百万人生活，沧南市范围包含城区与偏远地区，一共设有十三座避难所，这里是007号。”

    “光是沧南，就有十三座避难所？那全国得有多少座？”

    “很多……非常多。只有将避难所的数量提升，尽可能广的分散到城市的不同区域，才能最大限度的提高民众撤离效率。”

    “原来如此。”赵正斌忍不住开口，“十天的时间，就能建成这么多避难所，这就是守夜人的力量么……”

    他的眼眸中，浮现出崇敬之色。

    ……

    “啊欠！！！”

    守夜人总部，正在休息的纪念猛地打了个喷嚏！

    “怎么了？感冒了？”一旁的克洛伊疑惑开口。

    “不知道……可能是这段时间神力透支严重，身体有点虚了。”纪念一边揉着鼻子，一边幽怨的开口。

    前几天还活蹦乱跳的纪念，此刻就像是只憔悴的熊猫，两只乌黑的眼圈顶在脸上，整个人都蔫了。

    “奶奶的，老娘那五炮还是轰轻了……早知道林七夜那家伙这么黑，打死我也不跟他回大夏！”纪念咧嘴恶狠狠的说道，“等他这段时间忙完的……要是不把他打的满地找牙，难解我心头之恨！”

    “……你打不过他。”

    纪念：凸(艹皿艹 )?

    “不过话说回来，十天时间，在大夏各地建造上千避难所……你竟然真的做到了。”克洛伊忍不住开口，“林七夜说的没错，这个世界上，除了你纪念，没人能在这么短的时间内做到这一点，你的功德太大了。”

    “啊？他真这么说？”纪念挠了挠头，哈哈笑道，

    “其实也还好了……他们提前挖好了足够的空间，要造的那些东西并不复杂，也已经提前准备好了图纸，只追求坚固，不需要美观，这种东西我几秒钟就能拼出来一座……就是数量太多，有点费神力。”

    纪念话音刚落，桌上的对讲机突然响起，?

    “这里是SZ（018）—011，进来的民众太多，超过了这座避难所的负荷人数……请求扩容。重复，这里是……”

    纪念的笑容僵硬在脸上。?

    克洛伊从桌旁站起，拿起对讲机回复了一句收到，转头看向纪念，微微一笑。

    “该开工了……纪念会长。”

第1920章 风雨将至

大气层外。?

    “一个没死？”

    正位于太阳光线中央的毗湿奴，缓缓睁开双眸，脸色有些难看。

    混沌之龙利维坦无声的在蔚蓝色的星球表面游走，阴影投射在大夏境内，像是一只浮动的黑点，在这个高度下，毗湿奴可以完美的将自己的大梦瞳界融入阳光，无声的侵入小半个大夏。

    这是他思索许久之后，想出的能最快速屠杀大夏人口的方式，

    但没想到即便他做的已经这么隐秘，还是第一时间就被破解，毗湿奴耗费了大量的心力，愣是连一个普通人都能杀死。

    他们的反应怎么这么快？？

    偷袭没能成功，大夏的人口已经在以惊人的效率躲入避难所，想再讨巧屠杀大夏人口，已经是不可能了……除了正面突破大夏战力封锁，杀入大夏境内，他已经别无选择。

    毗湿奴缓缓从利维坦的背上站起，目光凝视着地球上大夏的方位，许久之后，长叹一口气……

    突破大夏战力封锁，闯入大夏境内，哪有那么容易？

    虽然他现在手握一个神国的战力，但要是正面遇上大夏战力，胜算也极低……他唯一的途径，就是依仗大夏领土辽阔，大夏战力无法顾及每一处边境，以点破面，冲入大夏境内。

    你大夏战力确实厉害，但必然不可能所有战力汇聚于一点，只要我挑个防守薄弱的位置进攻，用所有战力强冲关卡，等到你大夏其他战力抵达，大夏境内的死伤已经无法逆转……

    毗湿奴的眼眸中，浮现出一抹杀意，他仔细的端详着大夏的轮廓，在他的眼中，每一座城市的繁华程度与人口数量都清晰可见。

    “这里……似乎不错。”

    毗湿奴的目光落在大夏的某个角落，双眸微微眯起。

    ……

    咚——！！

    一道雷光闪过黑压压的云层，低沉的雷鸣在空中作响。

    “距离‘凛冬计划’第一阶段彻底完成，预计还剩三个小时。”

    守夜人总部的天台上，闵军亮看了眼平板，郑重开口。

    平板上是一张大夏地图的轮廓，上面密密麻麻的避难所被标记出，另一边则是每个避难所统计的进入数据，目前的进度条已经超过90%，这意味着除了部分偏远地区，其他的城市与乡镇中民众已经彻底疏散完成。

    如果此时有人走上大夏的任意一条街道，都只剩下空空荡荡的建筑，短暂的九个小时之内，大夏民众已经基本从地表消失。

    “各地的‘神秘’暴动都解决了吗？”林七夜平静开口。

    “没有全部解决，暴动的‘神秘’数量太多，除了驻守当地的守夜人之外，特殊隐秘部，【凤凰】，【灵媒】，【恶魔】，【骑士】四支小队已经全部前往各地镇压‘神秘’，再加上几位人类天花板，这些‘神秘’翻不出太大的浪花。”

    “很好。”

    林七夜长舒一口气，“既然如此，这第一波攻势，就只剩最后一步了……”

    “最后一步？是什么？”闵军亮茫然问道。

    林七夜没有回答，他看了眼头顶的天空，转身向天台下走去：

    “通知沈青竹，王面，胡嘉，前往沉龙关，其他主神与人类天花板战力继续坐镇原本岗位，确保‘凛冬计划’执行期间民众的安全。”

    闵军亮微微一愣，“司令，要和克系正面对决的话，只带三位主神够吗？”

    “够了。”林七夜淡淡开口，“这是我们与克系的第一战，也是我们第一次正式出现在公众的视野中……想要彻底打消他们的恐惧，这一战就必须赢的干净利落。

    我们要以绝对碾压的姿态，告诉所有大夏民众……什么是守夜人。”

    闵军亮恍然大悟，当即点头，“明白了！我这就去安排！”

    随着闵军亮的离开，苍白的雷光再度划过天际，呼啸的风雨在无人的城市上空席卷，将那袭深红色的斗篷吹的猎猎作响。

    “战争，开始了。”

    林七夜站在守夜人总部的天台上，最后看了眼这座空荡的城市，转身向飘摇的风雨中走去……

    ……

    沧南市，避难所。

    赵正斌等人进入避难所后没多久，更多的人口便被输送进来，宿舍区也逐渐热闹起来。

    好在这里的宿舍区有2人，3人，4人三种房型，以家庭为单位入住，虽然睡的地方比较小，而是上下床，但至少能跟陌生人隔开，而且隔音效果出乎意料的不错。

    赵正斌和母亲进入一个2人间，占地大约只有四平米，除了上下床与几个小柜子之外，再也没有别的东西。

    在这能够容纳百万人的地下避难所中，这里就像是蜂巢中角落的小隔间，每次从这里前往避难所大厅都需要走十几分钟，经过至少四十个转角，好在这里的地上和墙上都有房间号的指引，否则赵正斌根本记不住这么复杂的道路。

    由于避难所的人流量太大，早中晚三餐与日常生活的用品，都是由专人定时送上门，餐厅是针对那些在特殊时段有进食需求的人提供的，这样能避免过量的人员拥堵。

    赵正斌在避难所中摸索了一圈，但整整三个小时，他也只转了避难所的一小部分，从地图上看，整座避难所像是屹立于地底的高楼，一共有十层，五十个出入口，三十个大厅，每个大厅都可以容纳近千人。

    大厅的中央挂着几块巨型的屏幕，正在循环播放喜剧电影，应该是为了缓解居住在避难所中的民众情绪。

    不过，如今有人在调节着这些屏幕，似乎是在试图连接上网络，周围正有一大批人好奇围观。

    “诶诶诶诶！你们看网上那些视频了吗？”

    “看到了！我还以为就我们沧南遇到了那些怪物，原来全国各地都有啊！”

    “是啊……守夜人好像也是各地都有，到处都拍到他们的身影了。”

    “……”

    听到周围众人的议论声，赵正斌像是想起了什么，立刻掏出手机。

第1921章 一刀清城

如今的网络，无论是哪个软件，全部都被“守夜人”三个字霸榜。

    赵正斌随便点开一条热度高的视频，都是从各个角度拍摄的守夜人战斗画面，看来“神秘”的暴动并不止出现于沧南市，那道狮吼过后，全国境内都出现了那种恐怖的怪物。

    大量的民众目击了守夜人的战斗现场，其中热度最高的一条，便是位置IP位于上京市的一条视频。

    赵正斌将视频点开，这似乎是一条逃亡过程中拍摄的视频，整个画面都在快速抖动，此起彼伏的惊呼声从身旁传来，拍摄者仓促中将画面转到后方，只见昏暗的天穹下，数十只怪物的轮廓从城市的高楼中浮现而出。

    “我去，这么多？？”

    赵正斌看到这满城的“神秘”，错愕开口。

    视频中弹幕的反应也跟他差不多，其他城市虽然也有“神秘”出现，但数量并不多，可光看这视频拍摄的一个画面，就至少有近二十只“神秘”同框出现，雷光交织的乌云下怪物们的巨影愤怒咆哮，宛若世界末日。

    可就在这时，远处的一座高楼顶端，一道紫色涟漪急速荡开，刹那间笼罩全城！

    满城的“神秘”咆哮戛然而止，那些位于上京市各处的巨影，像是雕塑般定格在原地，距离拍摄者一街之隔的剑脊怪物，肉眼可见的颤抖起来，死死的盯着那栋大楼的方向，隔着屏幕都能感受到它眼眸中的恐惧！

    “跪下。”

    一个平静的声音回响在上京市各处。

    这短短的两个字，对这些仿佛能毁天灭地的怪物来说，却像是无法抗拒的圣旨，这些庞大的身形同时跪倒在地，面对着那栋大楼的方向，缓缓匍匐而下……

    这匪夷所思的一幕，引来视频中正在逃亡的众人阵阵惊呼，他们停下身形，错愕的看着远处的一切，呆在原地。

    原本还好似妖魔乐园的上京市，瞬间恢复秩序，数十只怪物向着同一个方向匍匐在地，仿佛被某种无形的力量，镇压的站不起身。

    众人同时向那栋大楼的方向看去，拍摄视频的人也立刻将画面放大，远远望去，能隐约看到一道深红色的身影，正平静的屹立在风雨之中，俯瞰着脚下的城市。

    由于距离太远，众人看不清那人的面容，但随着他腰间的直刀缓缓出鞘，一抹金色刀芒好似海啸般横扫上京，满城跪拜的“神秘”同时爆开！

    猩红的血雾在天穹下飘散，视频的画面也被那刀芒扫过，卡顿了片刻，等到画面再度恢复之时，不仅整座上京市都被肃清，就连满城的风雨都短暂的消失，像是被一刀斩碎成虚无……

    直到数秒之后，才有淅淅沥沥的雨水从空中重新落下。

    一刀，清城。

    而此时画面中，那人腰间的直刀，却仅拔出了一半……

    随着几位军方人员出现，继续带着民众向避难所疏散，画面到此也戛然而止，但直至最后一刻，画面都对准了高楼顶端那道深红的背影……可见，当时亲眼目睹那一刀的人，依然没有从震撼中恢复过来。

    赵正斌也同样如此。

    过了许久，他才回过神来，深吸一口气，眼眸中满是震撼。

    短短不过半分钟的视频，发布二十分钟，却已经有超过四亿的点击量。和之前在直播中看画面不同，如今的民众，大部分都已经亲身经历过“神秘”的恐怖，也正是因此，他们对视频中一刀瞬秒满城“神秘”，开始有了一点点概念认知……

    在沧南市，那个被称为“队长”的手握红缨长枪的少女，用了两枪杀死一只牛头“神秘”，而视频中的“神秘”看起来就比他们之前遇到的牛头“神秘”恐怖的多，而且视频中这样的怪物至少有几十只！

    隔着那么远的距离，一个话让满城“神秘”下跪，只是将刀出鞘半分，便瞬秒全城……

    那个站在楼顶的深红身影，实力该有多强？？

    赵正斌翻阅速顶到最上层的评论吸引了他的注意。

    【刚才撤入避难所的时候，跟一位守夜人聊了两句，据他所说，视频中的这个人是大夏守夜人的总司令，他所在的那栋楼，就是守夜人总部】

    【什么？？？楼上说的是真的吗？！】

    【守夜人总司令！？那岂不是所有守夜人的老大了？怪不得这么强！】

    【我家就住在那片，那栋楼我每天下班都能看到，没感觉有哪里神秘啊？】

    【是真的，那地方邪乎的很，我是个外卖员，每次去送外卖都会被保安拦在外面，前几年我去送外卖的时候，看到有个外卖员从楼里面走了出来，当时我还很疑惑他怎么能进去，跟他过了一个转角，就发现他骑着电瓶车飞上天了……】

    【我也从一位守夜人那听到了点信息，不同颜色的斗篷其实有很多寓意，一般驻守在城市的守夜人，都是披着暗红色斗篷，只有特殊小队才能披不同颜色的斗篷，而目前守夜人上下只有两个人能披深红色的斗篷，一个是探险队遇到的灰色天使，一个就是守夜人的总司令】

    【真的是守夜人的总司令？这么说，灰色六翼天使，黑斗篷的心灵之神，操控天象的沉龙基地镇守者……全部都是他的属下？那这位总司令该有多强？？】

    【总司令好帅！！！】

    【……】

    当守夜人的存在彻底被众人所知，再加上“神秘”暴动，让普通人有了遇见守夜人的机会，各种各样的情报出现在网络之上，将守夜人神秘的面纱，一点点揭露在众人眼前。

    就在赵正斌疯狂从中寻找和守夜人相关的信息时，一条直播通道被迅速置顶。

    “先驱探索队直播？都这个时候了，还能直播什么？”赵正斌虽然疑惑，但还是点开了直播。

    画面中，先驱探索队的众人挤在另一架飞机上，舷窗外的风雨中，一座银白色的战争关隘，缓缓出现在波涛汹涌的海面之上……

第1922章 我们

“这不是沉龙基地吗？”

    赵正斌一眼就认出这是之前2队经过的沉龙基地，诧异开口。

    此时，画面中的声音也随之出现。

    “各位观众，由于我们原本的飞机受损，在荒原上等待救援两个小时……好在沉龙关及时派遣飞机前来接应，现在我们终于回到了大夏境内！”

    记者坐在舷窗边，神情有些兴奋，

    “接下来，跟大家说个好消息，由于国内形势比较严峻，各大避难所封闭在即，我们来不及与各位一起进入避难所避难，而沉龙关方面愿意暂时庇护我们，所以我们正在进入沉龙关内部的途中！

    经过申请，沉龙关方面允许我们在基地内继续直播，这座屹立在海上的超级堡垒的隐秘，将由我们来替大家揭开！”

    听到这，大量的弹幕从屏幕上飘过。

    【沉龙关？这是沉龙基地的真正名字吗？听着好霸气】

    【话说，沉龙关里面不会真的沉过龙吧？】

    【沉龙关上连神尸都有，沉过龙也不奇怪】

    【可以进沉龙关里面看了！？那是不是能遇到那个操控天象的神秘守夜人？】

    【这算是守夜人的基地之一了吧？已经开始期待了】

    【……】

    原来是要进入沉龙关……怪不得热度上升的这么快。

    赵正斌也来了兴趣，正当他打算找个地方安静的看直播的时候，大厅中正在调试大屏的人员点了点头，

    下一刻黑暗的屏幕在一阵老式的开机音乐中亮起，吸引了一些人的注意力，随着联网图标转动片刻，屏幕上同步着出现了赵正斌手机中的场景。

    赵正斌一愣，随后反应了过来。

    他们把这大屏连上网了？

    原本也在同步观看探索队直播的其他人，顿时来了兴致，纷纷放下手机围坐在屏幕边，眼前这个超级大屏看起直播来，可比小小的手机方便多了。

    但赵正斌犹豫片刻，还是保留了手机画面，原因很简单，这投影的大屏看不了直播弹幕……

    没有的弹幕的直播，没有灵魂，至少赵正斌是这么觉得的。

    不光是这个大屏，其他避难所的屏幕也在工作人员的调试下纷纷联网，经过居住在其中的民众举手表决，大部分都开始投影先驱直播间的内容，在这无聊的地下避难所中，这个突然出现的消遣顿时吸引了大量人员围观。

    直播画面中，直升机缓缓驶过沉龙关外墙，于空中盘旋片刻，在飘摇的风雨中小心翼翼的向内墙的停机坪降落。

    随着机舱门打开，探索队众人接连跳下飞机，狂风夹杂着大雨打湿他们的衣衫，记者一只手握着麦克风，在呼啸风声中大声说道：

    “各位！我们现在已经成功降落在沉龙关内！接下来……”

    他的话音未落，一个灰色的六翼身影便从空中落下，随着羽翼收拢，沈青竹披着一袭深红斗篷，平静的向停机坪一侧的门户走去。

    探索队众人见状，连忙跟上！

    随着门户上方的安全灯亮起，沉重的金属门户缓缓打开，两位披着暗红斗篷的守夜人从中走出，对着沈青竹郑重行了个军礼。

    “沈先生，您来了。”

    “司令他们到了吗？”

    “他们还在路上，马上就到。”

    “嗯。”沈青竹微微点头，看了眼身后的探索队众人，“‘凛冬计划’即将启动，境内的避难所都快关闭了，就让他们留在沉龙关里吧……你带着他们找地方休息，一会要是发生什么，注意保护他们的安全。”

    “是！”

    沈青竹正欲离开，像是想起了什么，又补充了一句：“他们要是问你们一些问题，只要不是太敏感的，都可以回答。”

    两位守夜人对视一眼，点了点头，“明白。”

    嘱咐完之后，沈青竹便径直向沉龙关内某处走去，身形消失在风雨中。

    两位守夜人交流片刻，其中一位暂且离开，另一位则走到探索队众人面前，微微一笑，

    “你们好，欢迎来到A—011沉龙关，我是这里的常驻守夜人，我叫余乐。”

    探索队众人的眼睛顿时亮了起来！

    守夜人！

    一个站在他们面前的，活生生的守夜人！

    “你好！”记者走上前，激动的和他握手，“我叫廖晨涛，叫我小廖就好……”

    “廖先生客气了。”余乐看了眼被雨水浸湿的众人，对着门后的沉龙关，做了个请的手势，“你们是第一批进入沉龙关的普通民众，接下来，由我来带你们介绍沉龙关，里面请吧。”

    “好，好好好！”

    探索队的众人浑然忘记自己一直站在雨里，他们从来没有这么激动过，进入沉龙关，也就意味着守夜人在大众面前的神秘面纱，将由他们来亲手揭开！

    此刻，坐在无数大屏前观看的民众，也下意识的坐直身体，眼眸中浮现出好奇。

    网上传的再真，也只是网上的传闻，哪有真正采访一位守夜人来的真实？

    “我……能问你一些问题吗？”一边走，记者便按捺不住问道。

    “可以啊。”余乐微笑，“你想问什么？”

    “额……你等等，想问的太多了，我好好捋一下。”记者一时间头脑有些空白，很快便恢复过来，认真的问道，“神话中的神明，其实是真实存在的吗？”

    “是的。”

    “嗯……具体是哪几个神话？”

    “全部。”余乐淡定的回答，“希腊神话，日本神话，印度神话，北欧神话……”

    “这么多？那岂不是大夏境外到处都是神明了？”记者想了想，不解的问道，“可我们三支队伍在境外探索了那么久，也去过日本和希腊，没看到什么神国啊？只见到了一个印度神话的毗湿奴……

    其他神国，都去哪了？”

    余乐停下脚步，似笑非笑的看了记者一眼，“你倒是挺会问的……”

    “什么？”记者茫然。

    “你们找不到其他神国，自然是因为他们全都被灭了。”

    “被灭了？谁能灭了那么多神国？”

    余乐伸出手，指了指脚下的大地，

    “我们。”

第1922章 神秘的林司令

听到这个回答，屏幕前的众人鸦雀无声。

    “卧槽？！！”

    片刻后，终于有人反应过来，震惊的瞪大了眼睛。

    “我们？”记者也愣在原地，“我们是指……大夏守夜人？”

    “是，但不止……还有大夏神。”余乐一边走，一边平静的开口，“我们曾在迷雾中蛰伏百年，随后在十年之内，守夜人与大夏神明联手诛灭世间所有神国……这才有了你们如今看到的境外。”

    “大夏神？大夏神也是存在的？！他们在哪？？”

    “当然，我大夏天庭也是世间顶级的神国，不过如今天庭遭遇了一些事情，已经陷入沉眠，所以现在的大夏，只有守夜人镇守。”

    话音落下，余乐看了眼有些担忧的众人，笑道，

    “不过你们也别担心，在林司令的带领下，现在守夜人的实力，不比当年的天庭弱小……”

    “林司令？”记者抓住了这个关键，“是大夏守夜人的总司令吗？”

    “没错，准确的说，是大夏守夜人的第七任总司令……也是有史以来，最强的一位司令。”提到林司令，余乐的眼眸中浮现出一抹向往，他伸手指向沉龙关外墙上，那十三座屹立的神尸十字架，

    “看到那些神尸了吗？”

    “看到了……那些都是林司令杀的？”

    “不，那些是林司令上任之后，发布‘狩神计划’后，带领整个守夜人击杀的……这是守夜人史无前例的壮举。当然，如果林司令亲自出手，这十三具可远远不够看……”

    记者震惊的逐渐张大嘴巴……

    “除此之外，迷雾也是林司令驱散的，还有到目前为止，沈先生去境外救你们，胡嘉阻挡大梦瞳界，还有你们的避难计划，各地守夜人倾巢而出，调遣特殊小队镇压‘神秘’动乱……这些都是林司令一手安排的。

    林司令始终站在这张棋盘的最上方，注视着一切，推动着一切……你们也许没法看到他的身影，但每一件事情的背后，都会有他的影子。”

    余乐话音落下，探索队的众人都陷入短暂的沉默。

    听完余乐的描述，他们已经不自觉的在脑海中，勾勒出一个披着深红斗篷，强大而神秘的身影……

    而屏幕前的众人，也同样如此。

    “这位司令，姓林么……”赵正斌忍不住又看了遍一刀清城的视频，此时这条视频的播放量已经突破六亿，看来余乐的短短几句话，已经将众人对这位林司令的好奇推至巅峰。

    【刚从直播过来，忍不住再看一遍】

    【直播过来+1】

    【我又仔细看了一遍……你们不觉得，这个背影似乎有点眼熟吗？】

    【对对对，我也觉得，跟六翼白天使有点像啊？（附一张林七夜六翼天使被拍下的照片）】

    【艹，这不会是同一个人吧？】

    【不是说守夜人里只有两个人披深红斗篷吗？一个是六翼灰天使，一个是六翼白天使……我擦，好合理！】

    【天，什么时候能看到林司令出手啊？我有种预感，他比我们目前看到的所有人都要强】

    【废话，人家余乐都说了，是有史以来最强的总司令！】

    【但我还是觉得黑斗篷的心灵之神胡嘉更强啊……同时跟三亿六千万人交流，全部完好的救了出来，我想象不到什么样的人能比这更强】

    【林司令固然很强，但这波我站沈先生{#舔}！沈先生真的好帅！！】

    【……】

    林司令就是六翼的白天使？

    赵正斌恍然大悟……怪不得到现在都没看到白天使，原来是幕后掌控一切的林司令？

    直播画面中，记者继续问道：

    “所以，自从迷雾降世开始，守夜人就一直在暗中保护我们？”

    “比那更久远。”余乐缓缓开口，“从镇邪司，到特殊行动组139，到守夜人……严格来说，我们的历史可以追溯到两千年前。”

    “两千年前？？”

    “是啊……不过太久远的事情，我也不太了解，我加入守夜人也才三年。”余乐叹了口气，“不过，如果你们想知道近年的事情，我可以慢慢给你们说。”

    “那就再好不过了！”

    众人跟在余乐身后，仔细倾听着对方的回忆，从百年前那场席卷全球的迷雾，到大夏众神自崩修为化作镇国神碑，守住大夏疆土，到诸多神国联手施压大夏，死境求生，到大夏众神归来，灭埃及太阳城，剑斩高天原，覆灭阿斯加德……

    余乐平静的语气下，一桩桩超出所有人认知的事件，暴露在阳光之中。

    在大夏平静生活的人们，根本没有想到，在那灰蒙涌动的迷雾中，曾发生过怎样的历史……他们怔怔的坐在屏幕前，心绪仿佛随着余乐的诉说，重新回到了那段艰难而黑暗的时光。

    ……

    嗡嗡嗡——

    一架直升机在风雨的停机坪上降落。

    吴老狗披着黑色的斗篷，走下飞机，轻车熟路的走到总指挥室中，沈青竹，王面两人已经等候多时。

    “都到了？”吴老狗诧异开口。

    “没有，司令从上京那边过来，会慢一点。”王面站在窗前，凝视着外面阴沉的天空。

    “应该还来得及……话说，这是什么鬼天气？乌泉的心情不好吗？”

    “跟我没关系。”一旁的乌泉耸了耸肩膀，“它本来就这样，应该是有某位神明出手，将天象搅成这样的……”

    “所以，他们已经要到了么……”

    沈青竹双眸微眯，他正欲再说些什么，几架战斗机呼啸着掠过头顶的天空！

    铃铃铃——！！！！

    刺耳的警报声突然回响在沉龙关的每一个角落，沉龙关外墙的瞭望塔上，一个披着暗红斗篷的身影，正在风雨中抓住围栏，目视海面上的某个方位，焦急开口：

    “呼叫指挥部！呼叫指挥部！！发现敌袭！重复！发现敌袭！！”

    波涛汹涌的海平线尽头，一只庞大的巨影从漆黑的云层中勾勒而出，随着那对双翼轻扇，一场恐怖的海啸刹那扬起，急速向大夏的方向涌去！

第1923章 让他们站在阳光下

“……覆灭奥林匹斯之后，迷雾中的诸多神国便被肃清完毕，虽然还有些残余的神明势力，但也被林司令一一拔除……后来林司令具体是怎么驱散迷雾的，我也不清楚。”

    余乐话音落下，探索队的众人在原地怔了许久，长舒一口气……

    “抱歉……你说的这些信息量太大了，我，我还需要好好消化一下。”记者听完余乐的描述，苦涩的揉了揉太阳穴。

    余乐的话，他每个字都在认真倾听，但这样的后果就是，他觉得自己的世界观彻底崩塌了……大夏的处境，神国的覆灭，克系神话降临，这一切仿佛天方夜谭的事件，无时无刻不在冲刷着他身为普通人的认知。

    不光是他，正在观看这场直播的数亿人同样如此。

    余乐还欲说些什么，一道刺耳的警报声顿时回响在沉龙关内的每一个角落！

    铃铃铃——！！！

    这突然响起的警报，让探索队众人都吓了一跳，他们慌张的环顾四周，不知道发生了什么。

    “敌袭？”余乐脸色立刻凝重起来。

    “敌袭！”记者脸上闪过一抹惊慌，随后像是意识到了什么，立刻恢复镇定，“是你刚才说的，克系神话打过来了吗？”

    “应该是，你们就待在这里好好休息，别乱跑，现在沉龙关内有数位人类神明镇守，不会出事的……”余乐简单安顿了一下众人，转身便冲出房间，毫不犹豫的向风雨中奔跑而去。

    随着余乐的离开，房间顿时陷入一片死寂，只剩下刺耳的警报声在屋外回响，风雨淹没远处的关隘外墙。

    “现在怎么办？”探索队中，有人问道。

    “还能怎么办……不出意外的话，外面可是要爆发神战了，我们出去太危险，还是按照他说的，留在房里吧。”

    “那可是神战啊！你们不好奇吗？”

    “你也看到了，在境外随便一个怪物都差点杀了我们所有人，现在外面的可是正儿八经的神明！你们难道忘了那条飞在空中的巨龙吗？人家只要稍微扇扇翅膀，我们就死定了！”

    “我们也觉得，这毕竟是我们自己的地盘，守夜人会保护好我们的……我们没必要冒险。”

    连续经历了几次生死危机，探险队的众人已经开始对未知感到恐惧，出发前他们是签了生死状没错，但那并不代表他们完全将生死置之度外，他们在境外直面过神明，那种源自灵魂的恐惧感，足以摧毁绝大多数普通人的信心与勇气。

    房间里的氛围顿时沉寂下来。

    而此时，密密麻麻的弹幕飘过直播间，

    【啊啊啊啊！！我想看神战！！】

    【出去拍一段吧，算我求求你们了……真的，我给你们打赏了一万块，让我们看看沉龙关究竟发生了什么】

    【我也打赏了，来个人拍一下外面吧，远远的看也行啊！！】

    【你们都够了！探索队也是人，又不是专门取悦你们的工具！人家自己不要命的吗？】

    【虽然我也很想看，但我不想逼他们去送死……】

    【……】

    虽然大部分的弹幕都是劝探索队外出拍摄，但还是有部分人保持着怜悯与同情，替探索队队员的生命着想，即便如此，依然不断有超大额的打赏疯狂飘出，短短十几秒的时间，直播间打赏额度便超过三千万！

    “老廖，你看……”负责监视直播间的探索队成员，忍不住将这些给记者看了一眼。

    记者瞥了眼弹幕，陷入沉默。

    他抬起头，目光注视着窗外呼啸的风雨，玻璃都被拍的噼啪作响，那隐约可见的外墙上，一道道暗红色的身影逐渐聚集，他眼眸中闪过一抹决然！

    “把打赏通道关了。”他平静开口。

    “什么？”

    “把打赏通道关了，然后把摄像机给我，我自己出去拍。”

    “你疯了？！外面有多危险，你不知道吗？”

    “危险？”记者抬起手，指着窗外风雨中的那些暗红身影，沉声开口道，“我们待在这，我们是安全了……可你们别忘了，这份安全是哪来的？要不是他们拿命在外面拼！你们能舒舒服服的坐在这里，享受这所谓的‘安全’？

    刚才那个守夜人余乐，年纪也就跟我儿子差不多大，你们有人替他们觉得危险吗？？他们就不是爹妈生爹妈养的？”

    廖晨涛越说越激动，脖子上的青筋一根根暴起，

    “……还有，我问你们，我们是干嘛的？”

    “我们是他娘的记者！”

    “我们就是为了揭露真相，报道真相而存在的！”

    “你们也听到了，迷雾降临的这百年，要不是他们在暗中保护，我们早就死了八百回了！这些人在暗中默默无闻的保护了我们百年，现在，还要让他们在黑暗中孤军奋战吗？”

    记者的这一番话，让探索队的众人同时愣在原地，

    不等他们回过神来，他直接扛起摄影机，没有丝毫的犹豫，转头便向门外走去，坚定的声音回荡在房间内：

    “英雄的功绩……不该永远埋没在黑暗中，

    我会赌上我的命，用手中的摄影机，让他们站在万众瞩目的阳光之下。”

    他的话音落下，身形已然消失在飘摇的风雨之中，直到这时，探索队中才有人反应过来，攥紧双拳，一咬牙起身跟着冲了出去！

    【廖记者说得好！！】

    【卧槽！太特么帅了！第一次被一个记者震撼到了】

    【廖记者真男人！你可千万不能死啊！（#附一张林七夜六翼天使照片）】

    【他真的……他把打赏通道关了，真是将一切置之度外了啊？】

    【一定要平安，一定要平安……】

    【……】

    大雨中，廖记者扛着摄影机在沉龙关内飞奔，直播间内能清晰的听到他粗重的喘息。

    随着他的奔跑，镜头都被雨水覆盖，众人看不清直播的画面，只能凭借一些物体的轮廓，分辨出他是在爬楼梯，

    刺耳的警报声在周围回响，咆哮的海浪拍打沉龙关外墙，发出阵阵轰鸣，即便只听声音，他们都能感觉到廖记者正在不断靠近沉龙关的外围。

    终于，摇晃的画面稳定下来。

第1924章 前方,神明禁行

一块白色的抹布擦过镜头画面，众人的视线恢复清晰。

    画面中，廖记者已经来到了沉龙关的外墙上，不远处便是十三座巍然耸立的神尸十字架，与众多汇聚的暗红身影，黑压压的乌云之下，数十架战斗机掠过天空，向天边呼啸飞去。

    “各位观众！这里是先驱探索队2队，我是记者廖晨涛！”

    由于他扛着摄影机，众人只能听见他的声音，但从地上那摊湿漉漉的衣服来看，刚才廖记者应该是脱了自己的上衣来擦镜头，

    他赤着上身，扛着摄影机站在风雨中，画面对着远处的海平线，大声喊道：

    “我所在的，是大夏A-011号战争关隘沉龙关！现在这里正在遭遇一场来自神明的袭击，接下来，由我来向大家报道这里的一切……”

    牟——！！

    廖记者的话音未落，一道低沉的声音自云层中响起，他将镜头缓缓抬起，只见一道巨大的怪物轮廓从云中勾勒而出，在那怪物的头部，一尊面庞扭曲的金色身影正盘膝而坐。

    果然是他们！

    廖记者一眼就认出这几个在境外时遇到的神明，他清晰的记得，第一次看到这些神明时的恐惧与绝望……但这一次，他并没有腿软，有一股信念在支撑着他的身体，稳稳的架住手中的摄影机。

    【果然是他们！】

    【当时在境外看到他们的时候，我就猜到他们要来大夏，没想到真的来了！】

    【就是那张脸！我在那个什么梦里见过，他想杀了我们！】

    【那个大到夸张的巨龙，是西方圣教中的混沌之龙利维坦，上面那个是毗湿奴，他们两个在世界神话中都是顶尖的存在……沉龙关真的能挡住吗？】

    【后面还有十个人呢？他们又是谁？】

    【太远了……看不清】

    【你们仔细看沉龙关的外墙，好像只有几个守夜人啊？这体型差距也太大了，我怎么感觉拦不住呢？】

    【那个黑斗篷的是心灵之神胡嘉，深红斗篷的是六翼灰天使沈先生！旁边那个暗红斗篷的好像是当时一指定天象的神秘人……他们都在这！】

    【不是说暗红色斗篷都是普通守夜人吗？那个灰色斗篷的又是谁？】

    【看着好老啊……真的能打吗？】

    【说真的，胡嘉和沈先生虽然厉害，但数量差距太大了，其他守夜人应该没有那么强，光是利维坦就很难处理……】

    【……】

    就在弹幕疯狂讨论那几道身影时，遮天蔽日的混沌之龙利维坦，双翼轻轻一震，下方的海水就像是草皮般被轻松掀起，近千米高的海啸狂卷而来！

    从目前人类已知的气象学来说，这道海浪的存在绝对是灾难级，历史上规模最大的海啸也不过五百米，千米高的海浪，可以轻松毁灭一座城市。

    即便廖记者已经站在沉龙关的外墙，依然只能仰视这座海啸，它像是一只咆哮冲向沉龙关的海水巨兽，在这恐怖的压迫感下，他渺小的仿佛一只蝼蚁。

    锵——！！！

    就在这时，一道清脆的拔刀声，从后方的天空响起。

    金色的涟漪扫过天空，那道毁天灭地的海啸在触碰到沉龙关外墙的瞬间，轰然爆碎！

    黑压的云层好似被一刀斩开，向两侧缓缓分离，淡金色的阳光从云层刀痕间洒落，将世界割裂成光影两半。海面上，崩碎的海啸化作无数细密的水珠，雾气般向墙外翻滚，没有任何一滴水珠落入沉龙关内。

    原本气势汹汹的海啸，瞬间消散，廖记者扛着摄像机，呆呆的站在原地，看着头顶的那道贯穿云层的金色刀痕，许久才回过神来！

    他猛地转身望去，只见在这金色刀痕的另一端，一个披着深红斗篷的身影，正脚踏虚空，缓缓走来。

    那是个样貌俊朗的年轻人，双瞳一只好似燃金，一只好似黑渊，

    他平静望着远处天空的庞大巨影，拇指将腰间直刀抵出鞘半寸，刀身倒映着天空与大海，直刀的刀柄之上，一个金色的“七”字印痕熠熠生辉。

    随着海啸破碎，乌云分裂，他腰间的直刀缓缓归鞘。

    “那是……”廖记者看着那踏空走来的身影，出神的喃喃自语。

    外墙上，众多守夜人见到那人，眼眸顿时亮了起来。

    随着那深红的斗篷缓步来到外墙边缘，众多守夜人自动让开了一条道路，他们站直身体，一只手握着腰间直刀，一只手放于胸前，整齐有力的开口：

    “——见过林司令！！”

    林七夜淡淡的嗯了一声，身形继续踏空前进，来到沉龙关外。

    呼啸的狂风中，他平静屹立在沉龙关前，看了眼不断靠近的混沌之龙利维坦，以及其背上的毗湿奴众人，双眸微微眯起……

    毗湿奴看到林七夜出现，脸色难看无比，

    他怎么也想不通，自己不过是随手选了个入侵的方向，怎么就碰上这么多大夏顶级战力？？

    但事已至此，想逃走再换地方，已经不可能了……除了杀穿沉龙关，直抵大夏境内，他别无选择。好在这座关隘内只有四位人类主神坐镇，他并非毫无胜算！

    “碾碎他们——”毗湿奴俯瞰着下方的沉龙关，森然开口。

    似乎是听到了毗湿奴的命令，遮天蔽日的混沌之龙利维坦，双翼再度挥动，庞大的躯体好似无法撼动的天上城池，径直向那座海面的银白关隘撞去！

    神威肆虐，狂风席卷，

    原本被斩出一道光辉的云层，再度被乌云淹没，天地色变之下，众神在沉龙关众人眼中急速放大！

    与此同时，屹立在沉龙关前的林七夜，右手缓缓抬起……

    一道庞大的魔法阵，自十三座神尸十字架下张开，恐怖的气息波动穿透次元，瞬息降临在林七夜周身！

    刺啦——！！

    成千上万道雷霆自虚无中奔涌而出，被林七夜单手捏在掌间，密集的雷霆交织在他的身后，化作一头体型丝毫不逊于利维坦的苍白雷龙，对急速靠近的众神发出震耳欲聋的咆哮！！

    林七夜屹立于苍白雷龙之上，腰间的直刀缓缓出鞘，深红色的斗篷好似火焰在风中狂舞，

    他的声音平静响彻天地之间，

    “大夏守夜人在此……前方，神明禁行。”

第1925章 污染的神骸

大夏，

    沙漠无人区。

    黄沙在天空中翻卷，一座剑庐孤零零的屹立于无人的死寂世界。

    剑庐中，一个盘膝而坐的身影缓缓睁开双眸，目光透过剑庐的墙壁，望向虚无中的某个方向……

    他的嘴角微微上扬，眸中闪过一抹追忆。

    “这次，轮到你了……”

    ……

    【好帅！！】

    【林司令这么霸道吗？！{#舔}再多来点！】

    【天，有没有看清他是怎么把尸体变成龙的啊？这条雷龙好帅啊！！】

    【上个视频和这场直播里，林司令都只出了半刀啊……随手就唤出了一条雷龙，他的实力这么强吗？】

    【不强能当司令吗？！关键是！他看着好年轻啊！也就二十五六岁？】

    【他的眼睛是怎么做到的？戴了美瞳吗？】

    【美瞳个屁……哪个美瞳能跟太阳似的？还有那只黑色的眼睛，我看了一眼就感觉要晕了……】

    【实锤了，他就是六翼白天使！侧颜几乎一模一样……可他甚至连翅膀都没亮出来啊？】

    【林司令威武！！干死他们！！大夏守夜人在此！前方，神明禁行！！】

    【前方，神明禁行！！】

    【……】

    海量的弹幕淹没屏幕，绝大部分都在重复的刷那一句话，赵正斌握着手机的手微微颤抖，整个人都激动的说不出话来！

    无数座避难所的屏幕前，一个个全神贯注看直播的身影，都忍不住站起身来，似乎想欢呼些什么，但看到周围那么多陌生人，还是默默的憋了回去。

    但即便如此，所有人的眼睛都死死的盯着屏幕，眼眸中光芒闪烁，不自觉中指甲已经紧张的扣入掌心。

    “太震撼了……太震撼了！”直播中，一道道苍白的雷霆划过沉龙关上空，廖记者扛着摄影机，喃喃自语，“想不到我廖晨涛有生之年，还能看到这种场景……”

    他话音未落，天空中那只苍白的雷龙张开巨嘴，猛地咆哮一声，瞬间化作一道白影消失在原地，等到再度出现的时候，已然来到了混沌之龙利维坦的上空！

    成千上万道雷霆好似从天而降的白色森林，刹那将利维坦的身形困入其中，一只硕大的龙头呼啸而落，咬向利维坦背后的众人！

    “这家伙，从哪变出来的龙？？”毗湿奴见此，脸色一沉。

    在如此近的距离下，他能清晰的感受到那条苍白雷龙的气息，这条献祭了十三位主神尸骸才暂时召唤出的异界生物，拥有不逊于至高境的战力，而且对方身上的雷光似乎对【黑山羊】的污染之力有极强的克制效果。

    毗湿奴没有丝毫的犹豫，带着身后的十道身影瞬息消失在利维坦的背后。

    雷龙凶悍的撕咬在利维坦的身上，粗壮的雷光好似处刑架，疯狂的刺入那庞大的身躯体内，将半边的天空都照亮的宛若白昼！

    而被污染的利维坦似乎根本察觉不到疼痛，庞大的身躯逐渐翻转，将乌云与大海搅的天翻地覆，与盘踞在自己身上的雷龙撕咬在一起。

    这两只庞然大物厮杀的余波，疯狂的在天地间蔓延，飓风混杂着雷光覆盖了周围上千里的海面，也扫过沉龙关那座巍然屹立的外墙！

    咚——！

    狂暴的飓风轻松的将外墙上的记者掀飞，廖晨涛只觉得自己像是被一柄无形巨锤砸中，身形直接向后倒飞数米，重重的撞在外墙顶部的护栏上！

    他死死的抱住怀中的摄影机，闷哼一声，眼前突然一黑，差点直接翻入下方波涛汹涌的海底！

    “老廖！！”

    就在这时，一只手掌牢牢的抓住他的身体，随后就是一阵夹杂在呼啸风中的怒骂，

    “这时候还抱着摄影机！你特娘的不要命了？！”

    听到这声音，廖记者咧嘴笑了笑，几只手掌抓着他一起将其扶回，他只觉得手上一轻，摄影机已经被人接了过去。

    “奶奶的，老子拼了！说什么也不能让你一个人当英雄！”摄影师咬紧牙关，两百多斤重的身体扛着机器，半蹲在地，在呼啸的飓风中巍然不动。

    “老廖，你没事吧？”另一人急忙问道。

    “没事……就是摔了一下。”廖记者缓缓从地上爬起，一只手死死攥着一旁的护栏，勉强在风中稳住身形。

    他还欲说些什么，不远处的天空中，十道高大的身影悬浮在空中，随着毗湿奴手掌轻挥，急速向这里飞掠！

    随着他们的接近，众人终于看清了他们的样貌……他们根本不像是活着的神明，反而像是一块块被拼凑而成的残肢碎片，肢体与肢体只见被密密麻麻的猩红小虫连接，像是被连接而成的傀儡，额角的两只猩红眼球疯狂蠕动，看起来诡异无比！

    “跟未来王面说的一样……祂们收集了众多覆灭神国中残余的主神尸体，让【黑山羊】做成了傀儡。”沈青竹叼着烟，平静的在风中开口，双眸微眯，“地狱的场景重现了么……”

    “【黑山羊】如果不除，终究是个祸害。”胡嘉皱眉说道。

    “主要是，祂的能力太恶心了……可祂又始终和【混沌】待在一起，想杀也没那么容易。”王面摇了摇头，“总之，先把眼下这几个处理掉吧。”

    “看他们的服饰，像是被拼凑起来的高天原主神。”沈青竹若有所思，“祂是把当年须佐之男身下的尸山搬回去了么……”

    “沈青竹，你身上没有地球之锚的气息，小心别被祂们的气息污染。”王面在一旁提醒。

    “放心，我有分寸。”

    话音落下，一灰，一黑，一红三道主神级身影联袂踏出沉龙关，径直向那十道主神身影杀去！

    沈青竹，王面，与胡嘉的神威毫无保留的释放，与十道被拼凑的高天原主神威压碰撞在一起，翻涌的海面瞬间一滞，像是被人撕裂般震出一道幽深裂缝！

第1926章 三打十

【好家伙，三打十？？】

    【他们都是神级吧？三打十真的能打赢吗？】

    【从海面上那道被震出的沟壑来看，双方的威压好像并没有差距啊？三对十都能势均力敌？！守夜人的神明这么强吗？】

    【那可是沈先生啊！你们忘了他在境外的时候，就独自面对过众神的威压了吗？】

    【胡嘉也是能在毗湿奴手中救回三亿六千万人的存在，感觉实力应该不是普通神明能比的】

    【这还用比吗？明显大夏这边的神明实力普遍要比神话中的神明强啊！】

    【有一说一，那十个黑色的神明好恶心】

    【我也是，感觉已经要吐了……】

    【红斗篷和黑斗篷都强的一塌糊涂，所以那位灰斗篷的老人，究竟是何方神圣？】

    【冲啊！！干死他们！！】

    【……】

    见画面中守夜人三人对抗十位主神，竟然丝毫不入下风，弹幕再度活跃起来，结合刚才林七夜的那一句“神明禁行”，绝大部分民众都振奋无比，越来越多的人站起身，言语中充满信心，原本因逃入避难所而产生的恐慌，也顷刻间荡然无存。

    能够打败恐惧的，只有绝对的自信……而沉龙关的那几道身影，已然将他们对大夏的自信提升到极致！

    而这也恰恰证明了，守夜人至今为止采取的方针与策略都是正确的，这就是林七夜预想中最佳的结果。

    颂——！！

    直播画面中，六只灰色的羽翼在沈青竹背后张开，轻轻一扇，羽翼化作无数灰烬，刹那间将整片天地浸染成灰色。

    他随意的将嘴角燃尽的烟卷夹在指尖，轻抵在唇前，做了个噤声的手势。

    “嘘——”

    下一刻，万籁俱寂！

    余烬即将褪去的烟卷，瞬间爆发出一团刺目的火光，汹汹火海铺满海面，将掠过海水深渊的十道神影吞没其中，

    在这一道轻微的声音中，灰寂的世界就像是在火海中逐渐蜷曲焦黑的老照片，被滚烫的火焰灼烧出一个大洞！

    似乎是感知到这一击的恐怖，十道身影迅速分散，但冲在最前方的那身影却没能逃过火海范围，灰色的身躯在烈焰中化作漫天飞灰，他体内密集的猩红小虫发出无声嘶鸣，最终归于平寂。

    这一击直接将众多主神冲散，试图掠过他们三人，直接冲入沉龙关内，可尚未等他们飞出多远，身形就以肉眼可见的速度滞缓下来！

    翻涌的海面之上，那个灰衣灰发的老人，缓缓拔出了腰间长刀。

    这一刻，时间的轮盘被某种神秘的力量定格，汹涌浪花凝固在半空，以那灰衣老人为中心，方圆五里内的一切都像是按下了暂停键，就连席卷向沉龙关外墙的狂风，都被留在了虚无之中。

    九位主神身影在这片领域中，就像陷入泥潭，以极为缓慢的速度向前方挪动，与此同时，他身侧那一红一黑两道身影却像是浑然不受影响般，再度出手！

    【卧槽！！时间暂停？？！】

    【时间……那个灰衣老人的能力是时间？】

    【我去，时间之神？那可牛大了啊……竟然能一口气定住这么多神明！】

    【既然是时间之神，他为什么没法让自己重返青春？看他的样子，已经八九十岁了吧？】

    【不知道，但是以现在的情况来看，他的实力不比沈先生和心灵之神弱啊！】

    【虽然脸有点老，但感觉年轻时候应该也是个大帅哥……】

    【……】

    就在弹幕疯狂刷屏之际，一袭黑色的斗篷已经闪至四位主神的中央，古老的石埙抵在胡嘉的嘴角，一股悠扬的乐声回荡在海面之上。

    随着埙声起伏，胡嘉周围的环境逐渐扭曲，一步踏入众神的心灵世界之中！

    虚无的心灵世界中，胡嘉像是察觉到了什么，那双眼眸清晰的映照出一团血肉乌云的倒影……他的眉头微微皱起。

    这些被污染的尸体，本身就不是活物，自然也不存在心灵世界，他们的心灵深处指向的，只有操控他们身躯的森之【黑山羊】。

    “这下麻烦了……”他喃喃自语。

    ……

    苍白雷龙与混沌之龙的战场下方，毗湿奴正眯着眼睛，凝视着不远处的海面。

    那里，一个披着深红斗篷的身影，同样平静注视着他。

    “你竟然敢一个人来拦我？”毗湿奴冷笑道，“我以为，站在这里的会是倪克斯……”

    “是吗？”林七夜淡淡道，“你不过是克系的一枚棋子，一个东躲西藏的至高神……未免也太看得起自己了。”

    毗湿奴的脸色逐渐阴狠。之前在时间迷宫被抽干神力的时候，差点被林七夜偷袭致死，两人之间早就是不死不休的程度……再加上他的计划被莫名其妙的打乱，本就憋了一肚子火，

    现在，见林七夜竟然敢孤身一人来迎战全盛状态的自己，毗湿奴怒火中烧，完不成【混沌】的任务，要是连这个林七夜还杀不死，那他索性一头撞死算了。

    “既然你主动来找死，我就成全你！”

    毗湿奴扭曲的面容一分为二，笑脸身躯化作一道惊鸿闪至林七夜身前，一只手掌在海面上急速放大，顷刻间化作一只闪烁着黑芒的海岛，轰然砸向他的面门！

    林七夜腰间的直刀刹那出鞘，一抹金色刀芒横扫在毗湿奴的掌心，死死的抵住这一击。

    笑脸毗湿奴的身形还在不断膨胀，短短几秒的功夫，已经化成了与上空利维坦和苍白雷龙一个体型的存在，那只遮天蔽日的手掌以千钧之势将林七夜镇压，轰然按入海面之下！

    在这只硕大的手掌面前，无垠的大海就像是微风拂动的池塘，被巨人的一掌拍出千里高的海浪，伴随着呼啸的狂风向四面八方扩散！

    正在沉龙关外墙上扛着摄影机的众人，脸色顿时大变，在这道海浪面前，他们的身形宛若蝼蚁般渺小，随便一缕浪花拍过来，都能将他们彻底卷入海底！

    “小心！！”

    廖记者大喊一声，一道汹涌的浪涛已经冲至他们身前！

第1927章 神明

这一刻，就连屏幕前正在观看直播的众人，都忍不住闭了下眼睛。

    随着画面中传出阵阵惊呼，众人终于睁开眼眸，只见那铺天盖地的海浪停在沉龙关，像是被一只无形大手扼住，崩碎成漫天水汽飘散至周围。

    沉龙关外墙之上，一个披着暗红斗篷的少年，缓缓悬浮而起。

    苍白雷龙与混沌之龙的神战，毗湿奴与林七夜的神战，以及十三位主神的混战，似乎要将天空与大海都彻底颠覆，恐怖的神力余波不断冲击着不远处的沉龙关，却都像被一道无形的屏障隔空拦下。

    而那披着暗红斗篷的少年，则悬浮在沉龙关的正上空，双手凌空按在虚无，隔空打散了所有足以毁灭沉龙关的神战余波，仿佛这座关隘的守护神。

    “是那个操控天象的守夜人！”探索队中，有人一眼就认出了乌泉的背影，激动的喊道，“他救了我们！”

    就在众人说话之际，那单手镇压大海的笑脸巨人，手掌突然震颤起来，周围的海浪疯狂倒卷，一道阴影在海面下急速扩张，仿佛有尊庞然大物即将冲破而出！

    轰——！！

    一道金色的巨影撞开笑脸巨人的手掌，从深海旋涡间缓缓站起，六只洁白的羽翼在漫天碎雨中张开，轻轻一扇便将周围的海水扫荡退去，硬生生在大海中央制造了一片半球形的超大真空！

    那是一尊顶天立地的金色法相，像是天使，又像是人间战神，他一手提着巨大的直刀虚影，一手提着神圣的金色权杖，六只巨大的羽翼在背后飞舞，俯瞰世间的双眸好似两轮燃烧的金色太阳！

    【法天象地】！！

    早在数年之前，林七夜便结合【齐天法相】与【清源法相】，凝结出了属于自身的法相，经过数年的沉淀与改良，如今的【法天象地】早已不可同日而语。

    这尊法相出现的瞬间，远处的探索队与直播间内的众人，全部震惊的张大了嘴巴……

    这尊法相巨影的视觉冲击，实在是太过震撼，其身上散发的金色光辉与那一刀一杖，甚至将远处苍白雷龙与混沌之龙的风头都夺了过来，

    从某种意义上来说，现在的林七夜，比在场除了毗湿奴外的任何一个神明，都更像是“神明”！

    林七夜法相手握直刀，呼啸着斩向身前的笑脸毗湿奴，刀影划过半空，被后者的一只庞大手掌硬生生抵挡下来，两者碰撞的余波横扫海面，甚至将天穹的乌云都崩出一道巨大的豁口。

    波涛席卷，天地色变，林七夜并未就此停手，法相手握的【王之权杖】高高举起，向着脚下的海面用力一砸！

    铛——！！

    金色的涟漪横扫战场，远处正在与沈青竹三人交战的九位主神，身形同时一滞，神力如同缎带般从体内被迫抽出，径直向远处的金色法相飘去，就连正在与苍白雷龙搏杀的混沌之龙利维坦也同样如此。

    他们的神力被抽取，让两处战场瞬间占据优势，苍白雷龙盘踞在利维坦的咽喉处，疯狂的撕咬着它腐烂的躯体，漫天雷光仿佛锁链般将那巨影穿透，将其禁锢在天穹之下。

    与此同时，沈青竹三人抓住这短暂的机会，同时出手再度秒杀两位主神！

    澎湃的神力涌入林七夜的法相体内，即便是毗湿奴也同样如此，但经历了一次神力抽取的毗湿奴，早就对【王之权杖】有所防范，金色涟漪荡起的瞬间，另外一具哭脸身体便浮出海面，双手急速结印，对法相凌空一按！

    “无相密轮。”

    十二重法印在他周围的虚无中凝结，仿佛一朵盛开的古朴之花，远处的林七夜法相骤然一震，握着【王之权杖】的手臂寸寸崩碎，仿佛被什么东西隔空搅烂一般，从四面八方涌入体内的神力缎带也被迫打断！

    仅剩一臂的林七夜法相，毫不犹豫的抬起握着直刀的另一只手，刚才抽取来的神力进入灌入其中，对着笑脸毗湿奴的方向用力劈砍！

    一道刀芒好似刺目的太阳，顷刻间将周围的一切淹没，白炽的光辉灼烧着天空的一角，逼得摄影师不得不闭眼将摄像机挪开，防止这光芒将机器烧坏。

    过了足足十余秒，那白炽的光辉才逐渐消散，林七夜的法相在半空中崩解消散，而对面的笑脸毗湿奴巨影，已然被斩成血色，一道狰狞可怖的刀痕从脖颈贯穿到跨部，几乎将其一刀两断。

    哭脸毗湿奴见此，脸色难看无比，瞬间化作一道黑影与笑脸身体融合，恢复成完整的毗湿奴落在海面，即便如此，他的半边身子已经血肉模糊。

    “该死！这家伙明明只是个主神，怎么能这么强？？”毗湿奴疯狂的在心中怒骂。

    以主神之躯撼动至高的妖孽，过往的数千年间倒是出现过不少，但眼下的林七夜已经不止是“撼动”这么简单了，他甚至可以跟自己打个平手，甚至略占上风！

    主神与至高之间的差距，宛若天堑，而林七夜却硬是隔着这道天堑，与自己厮杀到这个地步……要是等他真的迈出那一步，登临至高境，那他的实力该有多恐怖？？

    零碎的水汽漫天飞卷，朦胧中，林七夜手握直刀，一步步向他走来。

    他随手抹去嘴角溢出的鲜血，随着深红的斗篷飘舞，一抹极致的黑暗，在脚下的海面疯狂扩散，

    那对金黑双瞳凝视着毗湿奴，缓缓开口：

    “至高……也不过如此。”

    听到这句话，毗湿奴的双眸微凝，冷声说道：“别以为伤到我，就能代表什么……你就算再强也只是个主神，主神，永远也不可能战胜至高！！”

    “是吗？”林七夜淡淡道，“那我倒偏要试一试！”

    随着那抹极致的黑暗吞没天空与大海，林七夜与毗湿奴的身形，同时消失在黑暗中，那片战场仿佛化作寂灭的黑洞，深邃而遥不可及。

    如果说刚才的法相巨影厮杀，威势震动天地，那如今那片黑暗的战场中，只余下未知的死寂……

第1928章 必须胜利的战斗

大气层外。

    正在饶有兴致观望着大夏战场的【混沌】，眉头突然一挑，看向不远处的虚无。

    漆黑的深空之下，一个披着星纱罗裙的美妇人，正脚踏星光，向这里走来。

    “咦？”【混沌】的声音有些诧异，“你们是怎么发现我的？”

    “你引发‘神秘’暴乱的那一刻，我们就知道你已经藏在暗中……不过，没想到你竟然在这么远的地方。”倪克斯沉声开口，“你在这里，是想做什么？”

    “没做什么，我就是随便看看。”

    【混沌】无奈摊手。

    倪克斯没有再说话，她就这么平静的站在距离【混沌】不远处，双眸锁定着祂的身形。

    “怎么？就你一个人，也敢来盯着我？”

    “盯着你的……不止我一个。”

    倪克斯话音落下的瞬间，一抹若有若无的剑意，出现在【混沌】的身前，仿佛有一柄不可视之剑，已经悄然抵在祂的眉心……

    【混沌】露出恍然大悟的表情，看向大夏的某个方向，冷笑道，

    “怪不得你敢一个人过来……原来是有大夏剑仙在背后撑腰，不过，就算你们两个联手，又有多大的把握能把我抹杀在这里？”

    “你可以试试。”倪克斯面无表情的开口。

    随着眉心的剑意越发凌厉，【混沌】的双眸微微眯起……

    无垠深空中，气氛瞬间凝固！

    ……

    【林司令人呢？怎么看不到了？】

    【好像进入那片黑洞了……司令应该不会输吧？】

    【说什么呢？林司令那么强，怎么可能会输？？】

    【但毗湿奴在印度神话中，确实是创世神级别的存在，真论起来，其他那几个神明加起来都不是他的对手……】

    【你们刚刚没看到林司令一刀把毗湿奴砍伤了吗？说明他的实力不比毗湿奴弱吧？】

    【不比他弱是一回事，能不能杀了他又是另一回事……】

    【我不管，反正我无条件信任林司令！要是连林司令都输了，那我们怎么办？】M..

    【是啊，我是大夏人，我也无条件信任林司令！】

    【保佑！！{#双手合十}（附一张林七夜六翼天使照片）】

    【……】

    幽深的黑暗中，毗湿奴周身环绕着十二座金轮，飞速流转，像是一道光罩将其保护的密不透风。

    毗湿奴目光扫过死寂的四周，冷声开口：

    “上次被你偷袭，是因为神力被抽空……这一次，你不可能再得逞。”

    毗湿奴话音未落，头顶的黑暗便被划开，一缕金色的光影好似黑色画布上飞甩的颜料，顷刻间劈在他的头顶！

    一座金轮急速抵挡在毗湿奴的上空，刺目的火花飞溅，毗湿奴正欲说些什么，第二缕金色光影从另一侧飞射而来，紧接着便是第三缕，第四缕……

    十二座金色的飞轮在黑暗中顽强的抵挡着不同方向劈落的光影，毗湿奴眉头紧锁的环顾四周，试图从中找到林七夜的身影，却一无所获……他像是被困在黑色画布上的笼中小人，努力的向某个方向前进，却又好像始终在原地踏步。

    随着第十三缕光影劈落，环绕在毗湿奴周身的金轮被撕开一道缺口，他迅速侧身避开那道光影，就在光影即将掠过之时，一道身影从中勾勒而出！

    金色的拳影砸向毗湿奴的面门，后者下意识的抬手格挡，恐怖的力量却海啸般冲入他的体内，一道肉眼可见的冲击涟漪荡开，毗湿奴的身形凌空倒飞数十米！

    与此同时，一道金色光影从天空垂直劈落！！

    毗湿奴的眼眸中浮现出一抹狠色，他的双手猛地碰撞在一起，捏出一道复杂印诀，下一刻，巨大的梵文字符在他身下的黑暗中张开！

    只见毗湿奴双唇轻启，一道晦涩的音节如雷霆般从舌尖炸响！

    咚——！！！

    那劈落的光影被硬生生震出黑暗，化作林七夜的身形，落在距离毗湿奴不到百米的地面。

    林七夜捂着胸膛，猛地喷出一口鲜血，在黑暗的世界中点缀出一片猩红。

    一旁的毗湿奴也缓缓站起身，血肉模糊的半侧面孔上，眼眸中满是凌厉与狠辣：“很好……你既然铁了心要杀我，就要做好以命相搏的准备……跟一个至高神玩命，你敢吗？”

    “……有何不敢。”林七夜抹去嘴角的鲜血，缓缓站直身体，目光中没有丝毫的犹豫，

    “外面的任何一个人都可以输，但我绝对不能输……从守夜人暴露在阳光下的那一刻起，我就已经没有退路了。”

    林七夜心中很清楚，守夜人曝光之后，他们就是所有大夏民众心中的保护伞，他们的身上承载了太多的希望与信任，而他作为守夜人的总司令，更是支撑着所有人信念的那根最高的支柱！

    一旦守夜人的总司令败了，哪怕守夜人在其他地方的每一场战斗都胜利，在大众眼里，他们依然是败了……

    虽然听起来很无理，但这就是现实，人们对于一个组织的信任与否，往往都寄托在个别的领袖身上。

    这也是为什么林七夜宁可自己冒险上阵，越阶对战毗湿奴，也不愿让倪克斯出手的原因……倪克斯在众人的眼中，毕竟是外神，如果连大夏守夜人的总司令自己都不敢参战，而让一位外神来保护他们，根本就没法凝聚人心。

    这一战，只有他林七夜以大夏守夜人总司令的身份，堂堂正正的获得胜利，才能将守夜人的形象彻底屹立在众人的心中，给予民众信心与勇气，来渡过这段“凛冬”！

    而同样的，一旦民众认为守夜人败了，恐慌将会以惊人的速度在所有避难所蔓延……到那个时候，也许不用等克系众神入侵，他们的恐惧就会将自己引领至毁灭。

    赢，则万众一心，信仰加身，越战越勇！

    败，则失信于民，之前的一切努力也将前功尽弃……

    所以从一开始，林七夜就没得选，他必须要拼尽自己的一切，赢下这场战斗！

第1929章 生死战

“好……”毗湿奴脚下的梵文越发明亮，后背猛地鼓起，第二双手臂从中破出！

    “那就让我看看，你拿什么来杀我？！”

    毗湿奴的四支手臂同时捏起不同印诀，四道宝物虚影在掌间勾勒而出，其中一只无弦之弓对准林七夜所在的位置，轻轻一弹，一道好似深渊的裂缝便贯穿空间，将这黑暗震碎一角！

    林七夜身形悄无声息的从另一侧黑暗中浮现，在这片黑暗的世界中，他仿佛彻底与黑暗融为一体，只要心念一动，便能出现在其中的任何一个角落。

    他眉头微皱，手中的直刀再度横斩，一道金色的光影颜料撕开黑色画布，再度劈向毗湿奴的身躯！

    毗湿奴另一只手掌抬起，紧握一根宝杵虚影，重重的迎着那金色光影砸落，将其崩碎成零星光点，溅洒在脚下的漆黑大地。

    光影飞错，弓弦连弹，这片黑暗的世界在两人的交手中逐渐支离破碎，在外界看来，那团吞没天地的死寂黑洞正在不断的震颤摇晃，细密的裂纹开始在其表面蔓延！

    “身怀两道法则，你的战斗力确实恐怖，但以你主神级别的神力储备，这样的攻势又能坚持多久？”

    毗湿奴冷笑一声，手掌中的金轮虚影再度抬起，顷刻间一化十二，急速在这片黑暗世界飞旋！

    林七夜没有说话，脚步用力向前一踏，璀璨的星光突然从黑暗中绽放，好似雷霆般精准的劈落金轮虚影，将其崩成画布中的一点金色墨渍，随后反手又是两道金影刀芒甩出！

    林七夜当然知道，以自己主神的神力总量，跟至高神拼肯定是拼不过的，但要他瞬杀一位至高神也不可能，以如今毗湿奴拼命的架势，他再想占据绝对的上风，难如登天。

    短时间内没法击杀毗湿奴，神力又在疯狂消耗，表面上两人还是厮杀的不相上下，但林七夜的处境却在无形中慢慢落入下风……

    毗湿奴并不蠢，他知道林七夜的短板在哪里，自然不可能给林七夜发疯以命换命的机会，对他而言，只要压着林七夜继续拖下去，迟早能够获得胜利！

    两道残影在这座黑暗的世界中打的天崩地裂，交手的余波透过黑洞表面的裂缝，不断涌出外界，将天空的乌云与下方的海面，同步搅出一道半径数公里的超级旋涡，狂风咆哮，雷鸣交加，宛若世界末日！

    【还剩三个……还剩三个了！！】

    【杀！！沈先生好帅！！还剩两个！】

    【话说胡嘉的心灵能力好像一直没用？还是用了但是我们看不到？】

    【都说是心灵能力，那肯定是在人家精神世界啊，怎么会让你看到！】

    【先不说有没有用心灵能力，胡嘉光凭肉身就一人扛着两位神明打，我看根本没受伤啊？！】

    【笑死，都以为心灵之神是个法师，没想到其实是个坦克】

    【时间之神这一刀太猛了，又砍翻一个！我的眼睛根本跟不上他的速度啊……】

    【不光是你的眼睛，是摄影机都跟不上他的速度……卧槽！沈先生又杀一个！对面团灭了！！】

    【守夜人牛逼！！！】

    【……】

    直播的画面中，神明混战的场面逐渐平息，十位蠕动着虫躯的神明已经彻底被火光灼尽，只剩下三件斗篷屹立在海面之上，随着远处席卷的狂风飞舞。

    “怎么样？胡嘉，你没事吧？”沈青竹看到胡嘉脸色一片苍白，沉声问道。

    “咳咳……没事……我被【黑山羊】的精神意志反噬了。”胡嘉苦涩的摆了摆手，“幸好吴老狗的灵魂中有地球之锚……不然差点就回不来了。”

    “你跟【黑山羊】交手了？”

    “那根本不能算交手……我只是远远的跟祂对视一眼，祂的精神力量太强大了。”

    沈青竹微微点头，随后像是想起了什么，“你看到祂在什么地方了吗？”

    “看到了……距离大夏应该很远，而且祂的身下全部都是黑色的卵，看起来离彻底孵化已经不远了。”.

    沈青竹的表情凝重起来。

    “利维坦也快不行了。”王面看了眼天空中被苍白雷霆轰的千疮百孔的混沌之龙，又将目光看向远处满是裂纹的巨型黑洞，“接下来，就看他了……”

    “毗湿奴再怎么说，也是位至高神，司令能赢吗？”胡嘉有些担忧的问道。

    “换作我们，也许赢不了。”沈青竹平静的开口，“但如果是林七夜……他一定会赢。”

    其他战场的神战基本结束，所有人的目光都放在那天地旋涡中央的黑洞之上，黑洞中逸散出的神力余波越发恐怖，搅动的海水像是龙卷般被震起，与天空中飞旋的雷光云层交织。

    光是从这交手的余波来看，黑洞内的那场战斗，与刚才的主神战完全不是一个级别，在这场席卷天地的风暴前，所有人的心都提了起来。

    黑暗的世界中，金影刀芒与宝杵再度碰撞，林七夜的身形鬼魅般闪烁至毗湿奴身后，后者双眸怒睁，一道晦涩的音节再度从口中绽开！

    咚——！！

    林七夜再度喷出一口鲜血，被强行震落一旁的大地。

    与此同时，一缕鲜血也从毗湿奴嘴角渗出，他看着眼前那摇摇欲坠的深红身影，忍不住大笑道：

    “怎么样？你的神力已经快耗尽了吧？？接下来……轮到我了！”

    一只虚幻的海螺被他托在手掌，诡异低沉的嗡鸣从中荡开，脸色苍白的林七夜，尚未来得及抹去嘴角的鲜血，意识就像是被一杆大锤重击，眼前的一切都模糊起来！

    他闷哼一声，一股死亡的威胁涌上心头，他想也不想，手中的直刀呼啸着斩向身前，与一杆虚幻的宝杵摩擦出刺目的火花。

    与此同时，毗湿奴另外两只手臂同时挥动，一柄无弦之弓骤然弹震，另一只手掌的金轮轰然拍向林七夜面门！

    轰——！！

    璀璨的神力自黑暗中爆发，那抹深红的身影好似断了线的风筝倒飞而出！

第1930章 绝杀

半空中，林七夜伸手在虚无中一握，一道星光锁链被他拽在掌间，强行稳住身形。

    大量的鲜血溅洒在地，一根深刻见骨的猩红伤痕几乎贯穿他的身体，林七夜的这具身体终究还是凡胎，那无弦之弓的一击，根本不是他能正面抵挡的。

    林七夜血色的眼眶缓缓抬起，黑暗中，脚踏梵文印记的毗湿奴身形清晰无比，金轮，海螺，宝杵，长弓，四道虚影被他握在掌间，好似一尊只存在于壁画古卷中的古老神明。

    一缕缕鲜血同样从毗湿奴的嘴角渗出，他的身形看起来也有些虚浮，却毫不在意的，继续一步步向林七夜走来。

    “能把我逼到自损根基这一步……作为主神来说，你已经足以自傲了。”

    毗湿奴走到林七夜身前，血肉模糊的半边面孔，笑起来狰狞无比，“杀不了大夏半数人口，杀了个你这个人类的希望，应该也算完成任务了吧？”

    林七夜站在他的面前，潺潺鲜血从那道割裂身体的伤口渗出，与深红的斗篷融为一体，

    他低垂着头颅，看不清表情。

    “所以说，神与凡，终究还是有差距的……”

    毗湿奴看了眼林七夜身上的伤势，紧握宝杵虚影的手掌骤然抬起，卷携着毁天灭地的威压轰然砸落！！

    铛——！！

    染血的直刀抵住宝杵，密密麻麻的裂纹在脚下的黑暗中蔓延，

    林七夜一只手攥着刀柄，一根根青筋自手臂暴起，胸膛的伤口再度撕裂，鲜血不断喷涌而出！

    毗湿奴诧异的轻咦一声，随后摇了摇头，“垂死挣扎……何必呢？”

    猩红晕染黑暗之际，林七夜的头颅缓缓抬起……

    “垂死挣扎的……是谁？”

    绝对的黑暗中，一缕光辉自林七夜眉心处绽放，澎湃的信仰之力从中奔涌而出，顷刻间倒灌入他的身体！

    炽热的金色神辉疯狂蔓延，毗湿奴的瞳孔骤然收缩，

    “这怎么可能？？守夜人才刚刚暴露，你哪来这么雄厚的信仰之力？！！”

    “有底牌的，不止你一个。”

    林七夜淡淡开口，下一刻，周围的黑暗再度翻滚起来，毗湿奴下意识的想与林七夜拉开距离，却已经来不及了……

    至暗的荆棘从虚无中刺出，瞬间洞穿毗湿奴的躯体，无尽的星光攀附在荆棘之上，好似一道道叠加的枷锁，将其死死的困在原地！

    澎湃的信仰之力翻卷，好似在林七夜眉心点出一抹金辉，结合后背那六只越发纯净的白色羽翼，这一刻的他宛若天神下凡！

    正如毗湿奴所说，守夜人与他的存在都刚暴露不久，根本不可能积累出如此雄厚的信仰之力……而这些信仰之力，也并非来源于大夏，而是在数年之前，就藏在这具躯体之中……那是当年梅林刚出院的时候，替他抢来的高天原信仰！

    当年梅林将这海量的信仰封入林七夜身体，作为自己的告别礼物，当林七夜踏入主神境的那一刻起，便能将其打开，为己所用。

    此时，林七夜潜藏至今的这块底牌，终于被他掀开……

    毗湿奴望着源源不断恢复神力的林七夜，眼眸中满是惊骇与难以置信，他就算把天都算破，都算不到林七夜身上竟然藏了一国的信仰！

    他之前自损根基与林七夜厮杀到这个地步，也早已是强弩之末，此刻林七夜翻出这张信仰之力底牌，将成为最后的绝杀！

    毗湿奴当即抬起手中的金轮，想要将周围的星光枷锁震碎，但林七夜已然闪至他的身前，那柄汇聚着雄浑神力与信仰的直刀，在黑暗中割开一道金色残影，直接斩落了这只手臂！

    痛苦的嘶吼响起，毗湿奴瞪大了眼睛，死死的盯着眼前那浑身是血的金色身影，林七夜深吸一口气，再度忍痛抬刀，又是一道金影贯穿夜色！

    接连数刀斩出，毗湿奴托着四件宝物虚影的手臂，被全部斩落，无数道星光枷锁镇压在他的躯体之上，像是一座巨塔，让其难以移动分毫。

    大量的鲜血顺着林七夜身体流淌在地，他提着直刀，一步一个血脚印走向被镇压的毗湿奴，在黑暗中留下一条猩红之路。

    无尽的金芒灌入直刀的刀身中，仿佛一轮微缩版的太阳，恐怖的气息在黑暗中疯狂蔓延！

    “林七夜！！我要是死了……你也别想活！！”

    毗湿奴死死盯着提刀而来的林七夜，双眸通红一片，他怒吼一声，最后的神力在黑暗中荡起，一缕微弱的光影从肚脐处钻出，仿佛一朵摇曳的莲花，在黑暗中缓慢绽放……

    林七夜的气息已然提升到极致，那柄宛若烈阳的直刀在黑暗中拖出一道燃烧的金痕，背后的六翼用力一震，一束刀芒刹那贯穿天地！！

    两道刺目的光影碰撞在一起，震荡的余波瞬间将周围的黑洞崩成碎片，外界被交战气息搅动的海面，在这蔓延的金光中被瞬间蒸腾，一道真空领域急速向外扩张！

    这一幕，像极了核爆发生后那淹没万物的炽热光辉，但其中所蕴含的能量，却要比核弹恐怖成千上万倍！

    沉龙关外墙上，扛着摄像机的众人只觉得眼前一花，那抹金芒依然卷至他们身前，这一刻，众人恍惚间看到原本还波涛汹涌的大海已经消失无踪！

    千钧一发之际，一红，一黑，一灰三道斗篷瞬闪至沉龙关前，联手将这金色余波撕开一道缺口，剩余的金色光辉向两边疯狂蔓延，不断吞没着接触到的一切。

    探索队的众人被撕裂的狂风震倒在地，呆呆的看着眼前这一幕，身体根本没法挪动分毫……

    终于，这淹没万物的金芒逐渐消退，众人中，廖记者扒着围栏，踉踉跄跄的站起身，将摄影机扛在肩头，开始环顾四周。

    “这，这……”

    廖记者站在沉龙关的外墙上，看着眼前的情景，硬是连一句话都说不出来。

第1931章 让他走

大海被蒸干，天空被烫出数道幽暗缺口，斑驳的光影投射在荒芜的海底，荒诞而宏大，宛若来到地球之外的异世界。

    方圆数百里内，除了沉龙关，再也看不到任何东西存在。

    就连隔着屏幕的观众，也被这一幕彻底震撼，短暂的愣神之后，海量的弹幕倾泻而出：

    【我去……这真不是特效吗？？】

    【什么时候了，还有人说是特效？】

    【这看着根本都不在地球了！最后林司令跟毗湿奴究竟怎么打的？竟然能蒸干这片海域？！】

    【要不是三位守夜人神明出手，估计沉龙关都已经不复存在了】

    【太强了……真的太强了，我就说毗湿奴跟其他神明不在一个级别，这破坏力简直了！】

    【所以最后究竟是谁赢了？？】

    【我也想知道，究竟是谁赢了？！】

    【一定要是林司令，一定要是林司令……{#祈祷}（附一张林七夜六翼天使照片）】

    【……】

    斑驳的日光洒落海底，破碎的黑暗碎片中，一个浑身是血的身影缓慢走出……

    林七夜原本握着直刀的右手，已经被彻底蒸干，只剩下森然白骨，胸膛那道贯穿身体的伤痕依然在不断渗出鲜血，

    除此之外，一道道莲花瓣般的伤口洞穿了躯干，整个人像是血色的筛子，踉跄的站在大地之上。

    “咳咳咳……”他看了眼不远处支离破碎的毗湿奴尸体，低头剧烈的咳嗽起来！

    即便他动用了高天原的信仰之力，斩出了那一刀，但毗湿奴临死前绽放的那朵莲花，实在是太过恐怖，完全就是铁了心要自爆把林七夜一起带走！

    那可是一位至高神的临死反扑！

    林七夜如今还活着站在这里，本身就是一个“奇迹”……一个依靠残余的信仰之力，强行延续生命的奇迹。

    但无论如何，他赢了。

    以主神之躯，杀死一位全盛时期，全力以赴的至高神明！

    即便是从神明诞生之时算起，千年万年的时光中，这也是从未有人缔造过的奇迹。

    破风箱般的咳嗽声回荡在无人的战场，那张苍白如纸的面庞上，异色双瞳都有些涣散，他艰难的走到毗湿奴的尸体旁，尚有血肉残余的左手轻轻一抬，一缕跳动的金色火焰瞬间将满地尸块吞没其中！

    【黑山羊】拥有污染尸体，将其为己所用的能力，林七夜好不容易才杀死了毗湿奴，自然不能再让他成为未来的敌人……要杀，就要焚尸灭迹，斩草除根！

    亲眼看着毗湿奴的身躯被燃成灰烬，林七夜的神情终于放松下来。

    他回头看了眼远处那座屹立在废墟之上的沉龙关，神情有些复杂……

    犹豫片刻后，他眸中闪过一抹决然，将掌间跳动的金色火焰，缓缓贴到了自己胸膛那深刻见骨的伤痕之上！

    滋滋滋——

    火焰燃烧血肉，将凝结成焦黑的伤疤，林七夜本就苍白的面孔猛地扭曲，豆大的汗珠自额角滑落……

    金色的火焰缓缓挪动，彻底将流淌的鲜血止住之后，一道触目惊心的焦黑疤痕出现在林七夜的肌肤表面，他散去火焰，整个人虚弱的差点晕倒在地。

    林七夜深吸一口气，左手从地上捡起那件深红的斗篷披在身上，遮住筛子般破烂的躯体，以及那只剩下森然白骨的右手。

    紧接着，他环顾四周，又从一旁的废墟中捡回直刀，擦去表面的灰尘与血污，将其工整的挂回腰间。

    做完这一切，林七夜又打量了一遍自己，用最后的力气挺直胸膛，缓缓向沉龙关的方向走去……

    ……

    沉龙关上。

    “在那！林司令在那！！”紧张的探险队众人，正在不断寻找着林七夜的身影，终于，其中一人眼尖的发现了那缓步走来的深红身影，激动的喊道！

    摄影师立刻架着机器，看向那个方向。

    荒芜的大地上，一个身影不紧不慢的走来，一只手搭在腰间的直刀上，深红的斗篷在风中微微飘舞，好似一尊浴血归来的战神。

    “赢了！！林司令赢了！！！”廖记者紧攥着拳头，激动大吼！

    与此同时，坐在屏幕前紧张不已的众人，也忍不住站起身来！

    “我就知道！！”赵正斌激动的面庞通红，他双眸盯着那走来的深红身影，忍不住鼓起掌来！

    避难所大厅中，一直憋着心中的那股劲观看直播的众人，终于也忍不住了，跟随着赵正斌疯狂鼓掌，欢呼声与口哨声响彻避难所的每一个角落！

    【林司令无敌！！】

    【我说什么来着？！毗湿奴又怎么样？林司令照样能赢！那可是我们守夜人的总司令！！】

    【太帅了，真的太帅了……刚才看那爆炸后的场景，我都快被吓死了……】

    【我也是，没想到在那种恐怖的爆炸下，林司令竟然还能完好无损的回来！】

    【完好无损吗？他没受伤？？】

    【他的斗篷是深红色的，看不清……】

    【确实看不清，不过从他走路的姿态来看，确实不像是受伤的样子啊！！】

    【杀了一位创世神，竟然没怎么受伤……林司令究竟有多强啊？！】

    【全胜！！这一战！！我们全胜！！！】

    【林司令牛逼！！！】

    【……】

    海量的弹幕扫过屏幕，所有人看到那完好归来的深红身影，都激动到了极点，有人拿着手机疯狂的奔跑在各个避难所的角落，大喊着“林司令牛逼”几个字，引得其他没有看直播的人好奇围观……

    这一刻，众人仿佛彻底忘了避难所是疏散他们的逃难场所，而是变成了一处激动狂欢的庆典场地！

    沉龙关前。

    沈青竹，王面，胡嘉三人站在关隘外墙，目光同样锁定了那缓步走来的深红身影。

    他们可不是靠着摄影机远远观望的普通人，只是一眼，他们便看穿了林七夜的伪装，那深红斗篷下破败不堪的身躯，映入他们的眼帘。

    “这么重的伤，他还能走？？他疯了！！”

    胡嘉的瞳孔微微一颤，下意识的就想冲出去扶林七夜，却被一只手掌摁住肩膀。

    胡嘉回头望去，只见沈青竹正紧攥着拳头，那双满是血丝的眼眸，正死死盯着远处缓步走来的林七夜……

    “别去……别去扶他。”沈青竹沙哑开口，

    “让他走……走完这一段路，他才算真正撑起了……大夏的天。”

第1932章 清场

淡金色的阳光斑驳的透过云层，照在满是古老石块与沟壑的大地之上，

    一道深红色的身影，缓步穿行在光与暗之间。

    汗水划过林七夜苍白的脸颊，滚落至斗篷下满目疮痍的伤口处，剧痛时刻冲击着摇摇欲坠的意识，

    每一次落下脚掌，他的眼前都会恍惚着陷入黑暗，随后恢复意识，继续迈出下一步……他没有飞行，因为那六只洁白的羽翼同样血肉淋漓。

    随着他缓步走到沉龙关前，他在众人眼中的画面越发清晰起来，他们能看到那张残余着血污的侧颜，以及那紧攥着直刀刀柄，骨节发白的修长手指。

    【他脸上的血，是自己的吗？】

    【应该是毗湿奴的吧？】

    【可能也有自己的，但不太多，感觉他好像没怎么受伤的样子】

    【战损版林司令！我可以！！】

    【他的手指好长啊……这双手我真的可以！！】

    【不过都打完了，他的手怎么还这么用力？】

    【可能是没杀够？还是人家本来就这样】

    【……】

    银色的关隘在林七夜眼眸中逐渐放大，他的呼吸也越发粗重起来，

    他必须紧绷着身体，才能控制自己继续稳步向前……可即便如此，他的意识已经快到极限了。

    失血与器官大量受损的后遗症，正在不断冲击着他的脑海，他的双腿就像是灌了铅般沉重，脚步也被迫放缓……眼前的世界，似乎正在被血色笼罩。

    【他怎么慢下来了？】

    【e……走累了？】

    【神特么走累了！那可是林司令！他会累？】

    【就是，林司令可是杀了一位创世神！扇扇翅膀就能绕地球好几圈的强者，他怎么可能会累？】

    【林司令都不看镜头诶……到现在都没见到他正脸】

    【话说这造成的环境损伤咋办？这片海水都被蒸干了，那里面的鱼呢？】

    【急什么，林司令可是把迷雾都给驱散了，恢复海水这种东西不也是轻轻松松？】

    【……】

    两公里，一公里，五百米，两百米，一百米……

    林七夜的意识不断在清醒与昏迷间徘徊，他挺着脊梁缓缓向前，自己都不知道走了多久。

    恍惚中，那扇沉龙关高大的外墙门户，正离他越来越近。

    林七夜的意识逐渐模糊，眼前的光线像是浪潮般退去，隐约间，他看到那扇近在咫尺的外墙大门，在一阵轰鸣声中缓缓打开……

    “——恭迎林司令凯旋！！”

    就在他即将昏厥的刹那，一道嘹亮的声音从上空传出！

    林七夜的意识瞬间惊醒拉回体内，

    他抬头望去，只见沈青竹正站在外墙中央，站的笔直如松，将右手放在胸前，大声喊道。

    “——恭迎林司令凯旋！！！”

    有了沈青竹带头，剩余的守夜人也站直身体，激动的喊道。

    林七夜握着直刀刀柄的苍白手掌，下意识的放松……他就像是一个独自负重前行的流浪者，终于卸下了身后沉重的行囊。

    他从来都不是孤身一人。

    他深吸一口气，用尽全部的力量大吼：

    “——守夜人，清场！！”

    “——是！！”

    一道道暗红的身影从外墙飞跃而出，向混沌之龙利维坦的残骸冲去，接连的火光与爆炸淹没那巨大无比的巨兽尸骸，一点点将其肢解消融在大地之上。

    乌泉的身形同样冲天而起，一直飞到地平线的尽头，【支配皇帝】的力量催动，远处的海域在他的操控下向这里涌来，填补沉龙关周围的空缺。

    搜寻残骸，查漏补缺，焚烧蠕虫，填壑为海……所有人各司其职，很快这片满目疮痍的战场，便恢复原本的模样。

    林七夜踏入沉龙关门内，消失在众人视野中的那一刻，身形便像是失去了所有支撑，重重倒向大地！

    胡嘉与王面同时扶住他的身体，沈青竹快步上前，掀开了那被鲜血浸透的深红斗篷，一道道触目惊心的伤口顿时暴露在三人的视野中……

    “肺，肝脏，胃……全被碾碎了？就连心脏都被削掉了三分之二？”胡嘉瞪大了眼睛，难以置信的开口，“所有的要害基本都中招了……他是怎么活下来的？？”

    “那可是一位至高神的临死反扑！他能活下来已经是奇迹……还能自由的走动和说话？”

    “先别管怎么活下来的！赶紧救人！！”沈青竹当即开口，“王面，封住他的时间流速，我现在就带他回总部！”

    “好！”

    ……

    大气层外。

    近乎凝固的氛围之下，【混沌】的眼皮轻轻一跳，像是察觉到了什么，向下方望了一眼……

    “啧……废物就是废物，什么事都做不好。”【混沌】冷哼一声。

    “看来，你的计划失败了。”

    “计划？什么计划？”【混沌】愣了片刻，笑道，“你是说毗湿奴？不不……他只是我随手推出去的玩具，要是没有他，怎么会出现这么精彩的戏码？”

    倪克斯皱眉盯着他，眼眸微微眯起。

    【混沌】的目光与倪克斯对视片刻，咧嘴一笑，一排整齐的牙齿自然露出，

    “现在就打，那多没意思……有悬念的战斗，总是要留在精彩的最后，不是吗？”

    不等倪克斯说些什么，【混沌】便摆了摆手，向身后走去，

    “在这里看着也挺没意思的，毕竟没有弹幕，总感觉缺了点什么……你等我回去看个录播。

    还有，也许很快我们就会再见的，到时候，希望你们能给我一个惊喜。”

    随着这声音逐渐消失，【混沌】的身影隐没在深空的黑暗中，即便是倪克斯，也看不清祂究竟去了哪里。

    确认【混沌】真的已经离开，倪克斯才微微松了口气，那道悬浮在虚无中的剑意，也收敛消散……

    倪克斯回头向大夏看了一眼，眸中满是担忧。

    “你没事吧……孩子？”

第1933章 避难所与春联

沉龙关。

    随着战场打扫完毕，众多守夜人回归沉龙关内，远处的海水已经抹平战斗留下的满地疮痍，天空中被烫出的斑驳空洞，也在一点点愈合。

    乌泉刚走回沉龙关，一个披着暗红色斗篷的身影便迎面走来，一副欲言又止的样子。

    “怎么了？”

    “是那群被送到沉龙关的记者……他们想采访一下林司令。”

    听到这个回答，乌泉的眉头微微皱起，目光看向不远处，

    几个浑身湿透狼狈不堪的身影，正扛着设备，有些拘谨又有些期待的站在一旁，眼巴巴的望着沉龙关内，似乎在寻找着什么。

    “我去看看。”乌泉径直向他们走去。

    “是个操控天象的守夜人！”一位探索队成员看到乌泉走来，眼前顿时一亮，其余众人立刻围了上去。

    “您好……请问该怎么称呼？”

    “我姓乌。”

    “乌先生，是这样的，我们刚才在上面记录了这场大战的全过程，不知道能不能有机会和林司令面谈一下，做个简单的小采访？”廖记者诚恳的开口，

    “不会占用林司令太多的时间，最多就五分钟……不，三分钟！现在全大夏都在期盼着能正面见一见林司令，请您帮我通报一声，拜托了！”

    “实在抱歉。”乌泉平静的开口，“林司令的事务实在繁忙，这边的战斗刚结束，就已经去往总部处理别的事情了……现在，估计已经到了上京市，实在是没法接受你们的采访。”

    “啊？这么快？？”廖记者一愣。

    “说起来，让守夜人打扫战场之后，确实没见到林司令再出现过……”

    “刚刚结束那么激烈的大战，又去工作了吗？”

    “这也太忙碌了吧？”

    探索队的众人无奈对视，廖记者虽然失望，但也只能开口：

    “好吧……多谢告知。”

    失望的不仅是探索队的成员，还有直播间内的观众，之前的那惊天动地的一战让所有人都对这位神秘的林司令产生好奇，而同样处在沉龙关的探索队，无疑是最接近林司令的存在。

    见没法看到林司令，屏幕前的众人顿时有些失落，接下来的直播便是探索队随意的在沉龙关内行走，除了琳琅满目的兵器与坚硬的壁垒，再无其他，一部分人顿时失去了兴致。

    赵正斌刷了圈网络，上面到处都是直播那一战的回放与评论，他刚看完直播，对这些倒也没什么兴趣。

    算算时间，餐食分配也已经开始了，他摸了摸有些饥饿的肚子，起身往宿舍走去。

    “妈，我回来了。”

    赵正斌走进房间，发现母亲正坐在小桌边，手里拿着一张像是宣传单一样的东西，怔怔出神。

    “怎么逛了这么久？”母亲指了指桌上那两份被保温袋包好的饭盒，“刚才有人过来送饭了，我看你还没回来，就先放这保温，应该还没凉。”

    “好。”

    赵正斌在桌边坐下，拆开两只饭盒，两素一荤一汤，还有两碗满满的大米饭，另一只饭盒中则装着苹果，葡萄，香蕉等水果，以及两盒新鲜牛奶。

    赵正斌的眉头微微上扬，这伙食待遇不比在家吃的差啊……

    “妈，刚才那面那么热闹，你没出去看吗？”

    “外面人太多了，我就没去挤……不过我听他们在外面喊什么，什么司令？是不是又打仗了？”

    “打了，我们赢了。”

    赵正斌猜到了以母亲的性格，未必会关注这些直播，但不管怎么说，这也是关乎所有人性命的大事，他还是向母亲描述了一番刚才大战的情景，不过母亲似乎有些心不在焉。

    “赢了就好……赢了就好。”

    “妈，你在看什么呢？”赵正斌见母亲始终拿着一张纸，不解的问道。

    “刚才那人送饭的时候，送了一份避难所的构造图，标注了几条意外逃生通道什么的……”

    “这东西有什么好看的？”

    母亲犹豫片刻，还是将这张纸递到赵正斌面前，“小斌啊……你看，这个避难所的构造，是不是在哪见过？”

    “啊？”

    赵正斌一愣，接过图纸仔细观看起来。

    这份图纸跟他在走廊上看到的地图不一样，走廊上的地图主要是用来标注宿舍序号，还有去往餐厅大厅等区域的路线，细节实在太多太杂，而他手中的这份地图，则要简化不少，删去了一切没必要的标注，只画出了几条火灾逃生通道。

    也正是因此，这张图看上去非常的简洁清晰，整个避难所的轮廓都被勾勒了出来。

    赵正斌这才发现，这座避难所的平面布局，并非是工整的矩形或者圆形，而是一个好似旋涡的蜂巢布置，每一条路径都以特定的弧度弯曲，远远望去，反倒像是某种中心对称的神秘符号。

    “嘶……”赵正斌将这张图纸放到远处，只盯着这平面布局的轮廓，隐约间，确实有些眼熟……

    “奇怪……好像确实有点熟悉……是在哪见过呢？”赵正斌不解的开口。

    “咱老家门上的春联。”

    听到母亲的提示，赵正斌像是想起了什么，缓缓张大了嘴巴……

    “你爸去世那年，不是有几个战友来慰问吗？当时好像正是春节前几天，他们带了些年货，还有一副春联，走之前亲手帮我们贴在了门上……然后每年过年，都会送一副新的春联过来。”

    母亲指着那张图上避难所的轮廓，“每年的春联上，都有这个图案。”

    赵正斌愣了许久，只觉得脑子有些凌乱……

    “避难所的结构……和老家的春联？”赵正斌挠了挠头，“确实是一模一样，可怎么会这样？”

    老家春联上有那个图案，应该都是快十年前的事情了，怎么现在又跟这避难所撞在一起？而且这图案这么复杂奇怪，看着也不像什么流行的符号，难道真的有这么巧的事情？

    母亲叹了口气，还是将图纸放下，“不管了，先吃饭吧……应该只是巧合，这守夜人设计出来的东西，跟咱们家门能有什么关系……”

    赵正斌总觉得哪里不太对，但又说不上来，苦苦思索许久，还是没有答案，只能闷头开始吃饭。

第1934章 门之钥

海岛。

    灰蒙的迷雾笼罩整座岛屿，一座庞大的门户轮廓屹立在灰雾之上，原本破损不堪的残骸已经恢复大半，丝丝缕缕的雾气源源不断的从门缝中流淌而下。

    原本还晴空可见的海岛，已经彻底变成迷雾的世界。

    一个黑衣身影孤独的坐在这方世界中央，那扇古老而神秘的门户仿佛一道悬于头顶的枷锁，将其禁锢在这方寸之间。

    安卿鱼关闭了直播中的画面，将手机放在地上，苍白的额角渗出些许汗珠……

    细微的电流声从他身旁的对讲机中传出，紧接着，一个声音关切的问道：

    “卿鱼，你还好吗？”

    安卿鱼紧皱着眉头，灰眸中浮现出痛苦，微风拂过那件黑色的外衣，一条被彻底石化的手臂暴露在灰雾中，那神秘的灰色顺着肩膀攀附到躯干，几乎占据了半边的身体。

    “门已经快修复了……祂的意识一角已经能通过那扇门，跨过时间长河，短暂的入侵我的身体……”

    “【门之钥】？那该怎么办……有什么我能做的吗？”江洱的声音满是焦急。

    安卿鱼低头看了眼自己的身体，呼吸有些粗重，他沉默片刻，仅剩的完好手掌将对讲机拿起，沉声说道：

    “……远离我，把自己藏起来……无论我做什么，都不要主动靠近我……明白吗？”

    江洱尚未来得及说些什么，安卿鱼便将手中的对讲机，向着工厂用力掷出！

    一道黑影划过迷雾，消失在他的视野之中。

    这简单的动作，却让安卿鱼的后背被汗水浸湿，他独自坐在蒙蒙灰雾中，抬头看了眼天空那座屹立的门户，眉头紧锁，不知在想些什么。

    突然间，他像是察觉到了什么，目光看向身前。

    “噢~我的好朋友，我已经闻到你的味道了……”

    【混沌】的身形从远处走来，黢黑的面庞上，那双眼眸注视着安卿鱼，像是许久不见的老友般热情开口，“你就在这，对吗？你身上散发的真理恶臭，还是那么的刺鼻！”

    安卿鱼冷冷的看着他，一言不发。

    “你已经看到那场精彩的演出了？”【混沌】瞥了眼地上的手机，眉头一挑，

    “怎么样？毗湿奴那家伙牺牲了自己，促成了大夏的信仰凝聚，我已经看到一轮灼热的太阳从东方逐渐升起！那么的神圣，顽强，饱含杀意……

    只有这样美好的事物，才值得被用最残忍的手段践踏撕碎，不是吗？”

    “你这个疯子……”安卿鱼沉声开口，“毗湿奴是我拉来的克苏鲁盟友，你让他去送死，就是为了给我们制造一个更强大的敌人？”

    【混沌】双眸微眯，祂直勾勾的看着安卿鱼的眼睛，嘴角的笑意逐渐收敛。

    “我……跟你说话了吗？”

    下一刻，【混沌】宛若黑夜的手掌穿过虚无，猛地拍在安卿鱼的眉心，一股震荡之力冲入他的心神，他只觉得眼前一黑，便当场昏厥过去。

    安卿鱼仰面倒在地上，猩红的鲜血从嘴角渗出，划过苍白的脸颊，浸润大地……

    片刻后，那双涣散的灰眸突然收缩，他的身体像是被拉着丝线的木偶，直挺挺的从地上站了起来，一股古老而神秘的气息骤然降临！

    朦胧的灰雾疯狂搅动，安卿鱼低垂的头颅，缓缓抬起。

    “你下手太重了，奈亚拉托提普。”一个充满磁性的声音回荡在空中。

    安卿鱼的灰眸宛若针眼般纤细，大量的眼白充斥眼眶，看起来诡异渗人，他注视着眼前的【混沌】，双唇并未张开，那声音却再度响起，

    “这毕竟是我选定的宿体，至今为止，他的表现还算让我满意……你要是伤到了他，我的身体就不完美了。”

    【混沌】毫不在意的耸了耸肩，“我这不是太想念你了吗，我的老朋友。”

    “收起你那虚伪的嘴脸，这让我觉得恶心。”

    “是是是，伟大的时空主宰，真理之门的化身，【门之钥】犹格·索托斯先生……”【混沌】戏谑的开口，“那么，您什么时候能彻底复苏呢？”

    无视【混沌】言语间的嘲讽，安卿鱼淡淡开口：

    “以这个世界的时间流速，大概还有七八天……不过，我的意志已经可以短暂的占据这具身体活动，怎么？你需要我的帮助？”

    “不需要，你不在，我玩的很开心。”【混沌】一只手摩擦着下巴，像是在认真思考着什么，“我是不是该现在就把这具身体杀死，彻底抹杀你苏醒的媒介？这么一来，你就不会跑出来干扰我的娱乐。”

    “就算你杀了他，我也随时可以在过去的时空将他重新捏造……在任何的时间线上，他的存在都是不可磨灭的，没有人能阻止我。”

    安卿鱼像是早就猜到了祂会有这种想法，平静的说道。

    【混沌】有些失望的叹了口气。

    “所以，你让我出来，就是为了欣赏你的杰作？”

    “怎么？这个杰作还不够令人兴奋吗？”

    “……”安卿鱼那双苍白的眼眸，凝视他片刻，似乎懒得再跟祂继续交谈，

    “对了……走之前，有个有意思的事情，也许你会想知道。”

    “什么？”听到“有意思”三个字，【混沌】顿时来了精神。

    充满磁性的声音从安卿鱼体内传出，片刻后，【混沌】眼睛越来越亮，忍不住拍手叫好！

    “妙啊……不愧是他，这样的发展才有意思……”

    “门还没有完全修复，我的意志没法穿过来太长时间，这种无聊的事情以后就不用叫我了。”

    随着那声音落下，安卿鱼的身体微微一震，针孔般的灰眸逐渐恢复原样，周围的神秘气息也彻底消散无踪……那占据他身体的【门之钥】，已经重新回到真理之门内。

    安卿鱼从昏厥中苏醒，他支撑着摇摇欲坠的身体，看向【混沌】的脸色难看无比。

    而【混沌】只是淡淡的瞥了他一眼，便转身消失在迷雾之中。

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1935章 宿命和尚的去处

大夏。

    “他怎么样了？”

    病房外，沈青竹见岳久林推门而出，皱眉问道。

    “……唉。”岳久林苦涩的看了眼病房，“司令身上的致命伤，大概有八处……这种程度的伤势，我们只在死人身上见过。按理说，他根本不可能活着走出那座战场……”

    “但是他走出来了，走了三公里。”

    “我知道……唯一的解释，也只有‘奇迹’了。”

    “所以，你们要多久才能治好他？”王面沉声道，“现在正是战时，司令如果不在，我们将会陷入被动……”

    “我们治不好他。”

    “治不好？”沈青竹眼眸微缩，“什么意思？”

    “他之所以还活着，是因为‘奇迹’在替他续命，就跟当年本该被抹杀却被强行延续的沧南市一样……我们没法插手‘奇迹’，也没法治好他身上的致命伤。”

    “你是说，我大夏守夜人那么多精锐，那么多擅长治疗的禁墟，却连自己的司令都治不了？只能眼睁睁的看着他等死？”

    沈青竹胸膛剧烈起伏，他一只手抓住岳久林的衣领，满是血丝的双眸浮现出愤怒！

    “这就是你作为大夏守夜人后勤部的部长，给我们的答案？？”

    “沈先生，守夜人中的治疗禁墟确实不少，但又有几个能触及到林司令所在的层次……普通的禁墟，怎么可能修复至高神的拼死一击？怎么可能影响到‘奇迹’的运作？”岳久林无奈的回答，

    “不过，其实也不用太担心……严格来说，只要奇迹不散，林司令就能一直正常的活下去，他现在昏迷，只是因为战斗的损耗太大，等到他苏醒之后，就没有大碍了……”

    “那如果他的神力耗尽了，不足以支撑‘奇迹’了怎么办？”胡嘉在一旁问道。

    “林司令的身上，有大量的高天原信仰之力，大夏这边也有信仰在不断涌入他的身体，如果只是延续奇迹，神力几乎是用不完的。”

    “那如果再来一场与毗湿奴这样的神战呢？”

    岳久林张了张嘴，却一句话也说不出来……

    吱嘎——

    就在这时，病房的大门被缓缓打开。

    林七夜一只手提着满是血污的斗篷，一只手提着直刀，平静的从病房中走出，身上的血洞与伤疤在苍白的灯光下触目惊心。

    众人见林七夜走出来，都是一愣。

    “七夜？你……”

    “我没事。”

    他随手将斗篷披起，遮住筛子般的伤口，一金一黑两道眼眸平静的注视着窗外空荡的城市，

    “毗湿奴的这次入侵，只是克系随手推起一道波澜，真正的海啸，还在后面……通知守夜人全部高层，半小时后开始作战会议。”

    胡嘉与王面对视一眼，似乎还想劝些什么，可在林七夜不容置疑的语气下，还是什么都没说出口。

    “还有。”林七夜停顿片刻，“我受伤的消息，不要让除了在场的其他人知道……”

    沈青竹注视着那道深红色的背影，沉默许久，重重点头：

    “……是。”

    ……

    天色渐暗。

    昏黄的夕阳沉入大地，一座座高楼大厦隐没在无声的黑暗中。

    上京，这座繁华了不知多少岁月的城市，此刻已然化作一座空城，放眼望去再也没有万家灯火，只余下无尽的沉寂。

    这偌大的城市中，只有一座建筑依然灯火通明。一道道披着暗红斗篷的身影，穿过无人街道，向这座唯一散发着光芒的建筑靠近。

    陈涵从幽灵战马上翻下身，挥手将其驱散，快步向会议室走去。

    此刻的会议室中，人基本已经到齐，除了守夜人的高层以及众多人类天花板外，还有纪念，克洛伊，丽娜，倪克斯等外援，所有大夏的高级战力已经齐聚于此。

    陈涵在自己的座位上坐下，目光扫过四周，小声的对坐在身边的绍平歌问道：

    “绍部长，人还没到齐吗？”

    “没有，还在等宿命和尚。”

    “他怎么还没来？”

    “不知道……司令已经让人去催了，估计快了。”绍平歌也是忙了几天几夜没合眼，看起来神情有些憔悴，他像是想起了什么，

    “对了小陈，上京市的人口已经彻底疏散了吗？”

    虽然现在兼任上京市小队队长的是陈涵，但绍平歌作为原部长，对上京的情况始终有牵挂，忍不住问道。

    “嗯，早就疏散了，现在民众都已经进入避难所，上京市那些暴乱的‘神秘’也不需要去管，我已经让其他队员也暂时进入避难所休息了。”陈涵如实回答。

    绍平歌微微点头。

    陈涵目光看向会议桌最前方，那背对众人，俯瞰城市的深红身影，犹豫片刻后，还是问道，“对了，绍部长……林司令真的单枪匹马杀了毗湿奴？”

    沉龙关大战时，陈涵一直在维护民众避难安全，并未参与，虽然后续通过一些渠道得到了这个消息，但依然十分震惊。

    他们可不是对战力没什么概念的普通民众，越是接近那个层次，就越知道林七夜斩杀毗湿奴代表着什么。

    “刚听到这消息的时候，我也跟你一样不相信……不过，这确实是真的。”绍平歌同样转头看向那深红背影，神情中浮现出追忆之色，

    “当年那个年轻的守夜人，竟然已经成长到这个地步……现在想来，那段过往简直像是做梦一样。”

    “是啊。”陈涵的神情也有些复杂，“当年他们去安塔县的时候，也就跟我差不多境界，现在……唉。”

    就在两人说话之际，林七夜抬头看了眼时间，眉头微微皱起。

    “宿命在做什么？怎么还没来？”

    几乎同时，闵军亮拿着手机从外面走来，凑到他耳边说道：

    “司令，我联系上宿命和尚了……他说他暂时来不了，让我们先开始。”

    “来不了？”林七夜沉声问道，“他去哪了？”

    “他说……他在去祖神殿的路上。”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1936章 劝死

大夏边境。

    无垠的海面之上，一个披着泥泞袈裟的身影脚踏洁白浪花，在一座古老的石城前停下脚步。

    宿命和尚注视着这座恢弘的遗迹，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么，

    片刻后，他还是迈开脚步，平静的走入其中。

    就在他的脚掌踏上斑驳石块的瞬间，一股苍茫的威压从遗迹上空横压而下，原本错落在各地的石柱残骸，闪烁至他的身前，组成一片无法逾越的高墙，石墙表面没有丝毫缝隙，浑然天成。十数道目光同时穿过虚无，落在他的身上。

    宿命和尚的身形顿时停在原地。

    “何人，踏足祖神殿？”低沉宏大的声音响起，在无数石柱残骸中回荡。

    如今的祖神殿，早已不是当年在时空间隙中漂流的神国遗迹，随着信仰的逐渐回归，其中的众祖神也恢复了部分力量，感受到陌生的气息涉足祖神殿，当即苏醒。

    与此同时，他们也看见了那张与林七夜一模一样的脸……但这并不会让他们误以为来的是林七夜，毕竟林七夜的气息他们太熟悉了，那张宛若复刻的脸庞，反而让他们充满警惕。

    要知道，在他们的认知中，林七夜便是他们的信仰，

    现在有人顶着他的脸踏足这片地域，就跟寺庙里突然冲进一个spy佛祖的外人一样，被冒犯与侮辱的感觉顿时升起。

    “……【既定之果】，求见诸位祖神。”宿命和尚在祖神威压下，神情没有丝毫改变，平静开口。

    一道道目光扫过他的身体，短暂的安静之后，那股镇压在他上空的威压便彻底消散，阻挡在他面前的高大石墙，也向四周缓缓挪动……

    一条笔直通往祖神殿中央的道路，出现在宿命和尚的眼前。

    宿命和尚见此，沿着这条道路继续前进，踏上通往高台的石阶，当他步入这祖神殿最核心区域之时，十二座古老神秘的石像，终于出现在他的眼前。

    宿命和尚在高台中央站定，在这十二座巨大石像的包围下，他的身形显得渺小无比……

    “是那位大人让你来的？”洪亮的声音再度响起。

    “不，是我自己来的。”

    祖神的声音并未响起，似乎在等待宿命和尚给出一个解释。

    出乎意料的是，宿命和尚没有给出他们想要的解释，反而问道：

    “请问诸位，你们如今的实力，恢复如何？”

    祖神停顿片刻，“勉强一成。”

    “距离恢复战斗能力，还需要多久？”

    “至少两个月。”

    这个问题，上次林七夜带他们回来时就回答过，而从林七夜将祖神殿带回来到现在，也就过了十天，这十天的时间对动辄拥有数百万年寿命的祖神而言，实在是太短了。

    “我们没有那么多时间了。”宿命和尚对这个回答并不意外，平静的回答，“距离决定人类生死的那一战，只剩下四天……诸位祖神，能否在那之前恢复？”

    “四天，绝无可能。”祖神果断回答。

    祖神在时空裂隙中漂流的无数岁月，存在几乎被彻底磨灭，不是说恢复就能恢复的，需要大量信仰之力的积累与消化，四天的时间，就算是让受了伤的普通主神恢复，都来不及。

    “这么说来，诸位祖神是没法在这场战争中成为助力了。”宿命和尚停顿片刻，淡淡道，

    “既然如此……就请诸位赴死吧。”

    宿命和尚话音落下，整个祖神殿都陷入一片死寂。

    数秒之后，祖神的声音才难以置信的响起，“……你说什么？”

    “我听闻，十二祖神曾观想无垠宇宙，从中参悟出一种联合施展的秘法，可以自崩始祖之力，众本归一，以献祭自身的一切为代价，无视一切抹杀目标……好像叫，【原初祖阵】？”

    听到【原初祖阵】四个字的瞬间，十二座石像同时一震，石像模糊的面庞上，浮现出“震惊”之色。

    宿命和尚不紧不慢的继续说道，“既然诸位在这场大战前没法恢复实力，起不到任何作用，不如最后发挥一下余热，与我布置一道杀局……”

    “你……是从何处听说【原初祖阵】的？”第二道洪亮的声音响起，听声音，应该是另一位祖神忍不住开口了。

    “【原初祖阵】的存在，我们从未与外人提起过，即便是那位大人也不知晓……你不过是他制造的凡间生命，能从何处听闻？”

    “我知道，自然是因为你们用过……”

    “用过？何时？”

    “未来。”

    众祖神眉头紧紧皱起。

    “四日后，伏行之【混沌】奈亚拉托提普，与森之【黑山羊】莎布·尼古拉斯，两位柱神将联手发起总攻，那一战中大夏惨遭溃败，战火席卷祖神殿。

    你十二祖神拼死使用【原初祖阵】试图抹杀【混沌】，却在阵法成型的前一秒，被【混沌】冲破……最后诸位的下场，我就不再多说了，总之，后来【混沌】活着走出祖神殿，成为压碎大夏的最后一根稻草。”

    宿命和尚的话音落下，祖神殿沉寂许久，祖神的声音才喃喃响起：

    “未来……”

    一道道目光在祖神石像间流转，他们似乎在交流着什么。

    “怎么？诸位不信我？”宿命和尚沉声问道。

    “你能说出【原初祖阵】的名字与由来，就足以证明一切……不过，既然在你口中的未来，【原初祖阵】没能抹杀【混沌】，那你又凭什么觉得，这次有机会？”

    “在那个未来没能杀了【混沌】，是因为他们的总攻来的太突然，不管是大夏还是你们，都没有做好应战的准备……仓促间想结成【原初祖阵】，破绽太多，自然会被【混沌】中途拼死打断。

    但，如果这次我们提前布置好杀局，将【混沌】杀死在祖神殿，大夏便有余力击杀【黑山羊】，一切的结局，都将被改写！”

    宿命和尚抬起头，犀利的目光扫过所有十二祖神像，缓缓开口：

    “我知道你们祖神是一切神话的始祖，是万物生灵的信仰，也是忠诚于林七夜的眷属，你们的存在对这个世界而言太过重要，劝死你们，便是与世间一切生灵为敌……

    所以，站在这里劝你们去死的，只能是我。

    诸位祖神，

    你们……想好了吗？”

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第1937章 我来杀

短暂的沉默后，祖神的声音在宿命和尚耳畔响起：

    “如果未来如你所说，那我们的战死已是必然……既然如此，如果我们的死能创造价值，成为改变一切的节点，我们自然愿意。

    你……要我们怎么配合你？”

    听到这个回答，宿命和尚的神情微微放松，他双唇轻启，声音回荡在祖神殿内。

    随着宿命和尚话音落下，一位祖神皱眉开口：

    “这个局的代价，会不会太大了？那位大人知道吗？”

    “只要能杀死【混沌】，付出再大的代价都是值得的。”宿命和尚淡淡道，

    “至于林七夜，他不需要知道这些……站在阳光下，成为大夏的精神支柱，就是他身为司令的使命。这些黑暗阴影中的事情，由我来替他处理。”

    众祖神的目光对视一眼，片刻后，他们的声音响起：

    “好，我们会配合你。”

    “多谢诸位，为世间生灵献身。”宿命和尚双手合十，对着十二祖神石像深深一拜，“除此之外，我还有一事相求……我走之后，如果林七夜再回到这里，问起这件事，请诸位替我保密。”

    “……好。”

    得到祖神肯定的回答，宿命和尚再度行礼，转身向祖神殿外走去。

    ……

    “既然宿命和尚来不了，我们就先开始吧。”

    大夏守夜人总部，林七夜在会议桌前坐下，平静开口，

    “克系派毗湿奴以屠杀大夏半数民众为目标，入侵沉龙关，从战略的角度上来说，我们也许是赢下了与克系的第一场战役……但我希望各位不要因这一次的成功，而太过自满。

    民众们可以拥有盲目的自信，因为这种凝聚力，会减少恐慌带来动乱的可能。但我们必须时刻警醒，因为在这场战争中，我们可能连半步都没有赢……

    以我对【混沌】的了解，所谓的毗湿奴先锋，可能都只是祂为了追求个人愉悦而推出去的弃子。”

    林七夜会议开头的第一段话，就彻底震住了

    事实上，沉龙关前那以少胜多，以主神斩至高的辉煌战绩，经过互联网的传播吹捧，确实让一部分守夜人和民众一样，产生了飘飘然的想法，而林七夜的这段话，直接将他们打回现实，重新恢复冷静。

    “在座的都是大夏的顶尖战力，敌人的强大，想必不用我再重复……”林七夜缓步起身，走到会议室中央投影的大夏地图前，指了指某片区域，

    “通过未来王面的情报，我们可以确定克系的总攻将在95小时16分钟后开始……除了百万量级的【黑山羊】幼崽，被污染的其余神尸，五只全盛状态的克系神明，还有【混沌】与【黑山羊】都将亲自出手。

    而进攻的方位，就在葭临关，山海关，般若关这三座关隘所在的南方防线。

    这一次，祂们是认真的。”

    听到这，在场众人的脸色都难看起来。

    先不说【黑山羊】与【混沌】两位柱神，光是剩余五只克系神明，以及那些被污染的神尸，和百万量级的【黑山羊】幼崽，就足以让他们焦头烂额。

    那可是数百万的【黑山羊】幼崽，就算他们把所有守夜人都调过来，也连零头都不够啊！

    “从战力数量上，我们是绝对的劣势，所以只能靠一些其他的手段弥补。”林七夜的指尖划过投影，一道道标记被勾勒而出，

    “好在，未来王面提供了克系大军每一轮进攻的精确时间，攻击方位，与每一轮次的数量……在这个基础上，我们可以根据敌方的进攻节奏，提前布置好防守模式，利用主场优势作战。

    接下来，开始敲定这次防守的总体战略部署……”

    会议室内，所有人聚精会神的倾听着林七夜的布置，他讲完大致框架之后，又有其余几位战略专家补充细节，等到这场战略会议结束，远处的天空已经泛起一抹鱼肚白。

    历经一夜的商讨，众人的神情都有些憔悴，但却没人显露出困意，眼眸中都是担忧与凝重，会议一结束，便带着各自的记录匆匆向外走去。

    随着会议室基本走空，沈青竹才走到林七夜身旁，问道：

    “……只抽调五十位守夜人奔赴前线，是不是太少了？对手可是有数百万人……”

    “对付【黑山羊】幼崽，靠数量是没用的，来几万个和几十个并没有本质区别，除非达到千万量级……‘克莱因’境之下，隔着关隘的城墙，基本没法对祂们造成伤害。

    这五十个守夜人的任务，也是分散在三座战争关隘，负责激活禁咒与魔法大阵，在三座战争关隘被冲破之前，不会正面跟【黑山羊】幼崽交手……可如果到三座关隘都被攻破那一步，再来多少守夜人都是送死，不如让他们守着各个避难所，保护一下民众，避免造成恐慌。”

    林七夜的思路清晰无比。

    沈青竹长叹一口气，“可这么一来，最累的人还是你……四天时间，在三座关隘上布置足以抵挡数百万幼崽的禁咒，就算是全盛时期的你，也根本吃不消，更别说你现在……”

    “但我们只有这个办法了，不是吗？”林七夜平静回答。

    沈青竹沉默不语。

    “现在最大的问题是，如何处理【黑山羊】和【混沌】……”林七夜缓缓闭上满是血丝的眼眸，一只手用力揉搓着眼角，“就算老师的两剑全出，再加上母亲和我，最多也只能拼死一个【黑山羊】……那【混沌】怎么办？”

    “【混沌】交给我。”

    一个声音从门外传来。

    林七夜和沈青竹转头望去，只见披着泥泞袈裟的宿命和尚，正缓步走来。

    “交给你？”林七夜一怔，“【混沌】的实力，是三柱神中最强的，现在祖神来不及恢复实力，你又只是人类天花板境界……你拿什么对付祂？”

    “这个你不用管。”宿命和尚淡淡道，

    “总之，其他一切都按照你的布置进行……【混沌】，由我来杀。”

第1938章 【恶魔】的任务

“……司令。”

    会议室外，闵军亮见林七夜从中走出，立刻走上前来。

    “替我准备一架飞机，我要去葭临关。”林七夜疲惫的开口。

    “司令……你的状态好像不太好，要不要先休息一下？”闵军亮看到林七夜眼眸中的血丝，忍不住问道。

    “不用，没时间了。”

    “……好，我这就去安排。”

    闵军亮快步走到一旁，开始打电话，林七夜看着宿命和尚离去的背影，双眸微微眯起。

    即便他再怎么追问，宿命和尚也不愿透露打算怎么对付【混沌】，不过根据刚才他的动向，这方法多半和祖神有关……可祖神距离恢复应该还早才对，在这场战争中，根本起不到什么作用。

    不过考虑到宿命和尚的性格，林七夜还是选择相信他，如果没有一定的把握，他不会主动将这个任务揽走。

    现在大夏对【混沌】确实束手无策，如果宿命和尚真能杀了祂，那他们的胜算就能大幅度增加！

    不久后，一架军用飞机便缓缓降落在守夜人总部的楼顶。

    林七夜裹紧深红的斗篷，坐入机舱之中，飞机迅速升起，径直向葭临关的方向飞去。

    他望着舷窗下逐渐远去的空荡城市，双眼沉沉闭起……

    “恶战么……”

    ……

    “看来是场恶战啊。”

    听完方沫的复述，苏哲缓缓躺在地上，懒洋洋的打了个哈欠，

    他看着天边泛起的朝阳，喃喃说了一句，“也不知道，我们能不能活到战争结束？”

    啪！

    一个巴掌清脆的拍在他的脑门！

    无人的城市间，几道披着紫色斗篷的身影，正坐在最高的金融大厦楼顶，俯瞰着下方林立的钢铁丛林，微风拂动他们的衣摆，沉默不语。

    苏元站在苏哲旁边，将手掌收回，恶狠狠的瞪了他一眼，

    “说什么丧气话？哪有人还没开始打就咒自己死的？”

    “我这不是提前设想一下最坏的情况嘛……”

    苏哲捂着头，从楼顶的地面坐起，“方沫的话你们也听到了，数百万的幼崽啊，还有那么多神级战力，我们这帮人类天花板都没到的小菜鸟，根本就没什么生存空间啊？”

    “怕死，你可以不去。”卢宝柚幽幽开口。

    “谁怕死了，人死鸟朝天，我苏哲在这世上孤身一人，何惧之有啊！”苏哲双手背在身后，昂着头，像是只视死如归的高傲大鹅。

    苏元眼皮一跳，默默的抽下了腰间的刀鞘，开始追着苏哲满楼顶跑，

    “孤身一人是吧？！我特么让你孤身一人！孤身一人……”

    “别打了，别打了老妹儿，我的意思是我们家两个独苗都在这了，外面没啥亲戚，我又还没讨到老婆，不像某些人……哎呦，轻点轻点……”

    听到苏哲的话语，李真真眨了眨眼，悄然跟一旁的方沫对视一眼，又默默低下头去……

    “咳咳……总之，四天后的大战，大家都要做好准备。”方沫正色道，“虽然我很想安抚各位，说我们一定能从战争中活下来……但大家估计也不会信……既然披上了这件斗篷，我想大家都做好了面对那一天的准备。”

    苏哲与苏元停止打闹，众人同时转头看向方沫，眼眸中浮现出坚定之色。

    方沫的目光扫过众人，停顿片刻后，还是开口：

    “距离大战来临，还有四天时间……这四天，我们可以好好休……”

    叮铃铃——！！

    方沫话音未落，手机铃声便突然响起。

    方沫一愣，很快便接通电话，说了几句之后，有些疑惑的将其挂断……

    “怎么了？是林司令找我们吗？”李真真开口问道。

    “不，不是林司令……”方沫顿了顿，

    “是宿命和尚。”

    ……

    十分钟后。

    【恶魔】小队全员，抵达总司令办公室门外。

    “之前给我们发布任务，不都是单找方沫队长一个人吗？怎么这次要全员到场？”柳俊疑惑开口。

    “可能，这次发布的任务比较重要？”

    “也许吧……进去就知道了。”

    众人推开大门，一个披着泥泞袈裟的身影，正坐在办公桌后，抬头看了他们一眼，

    “都到了？进来吧。”

    之前林七夜不在的时候，宿命和尚一直担任临时司令，【恶魔】小队跟他打的交道也不少，从某种程度上来说，宿命和尚就是这守夜人总部的第二个司令，威慑力还是有的。

    众人走入办公室，发现已经有一排椅子整齐的摆在办公桌前。

    “坐吧。”宿命和尚说。

    方沫的神情有些犹豫……之前来找宿命和尚汇报工作的时候，每次都是站着的，也就只有找林司令的时候，才会有地方坐，如今宿命和尚突然给他们每个人都安排了位置，突然有些不适应。

    但见其他队友都没什么心思的直接坐在椅子上，他也不好再多说什么，顺势坐下。

    “找我们，是有什么事吗？”

    “嗯。”宿命和尚微微点头，“有一个任务，需要交给你们小队去完成……不过先说好，这个任务的危险系数很高。”

    “危险系数很高？”方沫疑惑开口，“具体是什么任务？”

    “我要在祖神殿布置一些东西，而那些东西，需要有人护送过去。”

    “护送东西去祖神殿？”

    方沫想了想，眼眸中的不解之色更浓了，“如果我没记错的话，祖神殿的位置就在大夏边境……距离并不是特别远，为什么说很危险？你要我们护送什么？”

    “人。”

    “……谁？”

    “具体的，一会我会单独跟你说。”宿命和尚避开了这个话题，目光缓缓扫过【恶魔】小队的众人，

    “恶魔小队成立至今，也快要四年了……你们对大夏的贡献毋庸置疑，在执行这个任务之前，我想问问你们，有没有什么没有完成的心愿？

    如果有，尽管提出来，在我能力范围内的，一定帮你们实现。”

第1939章 驱逐

听到这句话，整个办公室都安静了下来。

    【恶魔】小队的众人茫然的看着宿命和尚，表情都有些微妙……

    从宿命和尚召集他们全员来这个房间开始，他们就隐隐觉得事情有些不太对了……现在宿命和尚的语气，让他们更加害怕。

    哪有任务开始前就问人有没有什么未了的心愿的？！

    宿命和尚发布任务，一向这么硬核吗？？

    “额……”苏哲明显被宿命和尚的气势震到了，有些心慌的问道，“那个……我能不能问个问题？”

    “问。”

    “这个任务，我们可不可以不去？”

    苏哲话音刚落，其余几人就猛地转头瞪向他，尤其是苏元和卢宝柚，前者的表情像是要吃了他，后者的表情像是在看一具已经臭了半个月的尸体……

    苏哲缩了缩脖子，没有说话。

    “这个任务，只有【恶魔】小队才能完成。”宿命和尚并未因苏哲的懦弱而出现丝毫的情绪波动，平静的回答，“如果你不愿意去，可以退出【恶魔】小队。”

    “让他退吧。”苏元淡淡开口，“反正他留下，也起不到什么作用。”

    “同意。”卢宝柚的声音同样响起。

    “诶，不是，我就是好奇的想问一下，又没说真要……”

    苏哲讪讪的正欲解释什么，方沫便看着宿命和尚，郑重开口：

    “宿命先生……我作为【恶魔】小队的队长，应该有决定队员去留的权利吧？”

    宿命和尚停顿片刻，

    “按照守夜人特殊小队管理条例，特殊小队的队长有预驱逐队员的权利，不过队员退队是否生效，还需要在至少一位守夜人高层的见证下，队伍中除队长与被驱逐人外所有队员举手表决，半数以上的队员同意，则驱逐生效。”

    方沫微微点头，“既然如此，我提议将苏哲永久驱逐【恶魔】小队……同意的，请举手。”

    话音落下，苏元，卢宝柚同时举手，李真真眼眸中闪过一抹疑惑，与方沫对视一眼后，也缓缓举起了手掌……剩余两位队员则完全是茫然状态，他们看了眼苏哲，又看了眼神情坚定的方沫，一时之间不知该如何是好。

    不过，他们的选择已经不重要了。

    【恶魔】作为一支七人小队，除去发起驱逐令的队长与被驱逐的苏哲，只剩下五位成员，如今场上的票数已经足以决定苏哲的命运。

    苏哲呆呆的看着眼前的几人，愣了几秒，才猛地回过神来。

    “你们疯了？！！我就是问了一个问题……你们就要驱逐我？？方沫，你在搞什么？？”

    苏哲的不解而愤怒的声音在办公室内回响，但这并不能改变什么，方沫平静的望了他一眼，便将目光挪到宿命和尚身上……

    “表决生效。”宿命和尚不紧不慢的宣布，“守夜人苏哲，被正式逐出【恶魔】小队，档案稍后我会手动撤销……苏哲，你可以离开了。”

    苏哲如同雕塑般站在原地，他难以置信的目光依次扫过苏元，李真真，卢宝柚，方沫四人，脸色有些发白。

    “老妹……苏元！你还是在生我刚才的气，对不对？我刚才真的只是开个玩笑想活跃一下气氛，我……”

    “我没有跟你开玩笑。”苏元直视他的眼睛，面无表情的说道，“你当初加入守夜人，不就是为了陪我吗？现在我比你更强，能保护好自己，你跟着也是累赘……与其如此，你不如回到你该在的地方，你本来就不属于这里。

    【恶魔】不需要懦夫，也不需要动摇人心的墙头草。”

    苏哲身体猛地一震，宛若雷击。

    “你该走了，苏哲。”方沫背对着他，缓缓开口，“这里是【恶魔】小队的内部会议……别让我亲自赶你出去。”

    苏哲呆滞的目光逐渐凝聚，他看着眼前那六个披着紫色斗篷的身影，双拳紧攥，脖颈的青筋一根根暴起……他就像是一头愤怒的狮子，在压抑着心中燃烧的怒火。

    但最终，他还是一个字都没多说，独自转头向后走去，骨节发白的双手用力砸开办公室的大门，身形消失在众人的视线中。

    随着他的离开，办公室内近乎凝固的空气，终于放松些许……

    宿命和尚看了眼面前沉默不语的六人，像是什么都没发生般，继续开口：

    “那么，回归我们刚刚的话题……在执行任务之前，你们还有什么心愿吗？”

    “……我没有。”方沫此刻的注意力，已经根本不在宿命和尚的问题上，有些机械的摇头。

    李真真有些担忧的看了他一眼，“我也没有。”

    “没有。”

    “……”苏元沉默片刻，“我想问一下，我哥他被逐出【恶魔】后，会被调去哪里？”

    “苏哲只是被驱逐出【恶魔】小队，按照流程，他离开小队后档案会自动回归原本的队伍，暨驻沧南市136小队，继续履行自己的职责。”

    “……可以让他不用上战场吗？就，就给他安排一个后勤之类的工作就好。”苏元的声音带上一丝恳求。

    “如果这是你的心愿，可以。”

    宿命和尚的目光，最后落在角落沉默不语的卢宝柚身上，“你呢？卢宝柚，你的心愿是什么？”

    卢宝柚低垂着头，眼眸中浮现出一抹追忆之色……他抬头看到其他人都在望向这里，张了张嘴，还是开口道：

    “……我没有。”

    宿命和尚看了他一眼，微微点头，

    “好，等到该出发的时候，我会通知你们……如果在这期间，你们有人想到了自己的心愿，可以单独过来找我。

    其他人可以走了，方沫留下。”

    众人对视一眼，纷纷向办公室外走去，只有方沫独自站在原地。?

    随着办公室的房门关闭，整个房间陷入一片死寂。

    “方沫。”宿命和尚缓缓从座位上站起，双眸注视着他的眼睛，严肃的开口，

    “接下来，我说的每一个字，你都要听好了。

    这不光关乎你们所有人的性命，而且，还直接关系到大夏乃至整个人类的未来……”

第1940章 卢宝柚的心愿

办公室外，走廊。

    “他走了吗？”

    “……走了。”

    苏元看着一片空荡的走廊，双唇微微抿起。

    李真真叹了口气，将苏元的肩膀轻轻搂入自己怀中，温柔的开口：

    “别难过……你做的是对的，你哥他虽然是个笨蛋，但早晚会明白你的用心……”

    “他明不明白不重要。”一向高冷果敢的苏元，眼圈有些泛红，“要是可以的话，我倒希望他永远都不明白……”

    “也是……”

    苏元微微抬起头，倔强的将眼角泪水逼了回去，随后转头看向李真真。

    “真真姐，那你和方沫队长的事……怎么办？”

    “什么怎么办？”李真真笑了笑，“就这样呗……从一开始，我们就没奢望能像普通人一样，什么结婚啊，生孩子啊，对守夜人来说太遥不可及……你看林司令和迦蓝教官，还有江洱教官和安……

    总之，他去哪我就去哪，他要死，我也陪着一起死，也许这就是独属于守夜人的，爱情的浪漫吧。”

    李真真看着那扇紧闭的办公室大门，双眸明亮无比，她的脸上没有丝毫的迷茫，只有一股纯粹而简单的执着。

    苏元像是想到了什么，神情有些复杂……

    “追求的东西越多，得不到的时候就会越痛苦……还是真真姐你看的最透彻。”

    李真真轻笑一声，

    “拜托，我可是爱神代理人，谁能比我更懂爱情？”

    卢宝柚倾听着一旁众人的聊天，独自靠墙站在角落，目光微微闪烁，不知在思索着什么……

    许久之后，办公室的大门缓缓打开。

    众人同时转头望去，只见披着紫色斗篷的方沫，正低着头，神情复杂的从中走出。

    他反手关上房门，李真真等人便围了上来。

    “怎么样？具体是什么任务？”

    “……跟刚才说的一样，送人……”

    “送谁？”

    方沫的双拳紧紧攥起，他深吸一口气，转头看向某个方位……

    “大家，先找个地方休息一下吧，我要先去见一下他们。”

    话音落下，方沫径直走出人群，向总部外走去，留下茫然的众人在原地面面相觑。

    “这任务，这么神秘吗？”柳俊不解的开口。

    “……我感觉，队长的表情好像不太妙。”苏元转头看向李真真，后者正凝视着方沫离开的方向，眸中满是担忧。

    方沫离开之后，副队长卢宝柚便是【恶魔】小队的负责人，他走到众人面前，淡淡开口，

    “好了……自由行动吧。”

    ……

    方沫离开后，【恶魔】小队的众人便暂时散开。

    本就习惯独行的卢宝柚脱离其他人，在守夜人总部周围徘徊，等到太阳东升西落，又过去了一天之后，还是下定了决心，孤身一人回到了总司令办公室门前。

    笃笃笃——

    “进。”

    卢宝柚推门走入其中，宿命和尚依然坐在那个位置，仿佛一夜没有动过。

    “卢宝柚。”宿命和尚对卢宝柚的到来，似乎并不意外，“你找我，有什么事吗？”

    “你说会满足我的愿望，还算数吗？”

    “当然算数。”

    “我想找一个人。”

    “找谁？”

    卢宝柚张了张嘴，一副欲言又止的表情……这在向来雷厉风行的他身上，可谓是极其罕见的情绪。

    “我不知道她的名字……她是一个乞丐，不对……现在应该不是了，她大概这么高，然后……还是不对，过了这么多年，她应该也长高了……”

    卢宝柚努力的想描述着什么，但却发现自己根本没法描述出想找的那个人的模样……他的眉头越皱越紧。

    “不急，慢慢说。”宿命和尚看着他的眼睛，“你要找的人，是个女的？”

    “是。”

    “多大年纪？”

    “五年前，她大概是十六七岁？现在应该二十左右。”

    “你是在什么时候遇到她的？”

    “五年前，除夕。”

    “地点呢？”

    “上京市，西郊的桥洞

    “桥洞？没有她具体的住址吗？”

    “……没有，后来她去了哪里，我也不知道。”

    “她的脸上有什么特征吗？或者，你能画出她的样子吗？”

    “我……我不会画画。”

    办公室中陷入一片沉默。

    宿命和尚双眸微眯，缓缓开口：

    “所以，你想让我帮你找一个，不知道名字，不确定样貌，没有住址的二十岁左右的女乞丐？”

    “不，当年她是一个乞丐，但现在应该不是了……”

    这句话说完，卢宝柚自己都觉得这条件太过模糊，范围给的跟没有一样，大夏十几亿人口，去哪找这么一个什么都未知的女孩出来？

    他眼眸中浮现出一抹苦涩，他摇了摇头，转身便向门外走去，

    “抱歉……就当我没来过吧。”

    “等等。”宿命和尚叫住了他。

    卢宝柚疑惑的回头望去。

    “你……找她有什么事？”

    听到这个问题，卢宝柚微微一愣。

    他的脑海中，突然浮现出五年前那个除夕，在焰火闪烁的桥洞下，将那根火腿塞入自己的泡面，笑吟吟的说出那句“新年快乐，我的英雄”的少女……

    他不知道自己为什么忘不掉那一幕，也不知道自己为什么每一天晚上，都会梦到那个裹着厚厚毛毯的小乞丐……明明他们只是萍水相逢，但她的存在，就像是被刻进了自己的灵魂。

    是爱情吗？还是……救赎？

    在之后无数的黑夜里，卢宝柚曾辗转反侧的想过这个问题，却始终没有答案。

    再说，五年时间过去，对方可能压根就忘了自己，就算自己找到了她……又能说什么呢？

    “卢宝柚？”

    见卢宝柚如同雕塑般愣在原地，宿命和尚再度开口。

    卢宝柚回过神来，在原地沉默了许久，

    “我不知道……但她也许是我在这个世界上，唯一的牵挂。”

    宿命和尚注视他片刻，点点头，“你的心愿，我明白了……但说实话，按照你给的信息，想找到这个女孩并不容易，我也只能尽力。”

    卢宝柚的双眸泛起一抹光芒，他看着宿命和尚，挺拔坚硬的背脊微微下弯，

    “……谢谢。”

第1941章 为自己而活

随着卢宝柚推门而出，宿命和尚沉默片刻，缓缓开口：

    “出来吧。”

    办公室的屏风后，一个身影沉默走出。

    “我已经说的很清楚了。”宿命和尚平静道，“驱逐你，是【恶魔】小队的决定，就算你再怎么在这里浪费时间，我也没法让你回去……”

    苏哲的双眸有些泛红，他苦涩的开口：

    “宿命先生，我的妹妹我最了解，她虽然嘴巴毒了点，但其实心很软的……她说那些话，只是想把我逼出【恶魔】，不要跟他们去送死……方沫跟李真真估计跟她想的一样，不愿意让苏家的两颗独苗全都死在这个战场上。

    至于卢宝柚……额……我说不清，搞不好他是真的觉得我碍事。

    不过这不重要！我承认我当时被气的有点上头，但我现在真的已经想通了，他们这么做是想保护我，不是真的要把我驱逐出【恶魔】小队……您这么聪明，不可能看不出来，就请您收回命令吧！”

    在苏哲恳求的语气下，宿命和尚丝毫不为所动，淡淡说道，

    “你说的这些，和我有什么关系？

    我只遵从守夜人的章程办事，如果你是想找人求情，那很抱歉，你选了个最错误的目标……”

    听到这句话，苏哲忍不住挠了挠乱糟的头发，一咬牙向门外走去，

    “好！那我去找林司令！他一定会帮我……”

    “林司令现在在葭临关布置禁咒，你找不到他的。”

    “那我去找沈先生……”

    “其他守夜人高层，都在各地筹备三天后的大战，你就算跑遍整个守夜人总部，也找不到拥有权限的高层。”

    “……”

    苏哲走到门口的身形，又被迫回头。

    “宿命先生……你玩我呢？？”苏哲近乎抓狂的问道。

    宿命和尚瞥了他一眼，“其实最简单的办法，就是去找方沫，说服他让你重新归队……你为什么不去？”

    “没用的，我太了解我那妹妹了。”苏哲无奈摇头，“她认定的事情，就算是十头牛来了也拉不回来……她既然放出那种狠话，就是做好了宁可决裂兄妹情谊，也要把我踢出局外，保住我的生命安全的准备。

    有她在，就算我再怎么劝方沫都毫无意义，她不可能让我回去的，只会骂我骂的更凶，搞不好还会动手把我逼走……”

    宿命和尚凝视他片刻，缓缓开口：

    “既然你全都明白……为什么还要回去？”

    “什么为什么？”

    “苏元说的没错，你本来就不属于这里。”宿命和尚悠悠开口，“你的性格，本来就不适合当守夜人，你之所以站在这，也只是因为你妹妹……

    你作为哥哥，愿意为了陪伴苏元而赌上性命，陪她在守夜人厮杀了这么多年，已经足够尽职尽责……那你有没有想过，苏元她愿不愿意？”

    苏哲愣在原地。

    “你的妹妹了解你，正如你了解她一样……她知道这里不属于你。如果有一天你死了，她该有多内疚？毕竟你会赌上性命留在守夜人，都是因为她……在她看来，就是她自己害死了你。

    她把你驱逐出【恶魔】，是不想让她自己成为你的累赘，她想让你去拥有自己的生活……

    你，就没想过要为自己而活吗？”

    宿命和尚的眼睛，似乎洞察了一切，寥寥几语，便让苏哲哑口无言。

    “为自己而活……么……”苏哲喃喃自语。

    “所以，不要辜负你妹妹的良苦用心。”宿命和尚从办公桌上抽出一份档案，递到苏哲面前，

    “你的档案，已经自动调整到后勤部了，现在你的任务，就是维护136-007号避难所的治安……放弃【恶魔】吧，也许未来的某一天，你会因你妹妹的选择而感到庆幸。”

    话音落下，宿命和尚做了个“请”的手势。

    苏哲浑浑噩噩的接过档案，身形刚走出办公室，一道关门的闷响便从身后传出，昏黄的走廊陷入一片死寂。

    ……

    葭临关。

    一架架装载着物资的军用飞机，在停机坪上降落，无数身影忙碌的穿行于关隘的各个角落。

    这座战争关隘与之前相比，已经有了翻天覆地的变化，不仅占地面积扩大了近一倍，周围的荒芜大地表面，大量好似军工厂般的巨型建筑拔地而起。

    “距离战争来临，还剩70个小时……短短一天的时间，葭临关就从一座a级关隘，一跃成为大夏目前唯一一座s级战争关隘。”葭临关的总指挥室内，关在忍不住开口，

    “守夜人的资源与人力，加上上邪会的工程技术，竟然能恐怖到这个地步……”

    “s级……”一旁的陈涵沉思着开口，“s级的战争关隘，能挡住那么多【黑山羊】幼崽吗？”

    “一座s级肯定不够，不过如果有三座的话，也许有机会。”

    “照这个进度，时间应该还来得及。”

    关在摇了摇头，

    “未必……s级战争关隘的战力核心，便是林司令亲手布置的‘禁咒之森’，其他的那些只能算是辅助。不管怎么说，一个人的精力总是有限的，林司令已经不眠不休的刻画禁咒这么久，估计神力也快耗尽了……越到后面，需要的时间可能会越长。”

    “林司令他还没休息吗？”陈涵惊讶开口。

    “没有，工程队都换了四批了，他还在那里。”

    陈涵错愕的看向远处的某个方向，一时之间不知该说些什么。

    “……算了，你在这指挥一下，我去看看他吧。”关在看了眼时间，无奈的叹了口气，身形穿过忙碌的葭临关窄道，关隘之外走去。

    穿过原本葭临关的外墙，便来到那好似军工厂的荒芜区域，这片区域如今已经像是围棋般被分割，化成一个个正方形区域，上百架重装直升机在总部的指挥下，悬吊起大量的银色金属块，驶过这些区域上空。

    .

第1942章 九百三十二

这些方块的面积极大，平均都有五百米长，此刻在一块方形区域的边缘，两位守夜人正相对而立，双手按在地面，坚硬如磐石的地面便迅速融化，变成滚动的液体，像是一片正方形的泥泞泳池。

    一架直升机悬挂着一块银色金属块，将其缓缓沉入泥泞中，直至完全淹没，随后两位守夜人再度出手，将融化的地面凝固成固态，从外观上来看，与之前没有丝毫的区别。

    关在穿过这些方块区域，来到城墙之前，由无数银色金属块堆叠而成的巨塔顶端，一个披着深红色斗篷的身影，正独自在金属块表面镌刻纹路。

    直刀作笔，金属为纸，他像是一位沉浸在自我世界中的艺术家，以惊人的速度与准度，在金属块的表面刻下复杂恢弘的纹路，令人看一眼便头皮发麻……

    随着他落下最后一笔，便对着天空中的直升机摆了摆手，直升机的高度便骤然升起，通过绳索将那块已经被刻好的金属块运送到隔壁的般若关内。

    “你该休息一下了。”直到这时，一直在旁观望的关在才忍不住开口，

    “再这么下去，你的神力要干枯了。”

    “不会。”林七夜平静提刀，继续在下一块金属上勾勒起来，“大夏民众的信仰之力越来越强，我的神力已经几乎无尽……就算不用来镌刻禁咒法阵，也是浪费。”

    “就算神力是无尽的，你的精神也会疲惫……距离克系总攻还有七十个小时，我们还有足够的时间，没必要这么拼。”

    “越早完成，边境就越早稳定。”林七夜抬起头，看了眼站在一旁的关在，缓缓说道，

    “放心吧，我还顶得住……事关大夏十几亿民众的性命，这三座关隘不完成，我没心思休息。”

    关在还想劝些什么，见林七夜又开始埋头镌刻禁咒，还是无奈的摇了摇头，向指挥部的方向走去。

    林七夜丝毫没有注意到关在的离开，此刻他的心神，已经彻底聚集在身下的那座繁杂纹路之上，他的直刀一点点划过金属块表面，神力的微光灌入其中，一座顶级禁咒逐渐成型……

    突然，林七夜的身形微微一晃，流淌在金属块上的神力凭空消散。

    他的眉头一皱，直刀勉强支撑着身体，一颗颗豆大的汗珠从额角溢出，眼前的画面恍惚片刻，又缓缓恢复正常……

    他深吸一口气，随手抹去脸颊的汗水，专注的继续将这座禁咒画完，对着天空挥了挥手，这座金属块便迅速升起，消失在天际……

    “还剩多少块？”他转头问一旁计数的守夜人。

    守夜人翻了几下表格，犹豫着开口，

    “还有……九百三十二块。”

    林七夜没有说话，沉默片刻后，再度抬起直刀，向身下的金属块刻去……

    ……

    沧南市，避难所。

    赵正斌坐在大厅，随意的划动着手机屏幕，大厅中央的大屏幕循环播放着近三十年来的所有喜剧电影，引得其他围观的身影时不时哄堂大笑。

    赵正斌对喜剧电影没有丝毫兴趣，但自从两天前沉龙关一战结束后，先驱直播间就基本没有开过直播，1队2队都回到了各自的避难所，3队在沉龙关也基本上把能播的都播了一遍，实在没有什么新奇的东西可以看。

    而大厅中大部分，都跟赵正斌一样，根本不看屏幕上的电影，而是自顾自的低头刷手机……他们之所以还在这里，只是因为不想错过外界的最新信息。

    虽然直播暂时看不了，但万一呢？万一有新的直播跳出来呢？

    赵正斌目光扫过各个平台的热搜，热点已经从两天前的那一战，逐渐变成了如何在避难所中更好的改善生活……虽然有关守夜人的爆料还是层出不穷，但大家已经将注意力转移到了自己的生活上，毕竟吃饱喝足才是王道。

    赵正斌关掉手机，就这么躺在冰凉的地面，仰视着洁白的天花板，长叹一口气……

    也不知道，这时候守夜人在外面干嘛？

    又有新的战役了吗？

    是赢了还是输了？

    就在他胡思乱想之际，一个声音从头顶幽幽传来：

    “请不要躺在行人过道上，你这样会影响别人走路。”

    “哦哦，抱歉抱歉……”

    赵正斌回过神，立刻从地上坐起来，说话的是个跟他差不多年纪的年轻人，神情有些憔悴，穿着一身工作服，腰间还戴着红色袖箍，看起来像极了管理社区的大妈。

    奇怪……这避难所，不一向是军方在维持秩序吗？

    这个套着红袖箍的年轻人，又是从哪来的？

    就在赵正斌疑惑之际，一个声音喊住了那年轻人，他转头望去，只见一个穿着便服，头戴鸭舌帽的身影正在人群中向他招手。

    年轻人眼前一亮，迅速向那里走去，两人远远的交谈起来。

    在鸭舌帽的遮挡下，那人只露出半张面孔，赵正斌盯着他看了一会，总觉得有些眼熟……

    随后，他像是想起了什么，眸中浮现出震惊。

    招收的那人他前两天刚见过，正是当时撤入避难所途中，把他们从“神秘”手上救下来的守夜人之一！

    那个戴着红袖箍的，也是守夜人？

    人群中，似乎没人注意到角落中两人的存在，赵正斌按捺不住心中的好奇，向那个方向走去，可他刚走出几步，那位守夜人便跟年轻人告别，转身消失在人群中。

    就在那戴着红袖箍的身影即将离开之际，赵正斌立刻走上前，拽住了他的衣角。

    年轻人眉头一挑，疑惑的回头望去，打量了他一眼，

    “怎么？刚才让你坐起来，不服吗？”

    “……”赵正斌直接略过了这个话题，直截了当的问道，

    “你是守夜人吗？”

    .

第1943章 劝退

“什么守夜人？你认错人了，我是居委会的。”

    他掉头就往身后走去。

    赵正斌：“……”

    撒谎也不能撒的这么假吧？现在整个大夏还有谁不知道守夜人啊？？

    赵正斌正欲说些什么，拽住那人衣角的手被转身的力道一扯，一柄夹在裤腰带里面的直刀哐当一声掉落在地。

    赵正斌和那人对视一眼，空气突然陷入一片死寂。

    “不好意思，我的拐杖掉了。”

    年轻人沉默片刻，弯腰从地上捡起直刀，将其当做拐杖一样探路，然而刀身根本不够长，只能晃晃悠悠的在半空中捅来捅去，诡异的画面莫名有些滑稽。

    “……你们守夜人的脑回路，都像你这么清奇吗？”赵正斌忍不住吐槽。

    “不，我是少数。”

    年轻人刚说到一半，就意识到自己说错话了，环顾四周一圈，发现并没有人在关注他，微微松了口气。

    赵正斌怔怔的看着眼前这个颇有意思的同龄人，嘴角忍不住上扬，他心中对于守夜人的神秘滤镜，也消散了不少……

    “守夜人出现在避难所，一定会引起民众的围观，到时候秩序就乱套了……你放心，我不会告诉别人。”两人僵持片刻后，赵正斌主动伸出手，

    “我叫赵正斌。”

    “……苏哲。”苏哲打量了他许久，无奈的叹了口气，握住那只手掌，“抱歉，我这人不太能管住自己的嘴……有时候很容易坏事。”

    “你看起来跟我差不多大。”

    “我二十一。”

    “那我小一点，我二十。”赵正斌好奇的看了眼他肩上的红袖箍，“所以，守夜人都已经混入普通人中，开始维持民众秩序了？”

    “那倒不是，大部分只是便装之后在避难所随时待命……我是个例外。”

    赵正斌正想问原因，思索片刻后，还是闭上了嘴巴。

    一个守夜人，突然从前线撤离，回到后方维持民众秩序……明显就是被贬了啊，再问下去就不礼貌了。

    苏哲盯着他许久，反问，“你不好奇我为什么是个例外吗？”

    “……啊？”

    “如果是我的话，肯定会忍不住继续问下去……‘你是不是当了逃兵啊’，‘还是实力太菜啦’，‘要不然怎么只能在这里维持秩序’之类的……”苏哲幽幽开口。

    “……这样问，真的不会挨打吗？”

    苏哲想了想，“会。”

    赵正斌：……

    “你是守夜人，应该知道外面现在是什么情况吧？”赵正斌压低了声音，问出自己现在最想知道的问题，“外面，打起来了吗？”

    “这个，我不能说。”苏哲正经的回答。

    “你稍微给我透露一点，我不会说出去的，真的。”

    “抱歉，这个真不行。”

    赵正斌叹了口气，“那你能告诉我，怎么样才能当上守夜人吗？”

    听到这个问题，苏哲的表情有些微妙，他上下又打量了赵正斌一圈，疑惑问道，

    “你……为什么想当守夜人？”

    “守夜人多帅啊！又厉害，又能跟那些怪物和神明战斗，保家卫国。”赵正斌的眼眸中亮起微光。

    “……”苏哲叹了口气，语重心长的说道，

    “赵正斌弟弟……你也二十多岁了，应该早就过了喜欢青春幻想的年纪，守夜人很威风没错，但这威风不是什么人都能承受的……

    守夜人又苦又累，光是转成正式守夜人的训练就能要人半条小命，运气不好呢，可能都活不到集训毕业……

    毕业转正之后呢，每天又要跟那些吓人的东西厮杀，动不动就是血啊残肢啊什么的，搞不好还会碰到长的巨恶心巨恐怖的怪物，要不然就是被绝对碾压的神明，在他们的面前，人真的跟蝼蚁一样……可能今天还跟你一起吃饭喝酒的兄弟，第二天就变成坟头的土包了。

    说是把脑袋栓在腰上过日子已经算是委婉了，从一开始，你就要做好把脑子栓在坟头上的心理准备……死亡也许并不可怕，不知道死亡何时会来临，才是最折磨人的……

    不仅如此，守夜人几乎没有假期，要时刻保持待命状态，你能想象自己正在家里舒服的泡着热水澡，然后那边电话过来，来不及穿衣服套个浴巾就往外冲吗？也正是因为这个，守夜人几乎不能结婚生孩子，你们普通人唾手可得的一切，对我们来说都是遥不可及……”

    赵正斌的一句话，直接让苏哲打开心扉，像是破篓子一样倒出一堆话来，听的赵正斌都有些迷糊了。

    这家伙……真是守夜人？

    赵正斌想过苏哲可能会将他劝退，但没想到，他劝退的那么真诚……感觉都快把自己给劝退了。

    “……总之你听我的，当个普通人，找份稳定的工作，找个好老婆，不用把脑袋栓在坟头上，安安稳稳的过日子比什么都好……天塌下来，那不还有高个子顶着吗？自己本来就是个矮子，干嘛拼了命要去当那个顶梁柱？”

    苏哲一口气说完，中间都没有丝毫停歇，赵正斌呆了半晌，想反驳些什么，却又反驳不出口……

    “但是我觉得……”

    赵正斌话音未落，一旁的餐厅便传来骚乱声，似乎有人因为分菜起了争执。

    苏哲往那个方向看了一眼，立刻将直刀插回裤腰带，用上衣盖住，严肃的将胳膊上鲜艳的红袖箍戴正。

    “很高兴认识你，赵正斌兄弟。”苏哲拍了拍他的肩膀，不知是不是赵正斌的错觉，苏哲说完那一段话之后，整个人似乎开朗了很多，

    “虽然这么说有点像某种不太好过审而且画风莫名奇怪的小说台词，但希望你能守住我们的秘密，下回见。”

    说完，他便扭头往餐厅跑去！

    “避难所治安管理员在此！别扎推！别闹事！放着我来……”

    隐约的声音从远处传来，赵正斌愣愣的站在原地，过了许久，长叹一口气，转头向宿舍的方向走去。

    .

第1944章 休息

两天后。

    海岛。

    迷雾翻卷的岛屿之上，一座已经被基本修复的庞大门户，巍然屹立，古老而神秘的气息从海岛边缘向外渗透，一条条小鱼的尸体漂浮在水面之上。

    方圆十里之内，已然形成一片死域。

    安卿鱼盘膝坐在地面，宽大的黑披风下，大半边的身体已经被染成灰色，那对深邃的眼眸缓缓睁开，仿佛无垠的星空般令人望而生畏。

    与十天前相比，他的气息已经彻底与上空的真理之门融为一体，跨过了主神级的壁垒，抵达至高境的层次。

    随着真理之门的修复与【门之钥】的逐渐苏醒，人类的境界对他而言已经没有意义，他从生命层次而言，已经彻底摆脱了这个世界的束缚……但他的灵魂，依然被囚禁在这片灰色之中。

    “下午好，我的老朋友。”一个声音从迷雾中悠悠传出，【混沌】的身形浮现。

    祂背着双手，黢黑的脸庞上挂着灿烂的笑容，似乎心情极好。

    安卿鱼看了祂一眼，没有说话。

    “怎么？我不过是打晕了你一次，你就懒得理我了？”【混沌】眉头一挑。

    “谁知道你是不是在和我说话？”

    “别这么见外，从气息上来看，你和祂……已经没有区别了。”【混沌】无奈摊手，“放心，今天我不是来揍你的，我就是去你那拿点东西，顺路过来跟你打个招呼。”

    拿点东西？

    安卿鱼双眸微眯，那对深邃的眼眸似乎洞悉了【混沌】的想法，

    “看来，就是今天了。”

    “是啊，我等了这么久，这一天终于来了！噢真是令人兴奋！！我已经要等不及了！！”【混沌】像是想到了什么开心的事情，哈哈大笑起来，

    “答应我，我的老朋友，虽然你没法亲自参加今天这场美妙的庆典，不过一定要观看它，好吗？我敢保证，今天的节目不会让你失望的！”

    【混沌】指了指安卿鱼身前的手机，后者只是沉默的注视着他，一言不发。

    【混沌】的笑声戛然而止。

    祂像是想到了什么，拍了拍安卿鱼的肩膀，

    “不过我想……你也不会就这么袖手旁观的，对吧？”

    这突然没头没脑出现的一句话，让安卿鱼的眉头忍不住皱起，他正欲说些什么，【混沌】已经迈步走出，身形消失在迷雾之中。

    安卿鱼凝视着【混沌】离去的方向，喃喃自语：

    “时间不多了么……”

    他轻轻抬起指尖，在虚无中迅速地划动起来，像是在推衍着什么，许久之后，他的目光落在身前最近的一块小石子上……

    他眼眸中微光闪烁，伸手将这枚石子拿起，捏在掌间。

    “最后一步，只能是你了。”

    他的指尖揉搓着这枚石子的表面，原本粗糙的石皮肉眼可见的圆润起来，一抹灰意从掌间渗透，浸染入石块之中……

    ……

    大夏边境。

    昏黄的夕阳洒落大地，那座宛若堡垒的战争关隘前，众多身影就像是不知疲倦的机器，不断的忙碌着。

    但是相比两天前，这座关隘的布置已经基本完成，被划分成无数格块的荒芜大地已经恢复成原本的模样，丝毫没有被改造的痕迹，天空中的直升机逐渐回归降落，只剩下寥寥几架在完成最后的工序。

    林七夜手中的直刀，刻下最后一笔，再也忍受不住灵魂深处的疲惫，轻轻捏着自己的鼻尖，勉强打起精神问道：

    “都刻完了吗？”

    “刻完了，一共一千三百三十座禁咒，全部刻完了。”一旁负责计数的守夜人，连忙上前要扶住他的身形，却被林七夜摆手拒绝。

    随着最后一个金属块被飞机拖走，林七夜直接就近找石头坐了下来，脸色苍白的开口：

    “还剩多少时间？”

    “七个小时十六分钟。”

    “嗯……帮我请一下关在先生。”

    “……好！”

    林七夜独自坐在原地，只觉得眼皮和头部越来越重，即便他体内的神力在信仰加持下，在以极快的速度恢复，但精神上的疲惫却无法缓解。

    禁咒，是魔法阵中最顶级的存在，每刻一座禁咒都需要耗费大量的心神，而林七夜连续三天多不眠不休的刻禁咒，身体早就濒临极限，全神贯注的刻画时还好，一旦卸下所有的负担，疲惫与困倦便如同潮水般涌来。

    守夜人刚转头走出几步，林七夜便脑袋一沉，坐着陷入沉眠。

    几分钟后，关在匆匆赶来，看到已经坐着睡着的林七夜，微微一愣，随后神情复杂无比。

    他犹豫片刻，正准备走上前叫醒林七夜，后者便像是感知到了什么，猛地清醒抬头，一股雄浑的神威肆虐而出，将关在震的后退数步，那双满是血丝的眼眸中充满警惕。

    看到来人，林七夜怔了半晌，嘴角挤出一丝苦笑，收回了神威，

    “抱歉，我睡着了……”

    虽然只是短暂的一眼，但关在的后背已经被汗水浸湿，如今林七夜举手投足间散发出的气势，早就不是人类天花板级别能够抗衡，他无奈的平复了一下心绪，继续向前走去。

    “你的弦绷的太紧了……从沉龙关那一战到现在，你几乎没有休息过。”关在认真的开口，“现在三座关隘的禁咒都已经刻完了，你该回去好好睡一觉了。”

    “三座关隘的工程进度怎么样了？”

    “葭临关这边已经基本完成，只剩下一些后期的隐蔽工作，运送到山海关与般若关的禁咒也全部埋设完成，三座关隘的防线彻底连接在一起，形成一座长度接近八百公里的超长战线。

    至于剩下的那些收尾工作，三个小时内就能完成，时间绰绰有余。”

    听到关在的汇报，林七夜的神情终于放松些许，思索片刻后，点了点头，

    “好，那我先回去休息一会……要是有什么突发状况，随时联系我。”

    透支大量心神之后，林七夜确实是熬不住了，剩下的七个小时还够他睡一觉，要是以现在这个状态强行上战场，也不是什么好事。

    葭临关迅速给林七夜准备了一架飞机，载着他向上京的方向驶去。

第1945章 时间骗局

从上飞机开始，林七夜就再度昏睡过去，除了下飞机坐车的时候醒了一下，再度恢复清醒的时候，已经来到了上京小院之前。

    林七夜没有回守夜人总部，一是因为现在守夜人的重心都在边境的三座关隘，总部本来就没什么人，二则是因为办公室里毕竟没有床……论休息，还是这里来的更安静舒适。

    林七夜推开小院的门户，暗黄的枯叶洒满院落，他扫了眼树下的棋盘，径直走入自己的房间。

    定闹钟，脱衣，上床，半秒之后，林七夜便沉沉的陷入昏睡……

    墙上的钟摆逐渐摇晃，时间一分一秒的流逝，

    万籁俱寂。

    ……

    咚——！！

    沉闷的雷鸣，自大夏边境传出。

    冰雪覆盖的山野猛地一震，无数飞鸟惊恐飞上云霄，

    此刻，那座银白色的关隘外墙上，一位守夜人像是察觉到了什么，猛地看向大夏的边境之外！

    低沉的乌云笼罩天穹，血色的雷光好似天空的血管，不断的交织跳动，遥远的地平线尽头，黑色的浪潮正像是海啸般掠过大地，向这里急速涌来！

    随着那黑色浪潮的靠近，大地的震颤越发清晰，仿佛即将爆发的火山剧烈摇晃起来，

    下一刻，刺耳的警报便响彻天穹！！

    密集的呼喊声从关隘内传出，所有火炮同时锁定远方，就在这时，一只猩红的巨眼，仿佛血色的深渊在乌云中缓缓睁开……

    巨眼之下，便是警报嗡鸣的战争关隘！

    乌云涌动，一只硕大的羊蹄好似陨落山岳，轰然践踏在那座战争关隘之上，硬生生将高大的外墙碾碎，无数道猩红触手从眼球中伸出，疯狂涌入关隘内部，刺耳的惨叫声接连响起。

    几道暗红的身影试图飞上云霄，却被第二只陨落的羊蹄踩落，随着关隘被踩踏成泥。

    双蹄落地，巨眼如渊，蠕动的乌云之下仿佛有一只庞然大物屹立天地，疯狂的撕扯着这座关隘中的一切，那回响在天际的警报声只持续了不到一分钟，便彻底陷入死寂。

    在这蠕动的怪物面前，战争关隘几乎没有丝毫的反抗之力，随着大地的颤动越发强烈，那铺天盖地的黑色浪潮，已然冲破大夏边境，越过关隘碎片，直冲冰雪荒原之后！

    一头头高大的【黑山羊】幼崽踏碎丘陵与雪林，所到之处寸草不生，祂们就像是过境的蝗虫，将一切的地形与物质碾为虚无。

    尖锐诡异的嘶吼此起彼伏，浩荡的黑色占据天空与大地，放眼望去，根本看不到尽头。

    ……

    与此同时。

    上京市，大夏守夜人总部。

    轻微的余震从遥远的北方扫至这里，洁白的病房内，悬挂的点滴在透明袋中微微荡起几朵涟漪。

    病床之上，一个满头银白发丝的老人，眼皮轻轻颤动，随后像是察觉到了什么，猛地睁大眼瞳！

    他的余光看到透明袋中的涟漪，氧气面罩下的苍老面容，浮现出震惊之色！

    “怎么可能……这怎么可能？？？”

    老年王面颤抖的伸出手掌，勉强摘下了脸上的氧气面罩，沙哑而含糊的声音从喉中传出……

    他的双手撑住苍老的躯干，似乎想从床上爬起，却只能无力的从床边摔倒在地，他仰视着苍白的天花板，呼吸控制不住的粗重起来，眼前的一切似乎都在被黑暗吞没……

    滴——滴——滴滴——滴滴滴滴——

    检测生命体征的装置发出警报，随着老年王面的手掌，艰难的向床边伸去，那里，一柄名为【弋鸢】的长刀与一件灰色的斗篷，正静静倚靠在墙角。

    随着无力感侵占他的全身，体内残余的最后一丝生机，也在无声中消耗殆尽，

    他的双眸控制不住的闭起，那只尚未触碰到刀柄的指尖，也松软的垂落在地……刺耳的警报回响在房内，床体在微微的震颤下吱呀作响。

    他的心跳陷入沉寂。

    滴————

    ……

    睡梦中，林七夜猛地惊醒！

    他闪电般从床上坐起，轻微的地震将床头的直刀顶的咯咯作响。

    地震了？？

    他眉头紧锁，目光立刻看向一旁的时钟。

    倒计时：4小时20分钟。

    他回到上京小院睡觉，才过了不到三个小时……距离克系发起总攻，也还有很长一段时间。可好端端的，怎么会地震？

    不知为何，一股不祥的预感涌上林七夜心头。

    “叮铃铃——”

    手机铃声响起，林七夜立刻接起电话：

    “喂？”

    “司令！出事了。”说话的正是在葭临关主持局面的秘书闵军亮，他的声音焦急无比，“半分钟前，雪寒关传来紧急求救信息，【黑山羊】带着数百万幼崽，直接从北方冲进来了！”

    “半分钟前？雪寒关？”林七夜心中咯噔一声。

    “是啊司令，无论是时间，地点，都跟王面说的完全不一样！”电话那边的声音十分嘈杂，闵军亮不得不提高音量，再度开口，

    “目前雪寒关与北崇关已经彻底失去了联系，不出意外的话，多半是……”

    闵军亮话音未落，林七夜便紧接着开口：

    “葭临关呢？葭临关那边怎么样？”

    “目前葭临关这里没有看到……等等！好像来了！”

    剧烈的震荡声从手机另一边传来，紧接着便是一只巨兽的咆哮，几秒过后，闵军亮的声音才再度响起：

    “葭临关遭遇一只克系神明袭击，刚刚收到消息，般若关，山海关也是一样！”

    “三座S级关隘，都同时受到一只克系神袭击？”

    林七夜的眉头紧紧皱起。

    糟了……

    目前事情的发展，已经完全超乎了大夏的预料。

    老年王面看到的未来并没有发生，无论是时间，地点，还是入侵的目标，都完全不一样！而他们至今为止所有的安排与准备，都是建立在这个基础之上的！

    可在没有外界因素的干预下，未来的战争走向，应该不会发生这么大的偏差才对……之前他们成功在沉龙关灭杀毗湿奴等人，早就已经证明了这一点！

    老年王面是绝不可能欺骗他们的，这么一来，就只剩下一种可能……时间被人影响了。

    老年王面从未来回溯到过去，自然是想靠自己已知的情报改变这个时间线的未来，但这些情报却没能兑现，说明见证了那个未来，并且回到这个时间线上的，并不止他一个！

    正如老年王面告诉他们情报一样，有人将另一个时间线的未来，也告诉了【混沌】！

    不……如果设想的再深入一点，也许老年王面越过时间长河回来，本来就是对方布局中的一部分？祂是故意让王面回来的？

    祂的目的，就是为了让己方获得未来的情报，然后再亲手改变未来……如此一来，整个大夏都因为这一场骗局，白白耗费了大量的时间与精力！

    而克系中有能力设下这个时间骗局的，只有一个……

    【门之钥】，犹格·索托斯。

第1946章 地狱再现

想到这，林七夜的脑海中，自然的浮现出安卿鱼的身形。

    他的双拳紧紧攥起……

    这一场时间骗局，直接骗过了整个大夏，也许之前毗湿奴带人入侵沉龙关，也是对方提前设计好，用来骗取他们信任的弃子！

    现在拼上整个守夜人与上邪会之力，打造的三座S级战争关隘，并没有迎来数百万的【黑山羊】幼崽，那上千座禁咒也毫无用武之地……而被抽调走所有高级战力的北方战争关隘，则被【黑山羊】轻易的撕开缺口。

    没有了战争关隘，【黑山羊】以及数百万幼崽在大夏便如履平地，即便北方城市分散，距离边境较远，祂们找到各个避难所所在的位置也是迟早的事。

    而且葭临，般若，山海三座关隘，都在大夏的最南方，就算所有战力想立刻奔赴北方，也需要一定的时间……

    更何况，没有了三座关隘以及其中的禁咒之森，他们拿什么来挡住那数百万的【黑山羊】幼崽？？

    “司令！现在该怎么办？”

    轰鸣的战斗声从电话另一头传出，应该是几位主神级的人类战力，已经和入侵的克系神厮杀在一起。

    如果林七夜没猜错的话，那三只入侵三座关隘的克系神，便是【混沌】用来拖延大夏顶级战力的棋子，克系神强大又诡异，即便是沈青竹那个级别的强者，也未必能一对一击杀，就算可以，也需要大量的时间。

    而如今的北方，已经没有时间了……

    “不要慌乱！”林七夜迅速镇定下来，指挥道，“现在是谁在和克系神交战？”

    “沈青竹，王面和胡嘉。”

    “克洛伊在那里吗？”

    “她在般若关。”

    林七夜来不及穿上衣，直接冲到院落中，一张大夏地图被迅速用神力勾勒在虚无中，他凝视地图片刻，沉声道：

    “马上联系克洛伊，让她想办法将三座战争关隘传送到北滨市。”

    “北滨市？？”闵军亮一愣，“司令，你要做什么？”

    “如果他们从雪寒关冲入，必然会一路南下，北滨市是北方所有避难所的应急定位点，启用【未央】之后，所有北方避难所都会被聚集到那里，人口将极为密集……我先去救下沿途的避难所，同时尽可能把他们拖在北滨市前，等你们过来。”

    “那可是克系的全部战力，司令你一个人……”

    “不要浪费时间，这是目前最好的方法。”林七夜继续说道，“三座战争关隘的面积太大，目标极多，克洛伊想集体传送估计并不容易……让柚梨泷白去替下王面，拦住那只克系神，让王面给克洛伊加快时间流速！

    无论付出什么样的代价，一定要将三座战争关隘尽快转移过来……

    我拖不了太久。”

    “……是！”

    闵军亮立刻应下，挂断电话去传递林七夜的命令。

    林七夜深吸一口气，将床边的斗篷与直刀拿起，来不及披在身上，就径直向外冲去。

    如今的形势太过严峻，大夏几乎所有的顶级战力都被滞留在了南方边境，林七夜就算再厉害，也不可能一个人抵挡住数百万的【黑山羊】幼崽。

    不是他打不赢，而是对方的数量实在太多，只要【黑山羊】不主动让那些幼崽去送死，祂们就能用十几万只幼崽拖住林七夜，剩余的数百万只继续前进。

    更别说，还有两只克系神不曾出现，【黑山羊】有没有找到其他尸体污染也未可知……如果【混沌】也在那里，那加上两位柱神级战力，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛的必死局面。

    林七夜也想过，让王面回溯时间再度回到过去，提醒他们这一切，但这个念头升起的瞬间就被他否决。

    王面是时间之神没错，但【门之钥】更是时空的主宰，原先在老年王面的描述中，根本就没有【门之钥】的任何信息，说明双方的差距太大，王面压根就没能察觉到对方的存在，也正是因为这一点，大夏众人都认为【门之钥】并没有苏醒，他们要面对的只是【黑山羊】与【混沌】。

    但从现在的情况来看，【门之钥】已经苏醒了……祂既然布下了时间骗局，主动放老年王面回来，自然不可能再让王面回去逆转这一切……林七夜敢笃定，只要这次王面敢回溯这条时间线，立刻就会被时间长河上的【门之钥】出手击杀。

    在时间层面，几乎没有人是【门之钥】的对手。

    但无论如何，上京市本就在北方，他的速度又极快，他是唯一那个立刻最快抵达战场的人……

    就在林七夜即将离开院落之际，一道时间波动突然从他脚下荡起！

    冥冥中，林七夜能清晰的感觉到有一缕目光跨过时间长河，落在他的身上。

    刚刚经历时间骗局，又意识到了【门之钥】的存在，林七夜对时间的波动最为敏感警惕，他猛地转头看向身后，一道好似磨砂般的时间屏障，出现在自己的面前。

    那窥探他的目光，便来自这磨砂后的时间长河！

    林七夜眉头紧锁，一只手握住腰间的直刀，沉声开口：

    “……谁，在窥探我？！”

    他抬起手掌，在眼前磨砂般的时间屏障上用力一敲！

    刺啦——！！

    只听一声爆响，眼前的时间屏障轰然爆碎！

    林七夜能感觉到，操控这条时间法则的应该与自己一样，都是主神境界，既然都是主神，林七夜便拥有绝对的碾压实力，徒手敲碎这面时间屏障对他而言，并不是什么难事。

    随着一块块时间碎片在眼前飞落，一个飘舞着漫天灰烬的世界，出现在他的身前，

    那是个笼罩在无尽阴霾中的世界，脚下的山谷中，无数恶心丑陋的肉瘤正疯狂的蠕动，猩红的光芒从眼球中绽放，癫狂而邪恶的气息充斥世间！

    而在这血肉蠕动的山谷之上，一个狰狞扭曲的天使，正悬停在空中。

    两具高大的十字架，分别坐落在那天使之前。

第1947章 ……原来是你

林七夜的位置，正好在其中一座十字架的上方。

    这里是……

    林七夜的目光落在对面的十字架上，一个身影被牢牢捆绑在其上，像是即将被处刑的羔羊。

    那是个披着深红斗篷，戴着眼镜的少年，在自己看到他的瞬间，他也看到了自己，镜片下的双眸浮现出错愕！

    现在的林七夜刚从昏睡中苏醒，便急匆匆的赶到外面，斗篷尚未披起，浑身的血洞与伤疤暴露在空气中，触目惊心。那双满是血丝的眼眸，更是憔悴无比。

    这里是……

    “地狱？”过去的场景在眼前迅速闪过，林七夜像是想到了什么，双眸微微眯起，“原来如此……”

    当年在地狱中，天使乌利尔曾动用处刑能力，唤出过他与安卿鱼的未来影像，想以此来推衍他们的罪责，原来当年自己和安卿鱼看到的彼此，就是来自于这个时间？

    可这个时间，未免也太巧了！

    乌列尔明明只是尝试着沟通了一下未来，为什么不早不晚，恰好连接上这个时候的自己？

    要知道，现在可正是【黑山羊】大军冲破北方关隘，大举南下之时，自己是唯一能立刻赶往战场的顶级战力……现在这座时间屏障的出现，直接拖延了自己奔赴前线的步伐。

    时间，时间……

    难道，这也是【门之钥】布局中的一部分？祂想靠乌列尔之手拖住自己？

    随着时间屏障被他敲碎，仿佛被拼接起来的扭曲天使，微微一愣，满身的猩红眼球浮现出疑惑之色……

    似乎是从林七夜的身上，感受到那股强大的压迫感，乌利尔立刻选择解除这个能力，覆盖在整座山谷上的领域如同潮水般退去，流淌在两座十字架上空的时间长河，也开始逐渐淡化……

    林七夜感知到，自己与这个时间的联系正在被削弱，仿佛有一股无形的力量，在试着将自己推出这个时间。

    就在这时，林七夜像是想到了什么，眸中闪过一抹微光！

    他不仅没有顺势退出，反而轻轻抬起脚掌，向脚下的时间长河一踏，一道紫色的领域瞬间张开！

    【终焉王律】！

    “这神墟既然张开了，能不能收起来，就由不得你了……”

    在林七夜淡然的语气下，原本已经即将消散的乌利尔领域，被迫又强撑了起来，两道流淌在十字架上空的时间长河再度凝实！

    这一刻，林七夜直接出手接管了乌利尔的神墟使用权！

    这个反转超出了所有人的意料，乌列尔的身形瞬间僵直，变成了林七夜用来支撑这座时间长河的傀儡，对面的十字架上，少年安卿鱼怔怔的看着自己，脸上满是震惊。

    林七夜的目光没有在他们两人身上停留，而是直接看向了脚下的十字架上，那被束缚住的，曾经的自己……

    他的目光凝视着过去自己的精神世界，在那意识的最深处，一间病院正悄然悬浮。

    诸神精神病院！

    林七夜清楚的记得，在这个时间段，病院中的【混沌】尚未暴露身份，还在以耶兰得的皮囊存在于病院中。

    在林七夜所在的“现在”，【混沌】已经成为大夏最大的敌人，而且他们基本没有杀死祂的方法……可如果他直接在过去，就抹杀了【混沌】的存在呢？

    这个时期，【混沌】应该远远没到巅峰状态，否则也不会老老实实的躲在病院里，甚至不敢在孙悟空与吉尔伽美什之前暴露身份。

    以如今自己的实力，并不是没有直接抹杀【混沌】的可能！

    如果在这里杀了【混沌】，那一切的历史都将被改写，大夏也不会面临如此严峻的局势！

    一股杀意自林七夜的体内释放，他手掌凌空一握，【斩白】被召唤至掌间，长刀划破虚无，刀芒直接贯穿空间向诸神精神病院中的第六间病房斩去！

    对面十字架上的安卿鱼，脸色顿时大变！

    就在这时，一柄黑色的手术刀从安卿鱼上空的时间长河中呼啸飞出，精准的撞在那抹刀芒之上，将其凌空击碎！

    黑色手术刀在空中倒飞半圈，直冲向林七夜的脖颈，后者眉头一皱，轻飘飘的侧身闪过，那柄手术刀直接射入了院落之中。

    林七夜抬头向对面的时间长河望去，只见朦胧的迷雾中，一个披着黑袍，带着兜帽的身影，正无声屹立。

    正是安卿鱼……与林七夜同一个时间线的安卿鱼。

    “林七夜，你想自杀？”安卿鱼看了眼林七夜下方的十字架，淡淡开口。

    林七夜眯眼凝视着他的身影，联想到之前的时间骗局，以及这近乎卡点出现的时间长河，一抹冰冷攀上眼眸。

    在背后玩弄时间的存在么……也是，如此精妙的布局，怎么可能是【混沌】那个疯子想出来的？

    “……原来是你。”

    林七夜停顿片刻，冷声道，“我做什么，与你有什么关系？”

    听到这句话，被束缚在十字架上的过去林七夜与安卿鱼，都是一愣。

    空气突然陷入一片死寂。

    “我也没想到，我们再次见面，会是这种形式。”安卿鱼看了眼飞在空中的乌列尔，“看来，我还要好好感谢一下尼古拉斯。”

    被安卿鱼盯上的瞬间，乌列尔的身体微微一震，那些生长在他身上的猩红眼球，似乎对如今安卿鱼的气息充满恐惧。

    “你也没想到？”林七夜冷笑一声，“这个世界上……能超出你预料的事情，应该已经不存在了吧？这是你设下的另一个局？你的目的是什么？”

    听到林七夜的话语，安卿鱼双眸微眯，沉默片刻后，缓缓开口，

    “是，又怎么样？就算你绞尽脑汁的想要破局，最后不还是被我困在局中了吗？”

    澎湃的杀意从林七夜心中涌现，他双手缓缓放下，金色的光辉笼罩掌间……虽然如今他与安卿鱼之间，隔着两条时间长河，但有“奇迹”在手，伤到安卿鱼并不是什么难事。

    “你莫非以为，隔着时间长河，我就不能杀你？”

第1948章 提醒

“别人或许不行，但对你林七夜而言，没有什么是不可能的……你向来都是这样。”安卿鱼淡淡开口。

    “跨越时间长河出手，对你，对我，都不是一件好事，我站在这里，也不是来与你战斗的，我只是想提醒你一件事情。”

    果然，这条早就埋伏下的时间会面的种子，是被安卿鱼主动激发的。

    林七夜眉头微皱，

    “什么？”

    “你与我的棋局，还没有下完。”安卿鱼缓慢说道。

    棋局？

    林七夜像是想到了什么，回头看向身后的棋盘，一柄黑色的手术刀扎在棋盘的正中央，直接将其崩成了无数碎片，黑与白的棋子被震落在棋盘之外，一片狼藉。

    棋盘上原本的棋子，是林七夜按照自己在克系老巢时，与安卿鱼的对弈原版复刻，如今安卿鱼的这一刀，直接将整盘棋子毁于一旦……

    林七夜的目光，不断在破碎的棋盘，与散落在棋盘外的棋子上徘徊，眉头紧锁，像是在沉思着什么。

    安卿鱼费这么大劲连接时间，跟他说这几句话，究竟是想表达什么？

    棋局还没有下完，然后呢？

    安卿鱼的表达太过隐晦，林七夜心中闪过好几种言外之意，却又不知哪个是他的真实意图……

    说实话，林七夜并不清楚安卿鱼与【门之钥】之间，究竟是什么关系，不过从安卿鱼的举动来看，时间骗局应该不是他的手笔，如果安卿鱼才是要毁灭大夏的始作俑者，根本没必要现在出现在他的面前。

    林七夜思索片刻，也没有明确的答案，他的余光瞥了眼墙上的时间，神情逐渐凝重起来。

    不能在这里继续浪费时间了……

    林七夜手掌轻挥，支撑着这两座时间长河的【终焉王律】，逐渐消散在他的脚下，眼前的地狱景象淡去，他隔着时间长河，凝视着对面的安卿鱼身影，平静开口：

    “这里的残局，你处理起来应该比我方便。”

    随着十字架上方的林七夜消失不见，安卿鱼的双眸微微眯起，他目光扫过下方的山谷与远处的六翼天使，将黑色的兜帽戴起，身形逐渐消失在迷雾中，手掌凌空一握。

    “灭。”

    砰——！！

    乌列尔与所有山谷中的克系生物，同时崩碎成漫天血雾，两个被束缚在十字架上的少年挣扎着爬起身，互相搀扶着向山谷之外跑去……

    ……

    沧南市，

    007号避难所。

    “妈，我出去走走。”

    赵正斌叼着面包，一只手提着牛奶，不紧不慢的从宿舍走出，轻车熟路的往大厅的方向走去。

    但对赵正斌这位大学生来说，这里的生活还是有些无聊……除了上网和去大厅看看直播，似乎没有别的什么娱乐项目。

    他穿过走道，来到大厅边缘找地方坐下，一阵喧闹声从屏幕下方传来，看样子是又有人为了投屏看什么节目，而起了争执，这样的事情最近几天没少发生。

    不出意外的，苏哲正戴着红袖箍，站在两人中央认真的说着些什么，像是在讲理。

    距离太远，苏哲究竟是怎么讲理的，赵正斌听不清……不过看样子那原本就在争执的两人，经过苏哲的“调解”，脸色正在越来越难看，甚至两人都报以一种愤怒的目光在盯着苏哲，而苏哲本人却依旧滔滔不绝。

    得，说话又得罪人了。

    赵正斌默默的吃起面包，经过这两天的相处，他跟苏哲也熟悉了不少，后者管不住嘴的缺点他算是深有体会……

    就在赵正斌默默看戏的时候，旁边的一个身影吸引了他的注意，那是个戴着口罩的黑发少女，双眸同样在认真的看着远处的苏哲，神情有些复杂。

    赵正斌看不清她的全脸，但从眉宇的轮廓来看，竟然和苏哲有好几分相似……

    赵正斌疑惑之际，清脆的手机铃声响起，一旁的少女立刻接通手机。

    “喂？队长？”

    “……”

    “什么？提前了？？”少女一愣，语气顿时凝重起来，“我还在沧南避难所，马上就赶过去……”

    “……”

    “我哥的情况……还不错。”少女看了眼苏哲，“他似乎彻底适应了这里，我想，我们不用担心他了……他已经找到了适合他的生活。”

    “……”

    “嗯，我马上到。”

    话音落下，少女挂断电话，最后深深的看了远处的苏哲一眼，转身便向避难所的出口走去。

    看着少女离去的背影，赵正斌的脸上浮现出疑惑。

    哥？

    她是苏哲的妹妹吗？

    而且看她说话的样子……苏哲的妹妹也是个守夜人？

    短短几句话之间，赵正斌就嗅到了一丝异样的气息……他几乎可以确定，苏哲的身份绝不是普通守夜人那么简单，他该不会是某个隐藏大佬吧？能跟神明对着干的那种？

    不过看她匆忙的表情，外面的情况似乎不太妙，究竟是什么东西提前了？

    赵正斌沉思之际，前方的喧闹越发激烈，只见那两个原本正在争执的人，已经同时揪住了苏哲的衣领，似乎下一刻就要抬手揍到他的脸上，像是被气的不轻。

    赵正斌见此，立刻上前去帮苏哲解围，好说歹说，终于平息了两人的怒火，将苏哲带离了这处是非之地。

    “我说，你这治安管理员也不行啊？去劝架怎么把自己劝进去了？”

    赵正斌将他拖到大厅边缘，忍不住问道。

    苏哲讪讪的耸了耸肩膀，

    “我也不知道……他们一个说要看喜剧片，一个说喜剧片看腻了要看悬疑片，然后两个人就掐起来了，开口就骂脏话啊。

    你知道的小斌，我是个文明人，最讨厌这种骂脏话的……我就说，要不你们看幼儿教育片吧，有哄小朋友的快乐剧场，有十位数的加减运算悬疑，还能教教你们怎么说人话……然后他们就开始对我动手了。”

    “……”

    你这特么真是活该啊？！嘲讽能力点满是吧？

    “他们两个都揍你了，你怎么不还手？”

    “开玩笑，我可是守夜人。”苏哲揉了揉脸颊上的淤青，疼的直咧嘴，“守夜人，哪有跟普通人动手的道理……我才不跟他们一般见识。”

第1849章 北方异变

赵正斌扫了眼苏哲身上的各种淤青，无奈的叹口气。

    从苏哲到这里当治安管理员不过两三天，避难所的治安可以说是越来越差……其中有一大部分，都是苏哲去给人调解矛盾后，引发的一系列矛盾……

    被质疑打饭不公平的大妈撒泼揪头发，被满地乱跑的五六岁孩子用橡胶枪打眼眶，教训一顿孩子之后，父母又来讨公道，嘲讽人父母教育素质太差，又被一顿胖揍……

    “要不，你还是回去当守夜人吧。”赵正斌忍不住劝道。

    “不用！”苏哲眼睛一瞪，随后抻着脖子，像是高傲的大鹅般嘴硬道，“我就喜欢调解邻里矛盾，每天也没啥事，无非就是挨两顿揍而已……揍完我，他们不就没事了吗？说实在的，我感觉我有这方面的天赋，只不过经验还欠缺一些。”

    赵正斌：……

    赵正斌不愿在这个话题上继续浪费时间，转而说道：

    “对了，刚才你在那挨揍……额，调解矛盾的时候，有个和你长的很像的女孩就坐在我旁边……你是不是有个妹妹什么的？”

    苏哲愣住了。

    他猛地扭过头，目光扫过周围，像是在努力寻找着什么。

    “她在哪？？人呢？”

    “……已经走了。”

    “走了？”

    “她接了个电话，电话那边好像是她队长……说什么提前了，要立刻赶过去。”赵正斌停顿片刻，还是继续说道，“她还说，你在这适应的不错，你已经找到了自己的生活，不用担心。”

    苏哲呆呆的站在原地，大脑一片空白。

    他望着避难所出口的方向，不知过了多久，才回过神来，浑浑噩噩的哦了一声。

    “……你还好吗？”赵正斌见苏哲神情不太对，问道。

    “我？我没事啊！”苏哲嘴角扯出一抹笑容，“我很好，不是吗？她也觉得这里的生活很适合我……这就是她想要的，这就是他们想要的……”

    不知为何，赵正斌看着苏哲脸上的笑容，有些变扭……

    “其实，你的身份也不是普通守夜人，对不对？”赵正斌好奇的问道，“她说的提前了，是什么提前了？外面是发生什么事了吗？”

    苏哲脸色有些发白，他正欲说些什么，人群中突然传出一阵骚乱。

    “你们快看网上！北边大地震了！是不是敌人打过来了？？”

    这句话落在苏哲耳中，如同惊雷般嗡嗡作响。

    “北边？？？”苏哲猛地回过神，“北边？？怎么会是北边……时间也不对啊！”

    苏哲突然的开口，将赵正斌吓了一跳，他当即打开手机，果然，网络上几条相关的信息已经挤到了最上方。

    苏哲抢过手机，直接点开了最上的那条视频。

    跟先驱探索队的专业设备不同，这条视频明显就是人为用手机录的，从画面上看，录视频的也身处一座避难所中，远处的墙壁上几个鲜明的大字清晰可见。

    “（TH）128—002？”赵正斌疑惑开口，“这是哪……”

    “田合市。”苏哲目不转睛的盯着屏幕，“大夏最北侧的城市之一，一共设置了五座避难所，这个002号，应该在整个田合市的最北侧位置……”

    画面中，避难所正在疯狂的震动，像是有什么东西在地表不断践踏，天花板的灯光忽明忽暗，其中的民众发出惊恐呼声，即便有军方成员在疏散大厅民众回到宿舍，整个场面依然乱成一团。

    “这是怎么回事？敌人真打过来了吗？”赵正斌见此，心情和网上的其他人一样，满是担忧，“他们会有危险吗？”

    苏哲注视屏幕片刻，平静回答，“不急……继续看吧。”

    在一阵阵震动中，众人头顶的天花板不断发出吱嘎嘶鸣，像是有什么东西在抓咬，啃食，践踏着这座深埋在地底的避难所，画面中众人脸上的惊恐之色越发浓郁。

    几乎同时，一道流光自避难所的天花板闪过，整个地下建筑的顶部都被点亮，刺目的光辉沿着交错神秘的建筑结构，化作一个庞大的图案，无形的涟漪顷刻间笼罩整个避难所！

    画面中的众人，像是被什么东西敲了一下，身形微微一晃，踉跄的后退了数步，就连正在录制视频的手机都滑落在地。

    咚——！！

    一阵闷响从避难所下传出，这座建筑像是重新被栽入了地底，很快便恢复平静。

    众人茫然的摸着头，环顾四周，原本还忽明忽暗的灯光重新恢复，没有地震，没有践踏，刚才的一切仿佛都是一场噩梦，而现在，这场梦醒了……所有人都毫发无损的站在原地，眼眸中只剩下深深的茫然。

    “各位民众不要惊慌，避难所刚才经受一些地质结构影响，发生震颤，如今已经恢复稳定。如果您在刚才的摇晃中感受到头晕，属于正常现象，休息一到两分钟便能恢复。

    如果您的晕眩感极为强烈，请立刻举手示意，工作人员会带领你们前往医务室进行休息……”

    浑厚的语音播报声在避难所的每一个角落响起，平静的语气让众人的心绪稍稍缓和，他们确认没有再出现刚才的情况之后，有些后怕的拍了拍胸脯，彼此交流起来。

    到这里，这段视频才算是结束。

    “什么嘛……不就是一场地震，哪有什么外敌入侵？不要散布恐慌谣言好吧！”人群中，有人无奈开口。

    同样的言论，也占据了这几条热榜的大部分评论区。

    【一个地震就给你们吓成这样……这避难所在地底，地震的话震感强烈些也很合理吧？】

    【这是田合市吗？好像确实在大陆板块交接的地方，平时的地震也不少】

    【你们别在这站着说话不腰疼了！我就在现场！当时外面传来的声音实在是太恐怖了！真的跟有什么东西在啃避难所一样！】

    【应该是地质变动造成的，只是听起来像啃食声而已】

    【就是，要真是有敌人打过来了，怎么现在又停手了？良心发现？】

    【哪怕是守夜人出手，也该有战斗的声音吧？就这么戛然而止，确实不像是敌袭……应该是你们太敏感了】

    【但刚刚天花板上的光是怎么回事？应急灯吗？】

    【放轻松，别紧张，有时间可以做一下瑜伽，长时间待在地下确实会有些不适应的】

    【我们避难所也在北方，刚才确实有地震的感觉，不过没视频中那么强，应该只是余震过来了】

    【……】

第1850章 未央

除了真正处在那座避难所中的人，其他网友的评论几乎清一色的觉得他们大惊小怪了，一场地震而已，没什么大不了的。

    再加上其他北方朋友的作证，这次的“敌袭”风波就这么悄然无声的被平息了，词条被“北方地震”所取代，热度也迅速下降。

    但赵正斌却觉得，事情应该没这么简单。

    倒不是他察觉到了什么不妥之处……只是他身边就有一位守夜人，而从苏哲刚才的反应来看，这事绝对有内幕！

    “不是地震，对吗？”赵正斌压低了声音问道，“那个在天花板亮起来的，也不是什么应急灯吧？”

    “这个，我不能……”

    “我都把你妹妹的事情都告诉你了。”赵正斌四下环顾一圈，“你看，我知道的事情全部都没有瞒你，你的身份我也从来没有泄露，作为朋友，我连知道一点点内幕的机会都没有吗？”

    “……”苏哲犹豫片刻，还是叹了口气，

    “你说的没错，那不是地震。”

    “克系打过来了？”

    “……大概率是的。”

    “那为什么避难所又恢复平静了？是他们撤军了吗？”赵正斌疑惑问道。

    “不是。”苏哲摇了摇头，“是他们启动了【未央】。”

    “【未央】？那是什么？”

    “是守夜人的人造禁墟，一旦【未央】张开的禁墟受到外力破坏，就会立刻将禁墟内的生物转移到另一个标记点……这个人造禁墟通常是用来保护守夜人家属的，但是造价很昂贵，作用范围也不大，能用得起的人不多。”苏哲继续说道，

    “林司令改良了这个禁墟，并将其加入到避难所的构造中，一旦避难所受到大规模攻击，避难所本身与其中的所有人，都会被传送到另一个标记点……”

    “所以，刚才不是敌袭撤退了，而是避难所带着里面的民众，直接空间转移了？”赵正斌瞪大了眼睛，“那他们现在在哪里？”

    “就算经过了改良，【未央】的移动范围也非常短，据说在测试环节避难所只能挪移两公里的距离……不过林司令用了某种东西，将这个距离再度扩张……”

    “某种东西？”赵正斌好奇的问，“是什么？”

    “说了你也不懂……”

    “你先说嘛！”

    “大地本源，知道是啥东西不？”

    苏哲一脸茫然。

    “反正就是个很厉害的东西……林司令用因果丝线，将所有避难所中的【未央】与大地本源连接在一起，以此来实现地底超长距离传送。

    目前大夏境内一共有东，南，西，北，中五处预设的传送印记，一旦某片区域内的避难所受到袭击，就会自动传送到对应区位的传送点，以此来保护民众的安全，如果发生意料之外的敌袭，可以拖延一会时间。

    如果我没记错的话，北方的预设印记，应该是在北滨市……”

    “也就是说，视频中的避难所其实已经被传送到北滨市的地下了？”赵正斌若有所思，“那如果，敌人冲到了北滨呢？不还是死路一条？”

    “所以说，【未央】只能用来拖延，敌人从田合市杀到北滨市的这段时间，就是留给守夜人的黄金救命时间……如果没能在这段时间内阻挡住敌人，导致北滨市沦陷，那死伤将是极为恐怖的天文数字。”苏哲的表情严肃无比。

    听到这，一股紧迫感涌现在赵正斌心头。

    他本来只是想从苏哲口中听到些内幕，没想到直接知道了这种炸裂的信息……在周围其他民众若无其事的刷手机的时候，他是唯一一个知道，灾厄即将降临的普通人。

    他咽了口唾沫，紧张地问道：

    “那，他们从田合市杀到北滨市……大概要多久？”

    “这个得看敌人是谁，田合市与北滨市的距离大概是一千一百公里，如果是一架高速行驶的列车，大概需要十几个小时，但如果是神明……那也就是几分钟的事情。”

    “几分钟？这么快？！”

    赵正斌第一次对神明的实力，有了些许概念，忍不住问道，

    “不过，守夜人中也有神明，如果距离北滨市不算太远的话，其实也是来得及赶到的……吧？”

    苏哲低着头，没有回答。

    如果按照大夏原本的计划，现在所有顶级战力应该都在大夏最南侧的边境，能在几分钟内赶到北滨市的，除了可以直接传送自己的克洛伊，以及时间之神王面了。

    但就算他们赶到了，然后呢？

    就凭他们两个人，拿什么来抵挡克系大军？而且谁也不知道，现在葭临关那边情况如何，有没有遭遇敌袭？

    如果克系大军真的从北方进攻，那这几天他们做的准备，基本都废了啊！

    苏哲并不蠢，他清楚的知道如今大夏的局势，也正是因此，此刻他的心中充满了担忧与焦虑……这一仗，大夏该怎么打？？

    就在苏哲挠头苦苦思索之际，他像是意识到了什么，神情有些复杂。

    “能不能赶到，我也不知道。”他看了眼自己手臂上的红袖箍，缓缓开口，“以我的实力，就算知道一切也没法改变什么……再说了，我只是个管理避难所的后勤人员，瞎操心这么多干嘛？”

    他的脑海中，闪过那道披着深红斗篷的男人身影，目光仿佛穿透无尽虚无，看向北方某处……

    “就算天塌下来，也会有高个子顶着的……但那个高个子的，不会是我。”

    不知是不是错觉，说这句话的时候，赵正斌从苏哲的脸上看到了落寞与无奈。

    赵正斌眉头微皱，他对这句话有些本能的反感。

    他的母亲和苏哲一样都说过这句话，但这并不符合他心中的道理，他从中感受更多的，是胆小者为自己的懦弱而寻找的借口……即便这个借口，夹杂了所谓的“现实”与“无奈”，显得那么冠冕堂皇，理所当然。

    “但高个子也是会累的。”赵正斌认真的说道，“这个世界，总有些事情是我们能做的，不是吗？如果一切都让高个子来扛，那他该有多孤独，疲惫？”

第1851章 饵

苏哲怔怔的看着赵正斌。

    “你知道吗？也许你真的很适合当守夜人。”许久后，他无奈的笑了笑，“你的勇气，你的执着，你的使命感……都要比我强太多太多，你简直是个天生的守夜人……而我，则是个又胆小又嘴欠的懦夫！”

    他苏哲拥有守夜人的身份，却并没有相应的心气与勇敢；

    而赵正斌没有那件守夜人的斗篷，却有一颗宝石般闪闪发光的内心……他与赵正斌，就像是命运跟他们开的玩笑，将彼此的灵魂放入了错误的身体。

    “你不是个懦夫。”赵正斌看了眼苏哲鼓鼓囊囊的腰身，

    “一个真正向现实屈服的懦夫，会拼了命的藏起自己的过往，假装忘掉一切，开始新的生活……而不是时刻将象征过往的直刀藏在裤腰带里。”

    苏哲愣住了。

    “我……”苏哲摸了下自己的腰，坚硬的直刀被裤腰带紧紧勒在身上，又冷又咯人。

    他不知道自己为什么一直把这柄刀带在身上……在这避难所中，根本用不上武器这种东西，他带着这柄刀，只是下意识的念头。

    他回过神，苦涩的摇了摇头，

    “你太高看我了，我自己什么逼样，我最了解……”

    “你了解吗？”赵正斌无奈开口，“你如果真的了解自己，这两天就不会挨揍挨的鼻青脸肿了……我说了，这地方不属于你。”

    “不属于我又能怎样？”

    苏哲眉头紧锁，声音拔高了些许，也不知是在对谁生气，

    “我就这点破实力，现在出去又能怎样？我帮不上任何人！最终还是只能像是破皮球一样，被人满怀怜悯的留在这里！！

    好啊！现在我留下了，我拼了命的融入了！又说这里不属于我？？开什么国际玩笑！！”

    苏哲莫名的怒火，让赵正斌同样眉头皱起，他张了张嘴想劝些什么，后者扭头便向远处走去。

    望着他离去的背影，赵正斌无奈的叹了口气……

    ……

    “苏元还没到吗？”

    停机坪边，方沫看了眼时间，沉声问道。

    几架直升机的螺旋桨在空中搅动，发出嗡嗡闷响，狂风将几件紫色的斗篷吹拂而起，似乎随时在等待着起飞。

    “她刚刚回信息说快了……在那！来了！”李真真眺望着远方，话音未落，便看到一架飞机在向这里急速靠近。

    飞机在机场内降落，苏元迅速走到众人身前，【恶魔】小队现役的六位成员已经全部到齐。

    “队长，敌袭提前了是什么意思？”苏元不解的问道，“距离预定的时间，不是还有好几个小时吗？”

    方沫正欲解释什么，一个声音便从远处传来。

    “【门之钥】苏醒了，我们从王面口中得知的所有未来，本来就都是错误的。”一个披着泥泞袈裟的身影，从远处缓步走来。

    见宿命和尚亲自来此，众人眼眸中都浮现出惊讶，卢宝柚皱眉凝视着他，沉声开口，

    “你似乎并不意外？”

    “从老年王面回来的时候，我就猜到了有这种可能性。”

    “那你为什么不提醒其他人？？现在大夏的所有布置，全都失效了。”

    宿命和尚看了他一眼，“你知道，钓鱼最重要的是什么吗？”

    “钓鱼？”卢宝柚眉头一挑，摇了摇头。

    “是饵。”宿命和尚淡淡开口，“毗湿奴，是克系为了博取我们信任送出的饵，我们要让克系放松警惕，自然也得送出足够的饵……

    前线的战争无非就是与【黑山羊】幼崽与那些污染神明的战争，战胜亦或战败，这根本都不重要，只有杀了【混沌】与【黑山羊】，才算真正的奠定胜负。”

    “可没有人能挡住祂们，会死很多很多人，还会造成非常大的恐慌……”方沫皱眉道。

    “祂们杀多少人，造成多大的恐慌都不重要，只要活下来的人数足够支持人类的繁衍就行。”宿命和尚平静回答，“战争开始前，我就暗中将一千对青年男女暗中送到了大夏境外，就算大夏境内的民众全部死绝，人类也依然能存在。

    那些所谓的‘凛冬计划’也好，撤离方案也好，避难所也好，都是林七夜自己要设置的……从始至终，我就不赞同他的想法，完全是费时费力。”

    宿命的这段话，直接震惊了【恶魔】小队的众人，他们看向宿命和尚的目光像是在看一个疯子！

    大夏境内所有民众死绝了都无所谓？？

    就连一向自认为冷血的卢宝柚，都被宿命和尚这句话震撼到了……

    按照这个思路，在宿命和尚眼中所有民众也好，守夜人也好，人类神明也好，都只是弃子……他的目标非常明确且坚定，就是击杀三柱神！！

    “不用这么看我……你们不用认同我的想法，你们只需要完成自己的任务。”宿命和尚的目光，落在方沫的身上，“知道你们的使命是什么了吗？方沫队长？”

    “……知道了。”方沫复杂的点了点头。

    宿命和尚转身，十一道身影便从远处走来，正是与【恶魔】小队有过几面之缘的十二金仙代理人！

    “他们，便是你们要护送的目标……把他们送到祖神殿之后，方沫队长会告诉你们怎么做。”宿命和尚看了眼时间，“时间不多了，你们的动作要快。”

    方沫的目光与其他十一位金仙代理人对视一眼，后者神情各不相同，但还是按照宿命和尚的指引分别上了两架飞机。

    【恶魔】小队在队长方沫的示意下，也径直向另外一架飞机走去。

    “卢宝柚。”

    就在最后的卢宝柚即将登上飞机之时，宿命和尚突然开口。

    卢宝柚停下脚步，回头望去。

    “抱歉，时间太紧了，我们还没能找到她。”宿命和尚道。

    “……”卢宝柚眼眸中，闪过一抹失落，很快便恢复如常，“我知道了。”

    说完，他便一步踏入机舱。

    几架飞机在嗡鸣声中迅速升起，向着海平线飞去！

第1952章 避难所破损

田合市。

    蠕动的血肉云层遮蔽天空，昏暗的天地间，无数高大的【黑山羊】幼崽冲过城市，

    这些幼崽的外表看起来像是树与羊的结合体，粗壮的树干足足有上百米高，猩红的眼球遍布全身，无数宛若触手的树枝疯狂飞舞，将周围的房屋鞭挞成碎片，十几只羊蹄支撑着一只幼崽的躯体，以惊人的速度向前奔袭！

    高楼地基被撞穿，轰然坍塌的烟尘弥漫大地，密集的住宅区在这些怪物面前好似泡沫般脆弱不堪，此起彼伏的汽车警报响彻云霄，曾经喧闹繁华的城市中央，转瞬间便被践踏成废墟。

    在漆黑的云层之间，一只猩红的巨眼，正凝视着下方发生的一切。

    “破坏这些东西可没用。”半空中，一道黑色的身影一边刷着手机，一边踏空而行，悠悠开口，“他们都在地下的避难所里，得把他们挖出来才行。”

    血肉乌云间，一只触手向某个方向挥动，下方汹涌的幼崽浪潮立刻分流，三道黑色溪流从中分裂而出，每一道溪流都由千只幼崽组成，径直向城中的三个方向冲去。

    这些幼崽像在【黑山羊】的指引下，迅速找到了避难所的位置，几乎瞬间就将周围的建筑夷为平地。

    它们在这片废墟上站定，数以万计的触手树枝向大地钻入，将坚实的混凝土与岩层刺穿，一个惊人的大洞正在急速成型！

    随着这些【黑山羊】幼崽不断挖掘，坑洞越来越深，一座庞大的避难所顶部轮廓，逐渐暴露在空气中。

    密集的触手缠绕在避难所表面，一点点将其从地底拔出，甚至有些触手直接在寻找这个建筑的弱点，试图破开外壳进入其中，但这像素风格的避难所就像是浑然一体的坚石，根本没有破绽可言。

    就在这些幼崽苦苦寻找突破口之际，刺目的光辉突然从避难所上亮起，特殊的结构在光辉的铺展下，仿佛一座复杂而神秘的纹路，紧接着，一道空间波动自避难所周围荡起！

    “咦？”远处的【混沌】像是察觉到了什么，诧异的看向这里。

    颂——！

    下一刻，被无数触手包裹的避难所，瞬间凭空消失。

    上千只幼崽停留在幽深的坑洞中，猩红的眼球扫过四周，似乎有些茫然……

    “竟然还留了一手？”【混沌】一步踏出，直接来到了那座坑洞上方，若有所思的摩擦着下巴，“定点传送，还有大地本源的气息……嘿嘿，那小子果然有趣。”

    天空中，不断蠕动的血肉乌云中，突然吐出了一个破烂的身影，像是由尸体拼凑而成，浑身上下都长满了猩红眼球。

    正是原先被大夏天庭覆灭的埃及太阳城主神，死亡之神“奈芙蒂斯”。

    奈芙蒂斯腐烂的双唇微张，诡异的音调响起：

    “你的计划落空了，【混沌】。”

    “落空？不不不……”【混沌】耸了耸肩，“这些小把戏，对付你这些傻孩子还可以，对我可没什么作用……你随便派三个主神，照我说的做，我保证下一个绝对跑不了。”

    天空中蠕动的乌云停顿片刻，再度吐出三道身影，同样是来自已经覆灭的太阳城的主神尸体，风神“休”，大地之神“盖布”，以及天空之神“奴特”。

    三位主神在【黑山羊】的操控下，径直向南方飞去，主神的飞行速度远超幼崽浪潮，顷刻间便消失不见。

    【混沌】不紧不慢的拿起手机看了一眼，果然，热搜上已经是关于北方大地震的讨论，不过似乎并没有人觉得这是敌袭……这让期盼着造成恐慌的【混沌】有些不爽。

    “啧……没关系，盛大的节目，总是要讲究欲扬先抑的。”【混沌】咧嘴说道，“很快，好戏就上演了……”

    被【黑山羊】操控的奈芙蒂斯看了眼还在刷手机的【混沌】，

    “你这么喜欢上网，为什么不自己弄个直播？”

    “我平台的实名认证没通过，开不了。”【混沌】无奈说道。

    【黑山羊】：……

    三位主神掠过天际，直接冲出了田合市的范围，越过无人的荒野与山脉，一路向南靠近，很快便在一处靠近郊区的避难所上空停下身形。

    这里处在大部队前进方向的不远处，再往前几十公里，便是北滨市，也是目前距离克系大军最近的避难所。

    随着大地之神盖布双手抬起，荒芜的大地剧烈震颤起来，一道狰狞的裂纹自地表张开，原本还需要众多幼崽挖掘的避难所轮廓，主动暴露在三位主神的面前。

    天空之神奴特一步踏出，那深深嵌入地底的巨大阴影，便缓缓向上飘起，

    这座容纳近百万人的超级建筑，足有数百米高，占地面积不亚于三座拼接而成的体育馆，外表由像素拼凑而成，造型复杂而神秘，随着这座避难所悬浮飞起，好似一座盘踞于地底的山峰被硬生生搬运而出！

    即便是天空之神奴特，操控如此巨大的建筑飞起，也有些吃力，长满了猩红眼球的身体微微颤抖，仿佛很快便要散架。

    还好另一边的风神休及时出手，操控风替他缓解一部分压力，这才稳稳的将其架在空中，没有晃动分毫。

    但无论是盖布剥开地面，还是奴特操控避难所飞起，动作都极为小心，没有破坏避难所分毫，就连居住在其中的民众都几乎没有感觉，镌刻在避难所内的【未央】也未被触发。

    “然后呢？”远处，奈芙蒂斯沙哑问道。

    【混沌】站在半空，看了眼那座悬浮在地表的庞然大物，随意的抬起一根手指，隔空轻轻一点。

    避难所上方的空间骤然扭曲，仿佛有一根无形的手指捅破虚无，重重点在避难所表面！

    察觉到自身被攻击，刺目的光辉立刻从避难所表面亮起，可尚未等【未央】将避难所传送离开，破碎的空间便直接将那光辉闪烁的纹路点碎！

    轰——！！

    只听一声轰鸣巨响，一道巨大的缺口暴露在空气之中！

第1953章 逃

随着避难所骤然震动，处在避难所最上层的民众只觉得头顶一晃，厚重的天花板已经消失不见！

    腥咸的狂风从巨型缺口卷入避难所内，无数被震倒在地的民众惊愕的抬起头，只见漆黑的天空下，三道浑身长满了猩红虫眼的神明身影，正在漠然的俯瞰着他们。

    下一刻，刺耳的警报声响彻整座避难所！

    无数民众亲眼目睹了天空中的场景，短暂的呆滞后，惊恐尖叫声接连响起，他们试图从地上挣扎着爬起身，却发现自己在那三道神明的俯瞰之下，根本没有移动的力气，宛若一滩烂泥！

    而色警示灯笼罩所有楼层，映照着无数茫然又恐慌的面孔。

    “什么情况！警报怎么响了？？”

    “刚刚是不是震了一下？难道是地震又来了？”

    “破了……避难所被破开了！！”

    “什么？？怎么可能？？”

    “我就知道！那根本不是什么地震！！”

    “要死了……我们都要死了！！我还不想死啊啊啊！”

    “放我出去！！放我出去！我不想被困死在这里！我要活着！我还有两个老人一个孩子要养！放我出去！！”

    “妈妈！妈妈……”

    “……”

    最上层的民众通过头顶的缺口，看了眼那三位诡异而强大的神明，来自灵魂深处的颤栗驱使着他们，不断的想逃出这里！

    红色警示灯下，恐慌的人群立刻乱成一团，众多身影从地上挣扎爬起，疯狂的挤过人群向出口的方向冲去，本就昏暗的灯光下几道幼小的身影被硬生生挤在人群中央。

    “妈妈救我……妈妈？？”一个不过五六岁的孩童，已经要被两个高大的男子挤得喘不过气来，他惊恐的目光扫过四周，却发现周围的人群中根本看不到那熟悉的身影。

    在这狭窄的环境中，被恐惧占据理智的人们根本注意不到这些，刻在骨子里的求生欲告诉他们，这里非常危险，只有逃出去，逃到外面，才能远离危险。

    “不要慌乱！不要拥挤！！所有人站在原地不要动！！”

    几位维持秩序的军方人员，用尽全部力气大吼，却根本无法阻止那些试图冲出避难所的人群。

    一部分本就待在宿舍的人群，下意识的将自己藏在房间的角落。而待在大厅与餐厅这种人流量较大区域的人群，则立刻被周围人的情绪所影响，紧跟着往各个出口的方向挤去！

    “不能出去！！出去就是送死！！！”其中一位守在门口的军方人员，猛地拔出枪支，对准天花板。

    砰砰——！！

    枪械的声音让最前方的民众恢复了一些理智，他们想停下身，可紧接着，后面浪潮般拥挤的人群就硬生生把他们向前推去！

    后方传来的恐怖推力，将前方的人群与维护治安的军方人员，一起冲到了紧闭的大门表面，他们的身体像是肉饼般被挤在中间，身体较为较弱的女孩与幼小的孩童，肺部被挤的根本无法正常呼吸，脸色开始由青转紫。

    他们的手掌艰难的抬起，不断拍打着四周的人群，可并没有能引起任何人的注意……在这恐慌的喧闹中，他们的生机无声的凋零……

    “啧啧啧……看到了吗？这就是人类。”远处眺望着这里的【混沌】，嘴角微微上扬，

    “哪怕我们什么都不用做，他们的恐惧，自私，盲目，就会将自身引领至毁灭……”

    奈芙蒂斯平静的俯瞰着这一切，【黑山羊】的声音再度传出：

    “这有什么好看的？我们为什么要在这里浪费时间？”

    “别急嘛……难得有机会，当然得好好玩一玩。”【混沌】摆手，“既然他们想出来，那就让他们出来吧……”

    下一刻，避难所的所有出口都被震碎，拥挤的人群顿时蜂拥而出，避难所外便是空旷的荒野，他们一边扭头惊恐的看着那三位飞在半空的诡异神明，一边向远离避难所的方向奔跑！

    原本被挤在人群中的男孩，被连带着挤出了避难所，随着人群在外面分散，身形踉跄间跌倒在地，一双双腿脚从他眼前掠过，几乎窒息的他终于大口的呼吸起来。

    “小裕，小裕！！”

    人群中，一个中年女人疯了般冲出来，看到倒在地面的男孩，瞳孔骤然收缩，不顾一切的冲过去抱住他的身形！

    “妈妈……”名为小裕的男孩脸色苍白，虚弱的沙哑开口，“他们为什么要……挤我？”

    中年女人张了张嘴，一时之间不知该如何回答，只是心疼的抱住孩子，眼泪控制不住的流淌而出。

    “小裕，妈妈带你走！”她将孩子抱起，跟着人群往远处冲去。

    “……可刚才的兵大哥说，避难所才是最安全的……”

    “安全什么？！那些怪物都打过来了，还不跑，待在那里不是给人家当靶子吗？”中年女人毫不犹豫的说道。

    “可是……”男孩颤巍巍的伸出手，指了指空中的三位神明，“我们跑得过他们吗？”

    中年女人愣在原地。

    见那三位神明依然屹立在避难所上空，冲在最前面的众人心中升起一抹侥幸。

    没追过来？看来提前一步跑出来果然是对的！

    有几个胆子大的甚至掏出手机，打开了直播页面，一边飞奔一边对着身后的情景录制起来。

    一部分观众进入直播间，看到画面中的情景，脸色顿时大变，反手将其挂在了网上，然后呼唤着周围的民众一起观看，几个直播间的热度开始以惊人的速度飞涨！！

    就在他们狂奔出一公里外，那三道神明身影已经模糊不清的时候，他们一直悬着的心终于放了下来，正准备稍微喘口气休息一下，眼前突然一花，那远处的三道神明身影已经消失不见。

    等他们再度回过头的时候，一个高大的神明身影，猛地出现在他们的前方！

    腐烂的臭味充斥鼻腔，神威瞬间降临，那长满神明尸体的猩红眼球，同时裂开了一道细小的缺口，像是无数只诡异的嘴角上扬……他看着眼前这群错愕的人类，像是在嘲笑。

第1954章 单手撑天

“打过来了！！？”

    沧南市的避难所内，一声惊呼从人群中传出。

    独自坐在大厅角落发呆的赵正斌，猛地回过神，立刻打开手机，只见几个直播间已经被顶到了话题的最前端。

    他正准备点入直播间，一个身影已经冲到大屏幕前，直接将直播画面投到了屏幕中。

    所有人都疑惑的转头望去。

    画面中，一个身影正拿着手机狂奔，粗重的喘息声回荡在直播间内，远处的画面正在摇晃着倒退，昏暗的天空下，一座破损的避难所正孤零零的悬浮在地表，大量惊恐的身影从中蜂拥而出。

    【怎么回事？？这个避难所坏了？】

    【你们看远处的那片云，是不是在动？！好像还长着触手？】

    【这是在北滨市北面的郊区吧？也是在大夏北方！】

    【我早就说那不是什么地震，敌人真的打过来了！他们还打破了一座避难所！】

    【不对啊，如果他们真是从北边打过来的，为什么田合市的那几个避难所都没事？】

    【他们打破了这座避难所，是碰巧吗？】

    【是不是碰巧很重要吗？！他们已经打过来了！我们现在都很危险！】

    【北滨市离我们这还很远……守夜人呢？他们怎么没来挡住敌人？】

    【他们不会已经阵亡了吧？】

    【这群人是不是傻啊？一个劲的往外冲？他们跑的能有神快吗？？】

    【就是，避难所至少坚固，能算个掩体，一群人自己找死跑出避难所，没有了东西掩护，不就是给敌人当靶子吗？】

    【站着说话不嫌腰疼，人在害怕的时候是不会想那么多的，这就是本能……唉】

    【完了，三位神明围过来了，这群人要团灭了】

    【……】

    随着直播间的热度不断提高，一股恐慌在所有人心中蔓延，越是在接近北方城市的避难所中，恐慌表现的就越严重，北滨市的几座避难所中，已经有人开始要求打开避难所，让他们出去逃难。

    大厅的另一边，正紧盯着屏幕的苏哲，脸色难看无比。

    守夜人最担心的情况，还是出现了……

    比强大的敌人更可怕的，是来自后方的动乱……现在大夏面临的局势本来就非常严峻，要是避难所里再闹起来，就是腹背受敌。

    守夜人的对外公关部这时候在干嘛？？

    这种引发恐慌的直播，是怎么能拥有这么高的热度的？

    他立刻拿出手机拨通电话，直接联系对外公关部的负责人，再怎么说他也是【恶魔】小队的成员，在守夜人中的等级地位还是比较高的。

    苏哲足足等了十几秒，电话才被接通。

    “喂？哪位？”电话那边是个男人，环境中满是忙碌的奔跑与键盘敲打声，说话的语气也有些急促。

    苏哲一愣，张了张嘴，还是开口道：“【恶魔】小队，苏哲。”

    “什么事？”

    “是钱副部吗？你看到网上的直播了吗？”

    “看到了。”

    “既然看到了你们还不关停，再这么下去一切都要乱套了。”苏哲的语气严肃无比。

    “苏先生，这事没有你想的那么简单。”男人无奈的开口，“大夏的布置被打乱，总部所有人手都被抽调了，我们公关部也没留下几个人。

    现在有关守夜人的东西传播速度有多快你是知道的，而且在现场直播的人太多，又基本都是同时开启……每秒钟都有近一百万人涌入直播间，等我们想关停的时候，围观人数已经超过千万。

    到这个量级，一旦我们将直播间强行关停，情况只会继续恶化……”

    “那也比现在好啊！”苏哲皱眉说道，“难道你想让公众在大屏幕上，亲眼看到同胞被屠杀的惨状吗？那样造成的恐慌只会更恐怖！”

    男人停顿片刻，还是说道：“除此之外，还有个原因……”

    “什么原因？”

    “闵秘书给我来过电话了……他说，让我们相信林司令。”

    听到这句话，苏哲愣在原地。

    还没等苏哲明白过来这句话是什么意思，大厅中便传来一阵惊呼！

    只见跑出避难所的人群被三位神明堵死后，其中一位神明缓缓抬起双臂，那座破损的庞大避难所，便再度向天空飘起……缓慢的挪到地表人群的上空。

    ……

    “对，对对对！”

    北滨市郊区，【混沌】双眸紧盯着直播间，嘴角高兴的咧到耳根，“就是要这个效果！”

    一旁的奈芙蒂斯看了祂一眼，冷声开口：“玩够了？玩够了我们该继续前进了，要不然，那些烦人的家伙该赶到了……”

    “现在造成的反响还不够强烈……还是得要真正的见血，才能引发他们内心深处的恐惧。”【混沌】的不紧不慢的开口，“就用这庇护他们的避难所……来碾死这群可怜的蝼蚁吧。”

    随着【混沌】的话音落下，天空之神奴特与风神休同时抬手，那座悬浮在地表的避难所继续上升，缓慢的向前挪动……

    庞大的阴影遮蔽大地，在如此巨大的建筑面前，奔跑了不过一公里的人群渺小的就像是蝼蚁，他们的眼瞳中惊恐的倒映出那足以碾碎大地的避难所底座，双腿颤抖着瘫软在地。

    “不要……我们好不容易才逃出来的……怎么能死在这里？？”中年女人紧紧抱着孩子，瞳孔都在颤抖。

    “我不想死，我不想死啊！！”

    人群中，有几人猛地大喊，然后掉头就往远处狂奔……但就算他们跑的再快，也不能逃出天空中摇摇欲坠的避难所范围。

    随着两位神明手掌一松，半空中的避难所便轰然向大地坠落！！

    避难所中，所有民众都感受到一股强大的失重感，佝偻在各个角落的人们抱住头部，惊呼与惨叫声同时响起！

    直到此刻还在努力维持秩序的军方人员，眼眸中也无法遏制的闪过一抹绝望……

    在这个高度坠落，不仅一辆失控急坠的电梯，坠毁大地，几乎没有人能够幸存。

    小男孩呆呆的躺在母亲的怀中，双手抱住她的脖颈，茫然而恐惧的眼瞳中，倒映出那急速放大的黑影。

    此刻，观看直播的众人也惊呼一声，下意识的闭上了眼睛。

    颂——！！

    就在避难所坠落的瞬间，一道金色的流光瞬间划过天际！

    雪白的羽翼振翅飞舞，一个披着深红斗篷的身影以近乎闪烁速度，悬停在避难所的下方，一只手掌按在山岳般的避难所底部，硬生生的将其撑在了距离地面不到百米的位置！

    惊恐闭眼的众人小心翼翼的睁开眼眸……只见深红的斗篷在风中狂舞，一个身影单手抬起，撑起了一片天。

第1955章 单手战三神

这一刻，所有人都愣在了原地。

    距离地面不过百米的空中，那承载着近百万人的庞然大物，被一个身影死死的支撑住，横压而下的飓风扫过大地，肉眼可见的气浪像是圆环般扫荡而出！

    避难所内，刚刚悬空而起的人们，重重的摔倒在地，他们发出一阵呻吟，随后惊恐的从地上爬起，不知道外面发生了什么。

    这一只手，不仅救下了地面逃出来的数千人，也救下了避难所内近百万普通民众。

    “是林司令……林司令来了！！”

    不知是谁喊了一句，一缕希望之火突然从所有人心底燃起，原本笼罩在他们脸上的绝望被驱散，饱受着肉体与精神折磨的他们，一时间有种压力释放后想要哭出来的冲动！

    沉龙关那一战中，林七夜在民众们心中埋下的信心的种子，成为了他们如今唯一的曙光……他们不知道什么主神至高，也不知道什么克系柱神与幼崽……

    他们只知道，林司令很强，林司令几乎是无敌的！！

    当林司令出现的那一刻，他们就安全了。

    “林司令来了！！我们有救了！！”

    “林司令！！！！杀光他们！杀光他们！”

    “活下来了……我们真的活下来了……”

    “守夜人！守夜人来了多少？！一定能把我们完好的带回去的对不对？！”

    “……”

    一道道压力释放的哭声与大吼，在这片漆黑的夜空下交织成浪潮，无论避难所内还是地表那些逃出的民众，数百万人的精神此刻都寄托在那一道深红身影之上……

    他们求救，他们沉默，他们红着眼睛，歇斯底里的呼喊着林司令的名字……那是他们在绝境中唯一的希望。

    蠕动的血色天穹下，

    承载着百万生灵的超级避难所被支撑在空中，像是一座被折叠而起的城，近亿吨的重量汇聚在狭窄的掌心，将那只臂膀碾压的青筋暴起！

    深红的斗篷之下，林七夜可以清晰的听见自己肌肉与骨骼被一点点碾碎的声音……

    太重了。

    这座避难所的重量，即便是风神休与天空之神奴特联手才能平稳抬起，而林七夜即便成神，也只是肉体凡胎……论肉身强度，根本比不上那些生而为神的神明们。

    在那浪潮般的呼唤声中，没有人注意到斗篷下林七夜的臂膀已经一点点的扭曲变形，他紧咬着牙关，狰狞的青筋在脸上跳动！

    “来了！来了！！”【混沌】看到林七夜出现，顿时兴奋的鼓起掌来，“真正的主角终于到场！精彩绝伦的演出，马上就要开始了！！”

    此时，那只蠕动云层中的猩红巨眼微微眯起，随着几根触手挥舞，那三位环绕在战场周围的主神同时出手！

    风神休，天空之神奴特，大地之神盖布。

    三道神明威压急速向避难所下方的深红身影冲去，令人窒息的压迫感笼罩全场，下方正在呼喊的民众被震慑，声音戛然而止。

    避难所下方，林七夜一只手撑着这座庞然大物，另一只手猛地拔出腰间直刀！

    澎湃的杀意混杂在清脆刀鸣中，响彻云霄！

    “来战！！！”

    一金一黑两只瞳孔同时爆发出光辉，强横的神威横扫而出，他单手握刀，同时向三位主神斩去！！

    数道绚烂的神辉淹没半空，三神从不同方向杀向林七夜，却被那霸道至极的刀芒与神威死死压制，而且在战斗的过程中，被林七夜托举而起的避难所，最多只是轻微震动，宏观上看，几乎是稳若泰山！

    这一幕通过下方民众的手机，直接投影到所有避难所的屏幕上，无数人的心都提到了嗓子眼，双眸死死的盯着屏幕，大气都不敢喘一声。

    【以三对一？真踏马不讲武德！！】

    【林司令一手托着避难所，单手对抗三位神明，竟然反而处在上风……太强了，真的太强了！】

    【为什么只有林司令孤军奋战啊？其他守夜人呢？】

    【他为什么不先把避难所放下来？】

    【放下来？放哪去？？

    【避难所的面积实在太大了，他想把避难所放下来，不伤到那些民众，得远离至少几公里，你看那些神明像是会放任他离开的样子吗？他们巴不得就这么玩死林司令！】

    【我真是服了，就知道闷头往外冲，妥妥的猪队友，不如压死算了！】

    【都少说两句吧……那种情况下真是想不了那么多的，希望林司令能坚持住吧……】

    【一只手托着百万人，令真的太难了……】

    【……】

    赵正斌的手心已经被汗水浸湿，他的目光全神贯注的盯着屏幕，恨不得冲进屏幕里帮林司令砍死那几个神明。

    而苏哲则站在另一边，同样看着那在敌军中独自浴血奋战的身影，双拳紧紧攥起……那双满是血丝的眼眸中，不知在想些什么。

    林七夜一刀斩退风神休，另外两位神明又同时出手，他支撑着上方的避难所，根本没法躲闪，只能用后背硬抗下两道攻击！

    满目疮痍的身躯再度被血色浸染，他双眸怒睁，反手一刀斩落大地之神的小半边身子，猩红的小虫爬出尸块碎片，又开始试图重组大地之神的身躯。

    林七夜脚掌在虚无中用力一踏，【终焉王律】同时反制三神神墟，一抹金色的光辉自体内狂涌，顷刻间交织成一个身背六翼的高大巨人！

    【法天象地】！

    随着法相的升起，林七夜的体型增长的宛若山岳，但与避难所相比，还是只有一半的大小……他双脚落在地面，支撑着法相躯体，另一只手拔出一柄直刀虚影，呼啸着向那三道神明横斩！

    无尽的金色神力宛若潮水般灌入刀中，毁天灭地的刀芒直接淹没虚无，来不及后撤的三神躯体也被淹没其中！

    他们的身躯顿时分崩离析！

第1956章 悬殊

林七夜法天象地的全力一击，就连身为至高神的毗湿奴都没法轻易阻挡，这三位被【黑山羊】操控的主神尸体，在奇迹的作用下更是直接融化。

    无数猩红小虫的惨叫刚响起一瞬，就直接被那金芒汽化，消失无踪。

    一刀，斩杀三神！

    看到这一幕，屏幕前的所有人都欢呼起来！

    什么叫无敌？？

    一手托着避难所，单挑三位神明，依然一刀斩尽！

    就在所有人欢呼雀跃之时，大量的信仰之力穿过虚无，飘入战场上林七夜的体内……他手中的直刀虚影消散，身形艰难的迈步，向远处走去。

    这一刀在其他所有人看来，都是极为充满视觉冲击力的反杀，但对林七夜而言，却不是那么的好受。

    他的身体，真的快撑不住这座避难所了……

    沉龙关一战后，林七夜的伤势根本就没有好转，又在葭临关不眠不休的刻画禁墟，以他如今满目疮痍的身体，要是再强撑着这座避难所，不超过半分钟就会力竭倒下。

    若是不用撑着这座避难所，林七夜分分钟就能杀死这三个主神，但在这种情况下，他不得不动用法天象地这一消耗极大的能力，强行一刀抹杀所有敌人。

    林七夜四五步跨出数公里的距离，这才将避难所缓缓放在地面，尚在避难所中的众人通过缺口看到那尊法天象地的身影，顿时发出阵阵欢呼！

    林七夜的灵魂疲惫无比，他直接散去了法天象地，身形落回地面，一直支撑着避难所的左臂微微颤抖……

    他看了眼远处那蠕动的血肉乌云，与在半空中咧嘴微笑的黑人身影，将这只手藏进斗篷，平静的穿过人群，向前方走去。

    散落在荒原上的众人，立刻给他让开一条道路，在无数火热崇拜的目光中，一个个声音接连响起：

    “林司令牛逼！”

    “打倒他们！！林司令无敌！！”

    “谢谢林司令救命……”

    “谢谢，多亏了您……真的谢谢……”

    “……”

    嗡嗡嗡——

    就在众人感激之际，脚下的大地突然震颤起来！

    沉闷的巨响从北方的天空下传来，仿佛有什么东西正在践踏大地，向这里急速靠近，脚下的震感越来越强！

    众人错愕的环顾四周，只见北方的地平线处，无数黑色巨影正在以惊人的速度向这里奔袭，祂们覆盖了整个地平线，像是一道没有边际的黑色浪潮，根本望不到尽头。

    “那……那是什么？？”

    “长的好恶心！往我们这边过来了！！”

    “天，这究竟有多少只？？！”

    “别怕，有林司令在，他一定会保护好我们的……”

    “就是，林司令那么强，一定有办法！”

    “……”

    众人的眼眸中再度浮现度浮现出惊恐，但这次并没有像上次一样，陷入暴乱的无序，散落在荒原上的人群立刻向林七夜身后靠拢，仿佛在那道深红身影的背后，就能获得足够的安全感。

    林七夜没有阻止他们，他只是平静的迈着脚步，向数百万【黑山羊】幼崽奔袭而来的方向走去……

    “哈哈哈哈哈……好久不见，林七夜！”【混沌】放下手机，在半空中俯瞰着林七夜，悠悠开口，

    “我们的到来，是不是让你非常意外？嗯？被欺骗的感觉怎么样？

    真是可惜了那些布置，你们守夜人辛辛苦苦准备了那么久，最后还不是只能你孤身一人面对我们数百万大军？？”

    牟——！！

    震颤的大地尽头，两只巨影拔地而起，除去在南方边境纠缠住其他顶级战力的克系神明，这两只便是仅剩的克系主神！

    这两只克系主神，跟之前一刀杀死的三位尸体主神可完全不同，祂们中的任何一个都能轻松踩死那三具尸体，对普通主神而言，若是没有六七位主神联手，根本毫无胜算。

    以林七夜如今的状态，单杀一位克系神还好，若是以一敌二，必将落入被动的局面。

    不仅如此，随着天空中的血肉乌云不断蠕动，一道道黑色人影从中喷吐而出！

    埃及黄沙之神赛特，埃及冥神奥西里斯，埃及生命之神伊西丝，日本火神迦具土，日本山神大山津见……一道道林七夜或熟悉或陌生的身影降临世间，恐怖的神威重叠在一起，宛若海啸般奔涌而来！

    这些身影并肩站在半空，不多不少，正好十八位！

    这十八主神，涵盖了埃及，日本，北欧，印度四大神国的主神，这是克系在世界各地搜索到的所有主神级尸体，也是由【黑山羊】操控的，克系大军的中坚战力！

    单凭这十八主神，便相当于将两个完整的顶级神国齐聚于此！

    与他们联手释放的气息相比，刚才的三位主神就像是个玩笑……在他们的气息浪潮下，林七夜的主神神威被无情的撕成碎片。

    伏行之【混沌】，森之【黑山羊】，两只克系神明，十八主神，数百万黑山羊幼崽！

    这个阵容，足以在地球各个神国的全盛时期，横推碾压所有神国……而现在，祂们的面前没有任何的神国存在。

    祂们的前方，只有近百万手无寸铁的普通人……

    与一个孤军奋战的林七夜。

    黑压压的黑山羊幼崽在急速奔袭，众人已经可以看清那一个个诡异庞大的怪物躯体，十八位主神像是一道无法逾越的高墙，释放的神威将所有人都死死的震慑在原地，根本没法移动分毫！

    蠕动的血肉乌云之下，【混沌】嘴角的笑意越发灿烂，祂缓缓张开双臂，悠然开口：

    “回答我，伟大的林七夜司令……就凭你一个人，你拿什么来保住你身后的大夏？”

    牟——！！

    两只克系神的咆哮回荡在天际，刹那间，电闪雷鸣！！

    苍白的雷光映照着那排山倒海的无数身影，这一刻，所有屏幕前的观众，都陷入了沉默……

第1957章 【恶魔】小队苏哲

即便是再乐观，再自信的人，也说不出半句加油打气的话来……

    在他们的心中，林司令虽然是无敌的象征，但双方的气势差距实在太大……在这排山倒海般的敌人面前，那道似乎能支撑起天穹的深红身影，也同样渺小如蝼蚁。

    赵正斌死死的盯着画面，胸膛剧烈起伏，他的指甲深深陷入掌心肉中，仿佛根本察觉不到疼痛。

    整个避难所大厅，都一片死寂……仿佛屏幕中那座黑暗大山已经压在所有人的心头。

    【怎么这么多怪物？？至少有几十万了吧？】

    【几十万？光是出现在画面里的，就至少有一百万了！总数估计远远不止！】

    【天，那二十个都是神明吗？？数量差距这么大，这怎么打？！】

    【其他守夜人呢？其他守夜人都去哪了？！】

    【林司令一个人，怎么可能挡住这么多神明啊？】

    【挡不住的，这个数量，根本不可能挡住……就算他能保全自身，那避难所里的百万人也必死无疑！】

    【林司令再厉害，也不可能保住每一个人……】

    【以这个阵仗，就算所有守夜人都来，也不可能打赢的吧？】

    【我们，是不是要死了？】

    【林司令看到这个画面……不会感到绝望吗？】

    【绝不绝望我不知道，我只觉得他的背影好孤独……】

    【……】

    一条条弹幕划过屏幕，苏哲怔怔的看着那独自站在克系大军前的深红身影，一股绝望与辛酸涌上心头。

    没救了……

    别说林七夜只是一位主神，就算他成了至高，也根本不可能抵挡住这么多敌人，以及两位柱神联手……就算其他守夜人能赶到现场，在这个阵容面前，也只能是无谓的送死。

    苏哲已经不忍再看下去，在他的心中，结局已经注定。

    他转身沉默的向自己的宿舍走去……

    就在这时，一个身影猛地冲过大厅，双手死死抓住苏哲的肩膀，正是赵正斌！

    赵正斌怒睁着双眼，用力将他推到墙角，在苏哲错愕茫然的目光中，愤怒低吼：

    “你……想去哪？？”

    “回宿舍。”苏哲苦涩的开口，“已经无力回天了……我们赢不了的，就算所有守夜人都奔赴战场，也根本没有丝毫的胜算。”

    “所以，你又要逃避了吗？！”赵正斌伸出手，指着屏幕上那独自屹立在天崩地裂前的身影，怒吼道，

    “那他怎么办？让他一个人在那里孤军奋战到死吗？？”

    赵正斌的额头几乎抵到苏哲的脸上，他的怒吼震得苏哲耳膜生疼。

    苏哲心中的辛酸与无奈被赵正斌点燃，他一把挣开赵正斌的手，同样瞪着满是血丝的眼睛吼道：

    “那你让我怎么办？你以为现在我们还有胜算吗？！

    我就是个一无是处的废物，就算我现在冲出去，也什么都做不了！

    你清醒一点吧赵正斌！！不是所有人都能像故事里的主角那样力挽狂澜！我就是个普通人！一个知道怕死，知道退缩的懦夫！！”

    “好啊！你怕死！我不怕！！”

    话音未落，赵正斌就猛地抽出苏哲腰间的直刀，扭头就往避难所出口冲去。

    苏哲瞳孔微微收缩，立刻拦住他的身影，“你疯了？？！你想干什么？”

    “我去陪他！”赵正斌试图甩开苏哲的手臂，但后者的手掌就像是老虎钳一样，死死的遏制住他的身体，“就算横竖都是死，也不该让他一个人孤独的死在战场上！你不想当这个守夜人！我来当！！”

    “这是沧南！他在北滨市！你一个普通人，拿什么跨过这数千公里的距离？”

    “去不了战场，我也总有能做的事情！万一北方失守让那些怪物冲到沧南，我也能砍那些怪物一刀再死！就算只能替林司令吸引一只怪物的注意力，我至少也拼死奋斗过！”

    听到这句话，苏哲愣在了原地。

    他的脑海中，瞬间闪过在总司令办公室时，宿命和尚给他们下达任务的那一幕……

    “我要在祖神殿布置一些东西，而那些东西，需要有人护送过去……”

    祖神殿……？

    苏哲像是想到了什么，眼眸中闪过一抹微芒！

    他一把拉回赵正斌，一向擅长体育自认为力量不错的赵正斌，在苏哲的手中就像是鸡仔般毫无反抗之力。

    “你干什么？！”赵正斌愤怒开口。

    苏哲直接从他手中夺过直刀，脸上闪过决然，

    “都说了，天塌下来有高个子顶着……我的个子虽然比不上林司令，但总比你这个普通人要高，送死的事情，也轮不到你……我要出去一趟！”

    话音落下，他的身形拖出一道残影，迅速来到避难所门前。

    “让我出去。”

    “抱歉，避难所禁止任何人进出。”负责看守这扇门的军方人员严肃开口。

    苏哲一只手握着直刀，另一只手从裤脚管里用力一抽，一件紫色的斗篷暴露在空气中，被他披在身上，不容拒绝的说道：

    “我是大夏守夜人【恶魔】小队的队员苏哲！我再说一遍！让我出去！”

    这一幕顿时吸引了大厅中其他人的注意力，他们看到披着紫色斗篷的苏哲，脸色顿时一惊！

    尤其是不久前刚揍了苏哲一顿的几人，更是直接在原地傻眼了……

    守夜人？？

    特殊小队？！

    看到那柄直刀与紫色斗篷，军方人员一愣，立刻回过神来，替他打开了大门：

    “抱歉，请吧……”

    苏哲站在敞开的避难所大门前，回头看了一眼赵正斌，一道禁墟在脚下张开，周围的空气高频震颤起来，身形在原地轰出音爆，刹那间飚射而出！

    ……

    葭临关。

    闵军亮看了眼直播，神情中满是焦急。

    “转移准备做好了吗？！”他对着远处天空中的王面与克洛伊大喊。

    “还没有，哪有那么快？！”克洛伊咬牙开口，豆大的汗水从脸颊滑落，“目标太大，人数太多，还有上千座禁咒……我还需要时间！”

    “还要多久？”

    “十分钟……至少十分钟！”

    闵军亮的脸色顿时难看无比！

第1958章 黑帘之后

狰狞的雷光划过天际，那抹照亮天地的苍白，很快便被黑暗吞噬殆尽。

    大地在颤抖，狂风在哀鸣，

    数百万的怪物踏碎大地，十八神尸俯瞰世间……在那撕裂天空的两只克系神明上方，一个黢黑的身影咧开嘴角，放声狂笑！

    神明与诡异排山倒海，从黑暗的尽头涌来，以摧枯拉朽之势，摧毁了近乎所有人的心理防线。

    别说是普通人，就算是身经百战的守夜人，亦或者是神明，见到眼前的一幕都难免心生恐惧……他们无力的瘫软在地，双唇控制不住的打颤，这是他们第一次如此清晰的看到“死亡”在靠近。

    “司令……距离三座关隘传送到北滨市，还有十分钟的时间……”

    闵军亮苦涩的声音，从林七夜的无线耳麦中传来。

    闵军亮也看见了克系总攻的画面，以如今北滨市遭遇的情形，就算是三座关隘转移过去，集合大夏所有顶级战力胜算都极低……更何况如今北滨市只有林司令独自一人。要让他一人拖住克系大军十分钟，简直是天方夜谭！

    他们苦苦准备了那么久，此刻竟然只能让总司令孤军奋战……闵军亮的语气中满是愧疚与懊恼。

    出乎意料的是，林七夜对这个消息并没有感到愤怒，或者失望，

    他一只手藏在袖中，一只手握着刀柄，在万众瞩目下，穿过人群缓步向最前方走去……淡淡的嗯了一声。

    “如果这次我失败了，通知沈青竹，不惜一切代价敲响东皇钟。”

    “东皇钟？”

    “对。一会打起来，我就没时间听耳麦了……我在这里等你们。”

    话音落下，他将耳麦摘下，发出一声轻响落在地面。

    大部分的人群，都已经躲到林七夜后方，但还有一部分人被众神气息震慑的直接瘫软在原地……在这逃出避难所的上千人中，一对母子被遗忘在最前方。

    “小裕……小裕！”

    中年女人看着那愣愣站在浪潮之前的男孩，挣扎着从地上爬起，似乎想将他抱回来，但随着数百万幼崽的靠近，脚下的大地大幅度晃动，她刚走了两步就被震倒在地！

    “小裕！那里危险！！快回来！！”

    小男孩脸色煞白的看着不远处那十八位屹立在天空的神尸，像是被吓傻了般，根本听不到后面母亲的喊叫，像是雕塑般呆在原地。

    女人一咬牙，再度试着从地上站起，可随着急速避难的几只幼崽放声嘶吼，震荡的余波又将她掀翻在地，意识都有些模糊起来。

    她瘫坐在地上，一只手伸出似乎想抓住那几十米外的幼小身影，却无法触碰到分毫……

    就在这时，一个深红的身影，平静的走过她的身边。

    “救救他……求你救救我的孩子！！”

    女人像是看到了救命稻草，一把抓住那件斗篷的末端，将其拉在原地，歇斯底里的喊道。

    那身影停下脚步。

    “放心吧，他不会有事的。”

    林七夜回头看了她一眼，轻轻将那只苍白的手掌松开，平静的声音仿佛有某种魔力，让女人心中的恐惧消散些许。

    深红的斗篷在风中飘舞，他继续向前走去。

    女人在原地呆了半晌，茫然的低头，只见刚才那抓住斗篷末端的手掌上，已经被沾满鲜血……

    雷鸣般的践踏声从不远处传来，数百万黑山羊的嘶吼回荡在耳畔，让最前方的小男孩如坠冰窟……他的灵魂似乎都被震慑飘出，无尽的恐惧与绝望笼罩心头。

    一只宽大的手掌从后方拍了拍他的肩膀。

    小男孩猛地回过神，脸色煞白的回头望去，只见一个披着深红斗篷的身影，已经来到他的身边。

    “别怕，孩子……别怕。”

    林七夜温和的笑了笑，“只要我还活着，祂们就伤不了你。”

    随着林七夜的手掌拍落在他的肩膀，那黑色浪潮带来的恐怖威压，瞬间消散在小男孩心头，他在原地怔了半晌，不知是从哪里来的力气，飞快的向身后的母亲怀中跑去！

    林七夜回头看了眼相拥的母子二人，目光缓缓落在半空中的【混沌】身上，一金一黑两只眼眸深邃如渊。

    “【黑帘】。”

    一抹极致的黑暗从林七夜身后的虚无中晕染而出，像是舞台谢幕后荡下的漆黑帘帷，将他身后的上千人与避难所缓缓笼罩其中……

    在他身后的众人眼中，那汹涌而来的数百万怪物被遮蔽不见，光影，声音，神威，没有丝毫能穿过那道黑色帘帷，他们像是被彻底与战场隔绝开来。

    与此同时，那道屹立在众人身前的深红身影，也隐没在他们的视野之中……

    名为小裕的男孩茫然的环顾四周，有些惶恐的问道，

    “妈妈……林司令去哪了？”

    女人抱着他，目光紧紧注视着那道黑色的帘帷，开口安慰道：

    “他就在那……就在那黑色的后面，只是我们看不到他……”

    随着众人的视野被遮蔽，那几台正在进行直播的手机，也失去了远处的画面，屏幕前的众人望着那分割战场与荒芜的黑色帘帷，顿时炸开了锅。

    【那是什么？林司令的能力吗？】

    【当然，林司令应该是怕战斗的余波伤到普通人，所以直接把他们从战场隔绝出去了】

    【可这么一来我们也看不到了啊！】

    【看不看得到已经没有意义了……那么多神明和怪物，林司令一个人怎么可能撑得住？估计北方失守也只是时间问题】

    【林司令会死吗？】

    【有没有可能……是林司令已经有了必死的觉悟，所以不忍心让我们看到那一幕？】

    【楼上的能不能闭嘴！林司令是无敌的！他不会死！！】

    【也许，他早就把答案告诉我们了……还有人记得守夜人信息中的最后一句话吗？】

    【若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹……我好像明白这句话的意思了】

    【如果可以的话，我愿意用我十年寿命，来换林司令活下去祈祷……】

    【……】

    这道笼罩天地的黑色帘帷，直接将所有人都遮在了身后，没有人知道帘帷的另一边发生了什么，但他们唯一可以确定的是，只要这道帘帷还在，他们就是安全的。

    如果这道帘帷消失，也许就意味着那个屹立于万万人前的身影……已经不在了。

第1959章 一人独挡百万军

“担心自己战死的画面会引起恐慌，所以主动封锁了这片战场么……”【混沌】的双眸似乎洞悉了林七夜的想法，哈哈大笑道，“你以为这种伎俩，能拖延多久？”

    “你根本拦不住我们的……只要你一死，这道帘帷就会自动崩溃，你凄惨的死状还是会暴露在所有人眼前，紧接着，就是那些蝼蚁被践踏撕碎的一幕！

    大夏守夜人总司令战死，再加上百万人口暴毙，这么一来，大夏十数亿人口就会彻底沉沦在恐慌与绝望中……你猜猜，我们覆灭整个人类，需要几个小时？”

    随着黑色浪潮的靠近，密集的裂缝在大地之上蔓延，林七夜平静的抬头与【混沌】对视，淡淡道：

    “你就这么确定，我挡不住你们？”

    “挡？你拿什么挡？”【混沌】嗤笑道，“你要是想跑，我们未必能留住你……但你要是执着于将我们拦在这里，你信不信，就算我不出手，只凭这些黑山羊幼崽与那十八位主神，就能在三分钟内将你杀死？”

    咚咚咚咚——

    沉闷的地鸣从数公里外传来，林七夜脚下的大地已然碎裂成块，漫天的烟尘滚滚飞卷，无数庞大的黑色巨影从中勾勒而出！

    “那你们来试试吧。”

    林七夜在原地站定，狂风席卷着飞沙，将那深红的斗篷掀起一角，一具满目疮痍的身躯暴露在空气之中。

    漆黑的帘帷在身后飘舞，他独自屹立在数百万克系大军之前，手中的直刀缓缓出鞘……

    随后，刀芒调转，一点点刺入自己的胸膛。

    猩红的鲜血顺着刀身，流淌在脚下的荒芜大地，勾勒出一座神秘而复杂的纹路，在他的脚下急速蔓延。

    看到这一幕，半空中【混沌】的眉头微微皱起，祂凝视着林七夜脚下那座飞速成型的血色阵法，像是想到了什么，眸中闪过诧异微光。

    “【冥荒低语】？你竟然将自己当成祭品？？”

    林七夜没有回答，他平静的将直刀的刀锋向下划落，一道触目惊心的斩痕出现在身体表面，与此同时，一抹暗红色的微光从脚下的血色纹路中亮起，一座血色门户的轮廓在他身后凝聚而出！

    召唤系禁咒，【冥荒低语】！

    当年晨南关一战中，林七夜便动用过这唯一的召唤禁咒，当年仅有“克莱因”境的他，以数十只神兽的血肉为代价，召唤了那来自世界之外的神秘存在，瞬间就抹去了两位次神，几秒钟内，又抹杀了近百只神兽！

    【冥荒低语】，是林七夜目前所掌握的，最强大，也是最擅长群攻的底牌……而这个底牌的极限究竟在哪里，即便是如今的林七夜，也无法窥探其全貌。

    在如今的情形下，【冥荒低语】是他唯一有可能抵挡克系大军的手段！

    但想要完成召唤，就需要以大量的血肉作为代价，林七夜的面前虽然有无尽的克系大军，但无论是黑山羊幼崽还是十八主神，身上都沾染了克系的气息，绝对不能用来当做献祭的材料。

    所以，林七夜唯一的选择，便是以自身的血肉为媒介。

    他掌握着奇迹法则与黑暗法则，又有海量的信仰之力灌体，血肉中蕴含着极为恐怖的能量，以自身的血肉作为祭品，效果根本不是当年晨南关一战中的神兽祭品能够比拟的。

    随着林七夜的生命力疯狂流逝，一股难以言喻的气息从门后流露而出，即便没有丝毫的杀意，依然让人有种顶礼膜拜的冲动！仿佛常年居住在促狭地底的人突然踏上地面，亲眼目睹浩瀚无垠的星空！

    这种庞大恢弘的感觉，即便是与真理之门相比，也不遑多让，甚至单论压迫感还更胜一筹！

    单从这流露的一角气息来看，林七夜就可以笃定，门后的那来自世界之外的“冥荒”，实力绝对不在【门之钥】之下。

    这气息出现的瞬间，那奔腾而来的数百万黑山羊幼崽都是一滞，仿佛感受到了某种极为恐怖的存在，速度减缓些许，就连那只血肉乌云间的猩红巨眼，都骤然收缩！

    “门，又开了……”

    一道轻微的低语从林七夜身后的门户中传出。

    下一刻，一个人形轮廓从血肉之门的虚影中，缓步踏出，就像是有人在试图穿过一层模糊的薄膜，从门后降临到这个世界！

    门户中的人形轮廓越来越清晰，林七夜甚至能看清那人隐约的五官，但即便如此，那人似乎依然没法真正跨过这道薄膜，尝试片刻后，无奈的叹了口气……

    “算了，一只手也行……要是全过来，你小子赌上这条命也撑不了几秒。”

    噗——！

    随着那人往后退了半步，一只手臂猛地刺破薄膜，穿透至这方世界！

    世界间的阻隔被这一只手臂硬生生撞破，一只手掌暴露在空气之中，那是一只看起来十分普通的手掌，上面有着与林七夜一样的厚厚老茧，那是常年握刀带来的后遗症。

    林七夜看到这一幕，眼眸微微收缩。

    他清楚的记得，当年梅林特意在禁咒秘典中留下的批注，【冥荒低语】本质上是以血肉为媒介，联系上世界之外的某个位置存在，从而吸引祂降临的阵法……而所谓的“冥荒”，极有可能来自于“真实世界”，动用【冥荒低语】的次数越多，会让祂的目光锁定施术者，并加速祂的降临……

    上次林七夜动用【冥荒低语】的时候，虽然也听到了来自门后存在的低语，却并没法听清祂说的内容，但这一次，他不仅清晰的听到了对方的话语，甚至对方已经能将一只手臂穿透世界壁垒，降临在此！

    这是不是意味着，“祂”与这个世界的距离，正在越来越近？

第1960章 冥荒再现

“冥荒”，快要被自己吸引过来了？

    林七夜早就知道，【冥荒低语】不会对施术者造成影响，只会对世界造成影响……不过到现在这个地步，造成什么影响都无所谓了。

    林七夜甚至巴不得让这个所谓的“冥荒”赶紧降临世界，大不了就把什么牛鬼蛇神都拉到这个宇宙里，大家来个大乱斗……这么一来，至少大夏的处境能缓和一些。

    “第二终焉，《法则板擦》。”

    随着那只手掌平缓摊开，一道神秘的纹路自动勾勒在虚无中，外形像是一块板擦，随着指尖轻勾，急速向浩荡而来的克系大军飚射而去！

    林七夜记得这块板擦，上次动用【冥荒低语】的时候，就是这块板擦，瞬间擦去了两位神明，抹杀了近百只神兽。

    不过，当他在如此近距离的看到这块板擦之后，突然有种莫名的熟悉……

    这东西的质地……怎么感觉跟纪念手上的那个差不多？

    那枚板擦急速掠过大地，在虚空中略微一抹，已经奔袭至林七夜不到百米处的上千只黑山羊幼崽，瞬息消失无踪……仿佛是被擦去的粉笔画，一抹便了然无痕。

    一道巨大的缺口，出现在黑色浪潮之中！

    上千只黑山羊幼崽凭空消失，让周围的其他幼崽一愣，祂们似乎根本无法理解发生了什么，紧接着，那道板擦又在祂们上空轻轻一擦……

    祂们的意识瞬间中断，践踏着大地的庞大躯体仿佛从未存在过一般，只留下蒙蒙烟尘在半空中飞舞。

    短短的几秒之内，近万只黑山羊幼崽被强行抹杀，那奔涌而来的黑色浪潮像是被人硬生生掐掉了头部，但后浪依然迅速涌上前端，与那足足数百万的规模相比，这被抹杀的黑山羊幼崽，只不过是冰山一角。

    “太慢了……”林七夜站在血泊中，生命力迅速流逝，脸色苍白的开口，“再这么下去，祂们还是能越过黑帘……能不能再杀快一点？”

    “还慢？”一个声音从门后传出，“你真不要命了？我现在出手消耗的可都是你的生命……要杀的快当然可以，但你离死也就不远了。”

    林七夜凝视着片翻涌的黑色浪潮，沙哑开口：

    “杀！”

    “……”

    那声音沉默片刻，手掌再度抬起，

    “第七终焉，《泯灭》。”

    第二枚纹路在他掌间飘出，一抹灰色的丝线如绸缎般飘向前方，极致的毁灭之力从中散发而出！

    林七夜从未见过如此强大的毁灭气息，这一缕纹路飘过百米，甚至连空间都被撕开一道狰狞裂纹，途径上的大地轰然坍塌，其中涌动的毁灭之力仿佛是一杯满溢的水，稍稍摇晃，便将一切碾碎成灰……

    林七夜甚至可以猜测，若是这一整杯水的力量都倾泻而出，可以轻松的毁灭一颗星球。

    随着这缕灰色丝线飘至克系大军前方，又是上千只黑山羊幼崽被崩碎成血雾，不仅如此，随着那手掌轻轻一抹，丝线直接洞穿空间首尾相连，一枚被缩小了无数倍的黑洞骤然成型！

    恐怖的吸力从黑洞中释放，数以万计的黑山羊幼崽被硬生生卷入其中，再加上那块不断飞舞的神秘板擦，数百万的黑山羊大军开始以肉眼可见的速度缩水！

    两枚纹路的力量之下，每秒钟都有上万只黑山羊幼崽消失，仿佛有一道无法逾越的雷池横栏在林七夜身前百米，任凭克系大军如何冲杀，都没法跨过半分！

    与此同时，屹立在那雷池之后的林七夜，开始迅速的衰老……

    他的生命力源源不断的涌入脚下的禁咒中，用来维持【冥荒低语】的巨量消耗，他的肌肤逐渐干瘪无光，身形也开始佝偻起来，一根根黑发染成银白，每一秒钟他都在以“年”为单位老去。

    即便如此，他依然没有停下的意思，数以万计的黑山羊幼崽崩碎在他的身前，腥臭的鲜血浸染大地，

    他就像是一尊深红的雕塑，沉默伫立在那飘舞的黑帘之前，坐看天崩地裂。

    涌动的血肉乌云中，那只猩红巨眼浮现出愤怒之色，祂死死的盯着那门后伸出的手臂，无数触手在空中狂舞！

    如此巨量的幼崽被杀，【黑山羊】自然不可能善罢甘休，随着一道凄厉嘶吼从云层中传出，两只山岳般的粗壮羊蹄踏破云层，轰然向林七夜所在的方位踢落！

    “哼，找死。”那声音再度响起，“第五终焉，《空间》。”

    一抹银色的光辉闪过手掌，下一刻，林七夜上方的空间被直接折叠，那急速坠落的两只羊蹄瞬间被分割成上百段，在半空中诡异的拐过一道弯转，轰然践踏在奔涌的黑山羊幼崽中！

    刹那间，又有近千只黑山羊幼崽，死在了祂的践踏之下。

    【黑山羊】暴怒的嘶吼响彻云霄！！

    林七夜见此，眼眸中爆发出一团精芒，沙哑的声音响起：

    “你，能杀了祂吗？或者祂旁边那个黑人也行。”

    “要杀当然可以。”那声音停顿片刻，“不过，杀祂们的消耗可不小，你的生命力根本不够。”

    “那算了，还是尽可能的杀幼崽吧……我的时间不多了。”

    林七夜的声音越发的虚弱，短短的几十秒，他已经从一个二十多岁的年轻人，变成了迟暮之年的老者……银白的发丝在风中飘舞，血色的刀柄之上，那只手掌已经满是皱纹。

    “门要关了……接下来，你只能靠自己。我能做的，已经到极限了。”两枚纹路从半空中飞回门后那人的手掌，他的声音再度响起，

    “你的坎坷，也许才刚刚开始，不要感到绝望，也不要忘记自己……林七夜，早晚有一天，我们还会再见的……”

    随着话音落下，那道屹立在林七夜身后的血色门户，也逐渐消失，那打通两个世界的壁垒恢复原状。

    满地的猩红纹路同时碎裂，林七夜的身形一晃，险些栽倒在地。

    他喘息着抬头看向身前，满地的残骸之上，那浪潮般的数百万黑山羊幼崽，已被屠杀近半……

第1961章 【混沌】怒火帘帷破碎

【混沌】的表情有些难看。

    在祂的计划……不，在祂的剧本中，林七夜应该是独自奋战在最前线，拼死与十数万只黑山羊幼崽与十八神尸战斗，然后其他黑山羊幼崽冲过黑帘，开始屠杀后方的民众。

    随着那些民众在惊恐中被撕成碎片，在前线殊死搏杀的林七夜将会被刺激的暴怒发狂，但他除了眼睁睁的看着那些人死去，却什么都做不了……这种绝望与暴怒，是【混沌】最想看的。

    其次，在整个大夏都能看到的直播中，上百万人惨死，身为总司令的林七夜也只能在无能狂怒中被击杀……前所未有的恐慌会席卷大夏，然后再在这绝望中，一点点玩弄磨灭其他人的精神，再灭绝这个可悲的种族。

    这是【混沌】为《大夏战纪》写好的结局，只有这样凄惨绝望的结局，才配得上祂之前恢弘壮阔的过往。

    但现在，剧本似乎出现了一些差错。

    本该被十几万黑山羊幼崽与十八神尸围困致死的林七夜，并没有死，大夏的民众也没有丝毫损伤，反而他们为大夏准备的数百万幼崽大军，在短短的几分钟内就被抹杀近半！

    这个数量是什么概念？

    在大夏原本的计划中，是需要三座s级关隘，加上一千多个禁咒，再汇聚大夏所有顶级战力才能一战的大军数量，居然被林七夜一个人屠戮近半！

    现实与设想的巨大偏差，仿佛一个甩在【混沌】脸上的耳光，愤怒逐渐涌上心头，

    祂怨毒的盯着那个屹立在黑帘前的苍老身影，冰冷开口：

    “很好……你又一次改写了我的剧本，不过这改变不了什么……那些蝼蚁本来就是用来消耗的，死了也可以源源不断的再补充……而你呢？”

    “你那副破碎的躯体已经到极限了吧？器官在战斗中受损，精神在禁咒中枯竭，鲜血在献祭中流尽，现在连寿命也走到尽头……”

    “接下来，油灯尽枯的你……还能拿什么保护你身后的那群人？”

    随着【黑山羊】发出一阵尖锐嘶吼，剩余的黑山羊幼崽再度向前涌来，与此同时，除了奈芙蒂斯之外的其余十七位神尸蜂拥而出，杀向黑帘之前的林七夜！

    自己的子孙被屠戮那么多，【黑山羊】已经愤怒无比，直接操控所有力量包围那道苍老身影！

    满目疮痍的大地之上，披着深红斗篷的苍老身影，缓缓挺直背脊，满是沟壑的脸庞上，那双眼眸依旧平静如渊。

    “我说了，我能拖住你们……如果不信，你可以继续试试。”

    见林七夜的脸上并没有丝毫惶恐，【混沌】心中的怒意更甚，这让祂想起了四年前，在诸神精神病院中被林七夜反杀的那一幕……祂厌恶一切的预料之外，也厌恶自己期待已久的精彩节目，被人直接改写。

    祂的目光落在身后那隔绝战场的黑帘之上，精芒在眼眸中闪烁，一个念头瞬间涌上心头，心中的愤怒与怨毒像是找到了宣泄口，大笑道：

    “你还想靠这道黑帘来遮掩战场，维持他们的信心？真是可笑！”

    【混沌】双手抬起，对着那遮天蔽日的黑色帘帷，用力一撕！

    “让他们看看吧！看看他们心中所向无敌的林司令，现在有多么的凄惨悲凉！让他们看着你战死沙场，看着大夏最高的支柱轰然坍塌！

    你不是他们的希望吗？你不是无敌的林司令吗？？你亲手树立起来的无敌神话，我今天就要当着所有人的面，亲手撕碎！

    他们见证了你的失败，就会产生恐慌，丧失信仰！没有了他们的信仰……

    你这幅破烂的身躯，还能坚持多久？？”

    猖狂的声音回荡在天际，随着【混沌】的手掌撕破虚空，那笼罩天地的漆黑帘帷，刹那间被撕开无数狰狞缺口！

    帘帷的碎片漫天飘落，人群与战场的隔阂也迅速消失，人们错愕的抬头看向这片战场，眼眸中满是茫然……

    “帘帷碎了……是林司令输了吗？”

    小男孩被抱在怀中，怔怔的看着眼前飞舞的帘帷碎片，小声的问道。

    没有人回答，包括在屏幕前苦苦等待战争结果的所有观众，都在漫天帘帷碎片间寻找着那深红色的身影……

    帘帷破碎，极大的可能便是林司令战死……如果是这样，那就意味着他们的生命也将走到尽头，数百万的黑山羊幼崽会撕碎他们的身躯，大夏北方这道由一人独自撑起的防线，将支离破碎。

    就在所有人都将心提到嗓子眼时，终于看到在那逐渐碎裂的帘帷底部，一道深红的影子若隐若现。

    【在那！！他被那些神明包围了！】

    【林司令还活着，他身前有好多怪物的尸体！】

    【天，他到底杀了多少怪物？？地面都被鲜血染红了……】

    【那些黑色的碎片好碍事，一直在飞……给我飞花眼了，我怎么感觉林司令的头发变白了？】

    【话说，那个是林司令吗？我怎么感觉身高也有点对不上呢？】

    【不知道，他背对着我们，看不太清……感觉不像是林司令】

    【那也不像是沈先生啊？不是说守夜人里只有两个披着深红斗篷的吗？】

    【现在不是纠结这个的时候啊！！那些怪物已经冲过来了！！】

    【……】

    【混沌】亲眼见证着这一幕，嘴角控制不住的上扬，祂看着那苍老无力的深红身影，似乎已经看到了世人见到林七夜真容时的震惊之色……

    背负着希望与信念的英雄，惨死在世人面前，这也是【混沌】所追求的极致愉悦，只要稍微想象，便能让祂兴奋无比！

    林七夜独自站在漫天帘帷碎片间，看了眼上方的十七位神明，长长的叹了口气……他的手掌向怀中伸去。

第1962章 在夜幕之下

他还有底牌。

    即便他已经油灯尽枯，依然还剩下最后一张底牌……

    那是一张他最不想动用的底牌，他宁可将自己的生命作为筹码换取了三分钟，这张底牌，他也不愿动用……但现在，他别无选择。

    十七道浩荡的神威笼罩天地，将他苍老的身形包围其中，狂风扶起那凌乱的银白发丝，一双复杂的眼眸，正凝视着自己的掌心……

    那是一枚泛着淡蓝色光泽的星币。

    【王之星币】。

    “……如果可以的话，我希望再也没有动用你们的机会，但，我一个人的力量，已经到极限了……”

    林七夜满是皱纹的脸上，挤出一抹苦涩的笑容，他看着那枚掌心的星币，像是在和某位老友轻声说话。

    “这些年，我无数次的幻想过这一幕，也许现实中我们再也没有汇聚的可能，但星币的力量，可以让曾经属于我们的过往再现……但在那之后，我将遗忘属于我们的一切。辉煌也好，落寞也好。

    现在我要死了……

    能在死前再跟你们并肩作战一次，似乎也不错？”

    林七夜笑了，那笑容不再苦涩，反而充满了希望与期盼……他像是变回了那个十年前的少年，站在斋戒所的围墙之上，清澈的眼眸中倒映着远方的朝阳与大海，但他的身边，却空无一人……

    林七夜知道，自己已经要死了。就算有再多的信仰之力，也无法挽回生命的枯萎，他的这具身体，即将迎来最终的落幕。

    而距离大夏三座关隘转移，还剩下七分钟……在这最后的七分钟里，他需要燃尽这具身体的一切。

    而且就算是死，也绝不能死在众人的注视下，有无数双眼睛在等待着他创造奇迹，他必须要将林司令的形象，维持到生命的最后一刻。

    所以，他的最后一张底牌……是记忆。

    过去近十年时光中，对他而言最宝贵，最无法忘却的记忆……只有那段记忆，有可能逆转战局，给他画下一个完美的句号。

    深红的斗篷在绝望中飞舞，大地的哀鸣回响天空，那站在漫天帘帷碎片之前的老人，像是一位即将谢幕的演员，正饱含热泪的，亲吻着这座曾属于他们的舞台。

    他手掌颤抖的托举着那枚闪烁星币，轻轻抵在血色的大地之上，

    “让这世界最后记住我们的模样吧……”

    “在这夜幕之下。”

    叮——！！

    淡蓝色的星币在血泊中飞旋，

    记忆的残影随着星币舞动，在血泊中荡开道道涟漪，下一刻，林七夜周身的虚无迅速搅动起来。

    一抹漆黑的夜色如墨晕染天穹，昏暗混乱的战场，刹那间宛若黑夜。

    漫天飞舞的帘帷碎片间，一道道深红色的身影从虚无中走出，并肩站在林七夜的身侧！

    雄浑的威压从那些深红身影上爆发，刹那间震碎了十七位神尸联手的神威，一道肉眼可见的气势波纹在虚无中扫荡，将他们同时震退数步！

    “那，那是……”

    此刻，大夏各地的避难所中，正在观看直播的守夜人，同时瞪大了眼睛，眼眸中满是难以置信！

    “【夜幕】！！是【夜幕】！！！【夜幕】回来了！他们有救了！！”

    只要是进入守夜人稍微有点年份的，基本都能认出那些深红色的斗篷，那是大夏曾经的传奇，也是大夏永远的遗憾……此刻见到【夜幕】重现，大部分人是又激动又茫然，不知道这是怎么回事。

    队长成为第七任总司令留守大夏，副队长成为克系的三柱神之一，成员要么死，要么失踪，要么成为大夏天尊消失在宇宙……几乎没有人想过，【夜幕】还有重聚的一天。

    唯独少数几个知道【王之星币】能力的守夜人高层，在见到这一幕之后，心中不但没有喜悦，反而有种浓浓的哀伤……

    亲手将记忆中的过往重现，而代价却是永远的遗忘……林司令此刻，该是什么心情？

    血色的大地之上，无数的黑山羊幼崽奔袭而来，

    飞舞的帘帷碎片间，只见其中一个披着深红斗篷的身影，缓缓抬起手臂，对着前方凌空一按。

    “——灭。”

    话音落下，冲在最前方的近千只黑山羊幼崽，猛地一顿，轰然爆碎成漫天血雾！

    这是来自同根同源的气息碾压，这是来自位阶上的绝对震慑，随着一缕灰雾从那斗篷下飘出，无数粉色的米戈从虚空中飞掠而出，铺天盖地的向奔涌的幼崽浪潮杀去！！

    【夜幕】小队副队长，【门之钥】宿体，安卿鱼！

    这是林七夜从记忆中重现的安卿鱼，时间节点，则是在离开上京大学后，被【混沌】教唆背叛天庭之前……在这个时间段，他已经拥有了操控米戈的力量，甚至对一部分克系生命存在绝对的压制之力。

    这是在林七夜记忆中，安卿鱼还身处【夜幕】，同时实力最为强大的时间点……

    看到这一幕，【混沌】的脸色顿时铁青，祂根本没想到，林七夜竟然还能召唤出那个时期的安卿鱼……虽然当时的安卿鱼实力没法与现在相比，但对这些黑山羊幼崽来说，依然是降维打击的大杀器！

    十七道位被操控的神尸见此，再度联手镇压众人，各色的神光轰然爆发，如同瀑布般倾泻而下！

    “混元无极，乾坤逆转。”

    人群中，一道身影再度踏出，混元无极洞在虚无中张开，硬生生将十七位神尸的神力尽数吞入其中。

    随着道诀连捏，阴阳二气在他脚下调转，那些被吞没的神力交织成道火，从混元无极洞中宣泄而出，瞬间将五位聚集在一起的神尸蒸发成灰，赤色的火焰映红半边天空！

    至高神威席卷大地，这脚踏混元无极洞的身影，屹立于众多身影之间，单手迎战十七神尸，顷刻间灭绝其五！

    【夜幕】小队队员，“真我轮回”灵宝天尊，百里胖胖！

    牟——！！

    与此同时，两只克系神明似乎是察觉到这些深红身影散发的恐怖气息，庞大的身躯急速涌动，像是两座雷电交加的山峰，横压向破碎的帘帷之前！

第1963章 【夜幕】再现

一个披着深红斗篷的身影，如电般掠过破碎大地，独身向两只克系神明冲去！

    搭在刀柄的手掌微微用力，一道嘹亮的刀鸣响彻云霄！

    锵——！！

    下一刻，汹涌煞气火焰冲霄而起！

    “嘿嘿嘿嘿……”

    漆黑的煞气火焰仿佛与夜色连为一体，将这座战场烧成废墟，两座山岳般的克系神明之前，一位摩天巨影自火海中拔地而起！！

    血与火的废墟中，那摩天巨影逐渐站直身体，高度竟然超过了两位克系神明，一块块圆形空洞错落在其关节之上，两道满是裂纹的漆黑锁链从虚无中延伸而出，将其身形束缚在原地，似乎很快便要支离破碎。

    两位克系神明同时出手，诡异的力量淹没那屹立在火海间的摩天巨影，两道漆黑锁链剧烈震颤起来，很快便崩碎在虚无！

    失去了黑色锁链束缚的黑王，身上的伤势迅速愈合，煞气火焰在摩天巨影脚下铺展，将周围海量的黑山羊幼崽灼烧成灰烬，

    极端恐怖暴戾的气息与两位克系神明的诡异气息碰撞在一起，竟然返将两位克系神震的微微后退！

    吼——！！！

    雷鸣般的嘶吼响彻天地，那摩天巨影手掌在火海中一抓，一柄煞气火焰交织而成的巨刃便被握在掌间，呼啸着向两位克系神明斩去！

    以一敌二！

    夸张的煞气刀芒接连斩碎大地，一道深邃的火渊显露而出，三尊庞然大物的战斗余波瞬间清场，将周围数万的黑山羊幼崽碾成粉末，那摩天巨影手握煞气巨刃以一敌二，竟然丝毫不落下风！

    【夜幕】小队队员，黑王，曹渊！

    灰色的余烬越过奔涌而来的黑山羊幼崽浪潮，迅速组成一个身背六道羽翼的深红身影，

    随着食指轻抵在唇间，燃烧的烟灰黯然跌落，一道灰色的领域瞬间覆盖另一侧涌来的黑色浪潮，他宛若无声世界的神明，屹立于众生之上。

    “嘘——”

    被这灰色领域覆盖的黑山羊幼崽，同时崩碎成漫天血雾，

    一道熊熊燃烧的火焰从那人唇间奔腾而出，顷刻间在民众前方组成一座火墙，阻挡了其余漏网之鱼的冲锋。

    【夜幕】小队队员，寂灭天使，沈青竹！

    咚——！！

    一口黑棺从天空坠落大地，卷起的余波将周围十数只黑山羊幼崽震翻在地！

    幽灵般的少女从棺材中一步踏出，无形的磁场席卷后方所有民众手中的电子设备，信号穿过网络，刹那间覆盖整个大夏。

    下一刻，大夏各地的导弹井自动开启，所有射程范围内的热武器像是被一只无形巨手操控，同时飞射而出！

    上千枚导弹划过天际，如同划破夜色的钢铁之海，精准的向北方的战场汇聚，

    随着少女的手指轻抬，上千枚导弹同时转向，仿佛被某种力量牵引般在少女身畔环绕，像是一道庞大的龙卷风，随后铺天盖地的落入黑山羊幼崽浪潮后方！

    导弹在浪潮后方爆开，一团团火球接连迸发，虽然无法杀死这些诡异庞大的怪物，但席卷的冲击波却在浪潮中硬生生炸开一道道断层，

    这些被精确计算的导弹落点，在三秒内就将源源不断的黑色浪潮，分割成十余个错落的模块，战线前方的安卿鱼和沈青竹压力锐减！

    【夜幕】小队队员，幽灵磁场，江洱！

    银白色的发丝被狂风吹拂而起，战场后方，独自站在血泊中的老人，沉默的注视着那些撼天动地的深红身影，眼眸中浮现出浓浓的追忆之色……

    【王之星币】，能将记忆中的存在重现……而对重现的人越熟悉，重现后的威力就越接近本体。

    这个世界上，没有人比身为队长的林七夜更熟悉这些人，【夜幕】小队，是他如今能够完美重现的最强战力……也是唯一能挡住克系大军七分钟，为人类绝境翻盘的手段。

    但这个底牌，只能使用一次。

    一旦星币停转，他便会彻底遗忘被重现的存在……那段被他珍视的回忆，那群被他永远镌刻在记忆中的人们，也将永远消失在他的脑海中。

    对林七夜而言，这是比生命更重要的东西。

    就在林七夜全神贯注的望着远处的战场时，一个身影从虚无中走出，在他的身旁停下脚步。

    林七夜转头望去。

    那是个披着深红斗篷的少女……

    黑色的长发随着斗篷的衣摆在风中飞舞，那张曾在他梦中出现过无数次的面庞，正近在咫尺的望着他，双眸通红一片……

    她颤抖着伸出手掌，纤细的指尖触碰到林七夜苍老干枯的脸颊，两行泪水控制不住的从眼角滚落。

    “七夜……？”

    迦蓝怔怔的看着他，声音有些沙哑，“你……你怎么了？”

    她的眼前，那浑身触目惊心的伤口，与苍老疲惫的面庞，像是一柄锋利的刀子，在凌迟着她的心脏。

    即便如今的林七夜，再也没有半分少年时的模样，但她依然一眼就能认出自己心爱之人……但她无法想象，一个二十多岁的年轻人，是经历了怎样的事情，才会变成这幅模样？

    微风将几缕苍白的发丝拂起，林七夜站在血泊中，那双黯淡无光的眼眸，同样在看着眼前的迦蓝……哪怕他知道眼前的一切都是回忆重现的虚假画面，但这一刻，他还是忍不住的心神震荡！

    他是大夏守夜人的总司令，他可以一声不吭的扛下所有敌人的明枪暗箭，可以若无其事的站在所有人的身前……却扛不住自己喜欢的女子，在回忆中的一句关心。

    这几年来，他承受了太多的孤独与压力。看到迦蓝的一瞬间，他心中最柔软的角落便被融化，那被沉默掩埋在心底的痛苦，这一刻像是找到了宣泄口，无数的倾诉话语控制不住的想要涌出……

    但最终，他还是摇了摇头。

    那双注视着迦蓝的浑浊眼眸中，浮现出一抹温柔……他低头看了眼自己在血泊中的残破倒影，轻声道：

    “我……只是有些累了。”

第1964章 他们叫【夜幕】

迦蓝的双唇微抿，一把抓起林七夜的手掌，一道微光瞬间从掌间渡入林七夜体内。

    林七夜见此，神情有些复杂，他看着迦蓝的眼睛，缓缓说道：

    “我生命力已经干枯了……就算你把【不朽】转移给我续命，等到【星币】的作用消失，生命力还是会消散……把你的力量用在战场上吧，只靠卿鱼，拽哥和江洱，可挡不住数百万的黑山羊幼崽。”

    “可，可你怎么办？”迦蓝焦急的开口，“我不想看着你死……”

    “我不会死的。”

    林七夜的手掌抬起，轻轻摸了摸她的头发，“这也许是【夜幕】最后一次出现在世人眼前了……至少，给曾经的我们一个完美的结局，好吗？”

    迦蓝怔怔的看着林七夜的眼睛，纠结了许久，紧攥着他的手掌，才缓缓松开……

    “我们还会再见的，对吗？”迦蓝抹去眼角的泪痕，通红的双眼认真的看着林七夜，“不是在记忆中再见……是真的再见，在现实里。”

    林七夜沉默了许久，嗯了一声。

    “会的。”

    迦蓝看了眼远处不断涌动的黑山羊幼崽，眸中闪过一抹决然，她回过头，踮起脚尖，在林七夜的唇间轻轻一吻。

    “那我走了……你要说话算话！”

    她最后深深的望了林七夜一眼，身形迅速踏过破碎大地，如同利箭般毫不犹豫的撞入黑色浪潮之间！

    下一刻，一道肉眼可见的气浪从浪潮中爆开，大量的黑山羊幼崽被一拳轰成碎片，涌动的黑色浪潮中央瞬间被清出一块空地！

    一道深红身影灵活的穿越其中，杀出一条又一条血路。

    【夜幕】小队队员，不朽仙，迦蓝！

    百里胖胖单挑十七神尸，曹渊独战两只克系神明，安卿鱼，迦蓝，沈青竹，江洱四人屹立在浩荡的黑色浪潮之间，硬生生将奔涌的百万黑山羊幼崽抵挡在这一条战线之上！

    六件深红的斗篷在战场中飞舞，众人的视线彻底被吸引，他们怔怔的看着这一幕，震撼的同时又满是疑惑。

    【六件深红色的斗篷？这是怎么回事？】

    【对啊，不是说守夜人里只有两个人能披深红斗篷吗？】

    【你们还记不记得，之前的守夜人说除了暗红色之外的斗篷，都是特殊小队的标志？有没有可能，林司令的深红斗篷，其实也代表了一个特殊小队？】

    【林司令和沈先生曾经也是特殊小队的成员？那小队的其他人呢？为什么守夜人里只剩下两件斗篷了？】

    【这支特殊小队，叫什么名字？】

    【夜幕……他们叫夜幕】

    【楼上是说真的吗？是守夜人的内部成员？？】

    【夜幕……这个名字不错啊！话说从这几个人出现开始，天空就变成黑夜了】

    【为什么其他的小队成员又突然出现了？他们是从哪里来的？】

    【他们好强……每一个都好强啊！六个人就挡住了大军，尤其是那个脚踩黑洞的，还有浑身冒着黑火的巨影，感觉不比林司令弱……】

    【话说，林司令呢？林司令去哪了？】

    【……】

    在所有人都在为那六件斗篷而兴奋不已之时，已经有人开始寻找林司令的身影……既然他们原本都是同一支小队的成员，那林司令怎么又没出现了？

    在漫天帘帷碎片间，那道始终沉默注视着战场的苍老身影，终于动了。

    他一步踏出，身形瞬间消失在众人的视野中，

    还未等众人看清他去了哪里，黑色浪潮之中，一道绚烂的变形魔法光辉绽放，紧接着，一个手握直刀，黑发红衣的青年冲天而起！

    六只雪白的羽翼在身后张开，原本苍老的林七夜已经消失不见，取而代之的，是一个年轻而气势磅礴的林七夜！

    当那六只雪白羽翼张开的刹那，屏幕前的众人顿时欢呼起来！

    林司令果然没死！！

    而且他的身上几乎没有受伤，他一直隐藏在克系大军的深处，等到此刻才发出致命一击！

    林司令不愧是林司令，之前一人独挡了克系大军，如今依然毫发无损，这还不是无敌，那什么才是？

    澎湃的信仰之力从虚无灌入林七夜的身体，用之不竭的神力奔涌而出，数道金色的刀芒横斩，直接将克系大军砍出几道狰狞缺口，数以万计的黑山羊幼崽泯灭无踪。

    黑色浪潮中，同样在拼命厮杀的迦蓝看到这一幕，眼眸中浮现出心疼……

    她当然知道，如今林七夜的外貌完全是变形魔法带来的假象……在那魔法的光辉之下，依然是一具苍老濒死的身影，如今那破碎身躯中爆发出的强悍战力，已经可以算是回光返照了。

    即便如此，林七夜依然将佝偻的胸膛挺的笔直，手中的刀芒疯狂的宣泄而出，宛若黑色浪潮中的一尊无敌战神！

    哪怕走到生命的最后一刻，他的肩也必须替大夏扛起这片天空，他必须要让林司令的形象，继续存在于所有人的心中……那是他们最后的希望。

    七道深红的身影，在无尽的浪潮中并肩作战，林七夜的余光扫过身旁的几道身影，嘴角微微上扬，

    虽然他的身躯已经快支离破碎，但他心中却前所未有的痛快！

    这是失而复得，这是梦想成真；

    这是深红的舞台上，独属于他们的……最后的绚烂！

    【夜幕】小队队长，大夏守夜人第七任总司令，林七夜！！

    见克系大军被那七道身影完全拖住，【混沌】的脸色阴沉的可以滴出水来……祂撕开那道帘帷，本来是为了让那群可悲的蝼蚁们目睹林七夜这座支柱的坍塌，可祂万万没想到，林七夜竟然将原本的一根支柱，直接变成了七根！

    预想中的恐慌并未出现，人们心中的信念反而越发坚固，祂的举动不仅没有成为压垮大夏的最后一根稻草，反而成全了林七夜！

    祂死死的盯着在黑色浪潮间厮杀的林七夜，胸膛剧烈起伏，眼眸中再度燃起怒火！

    “一群跳梁小丑……”

    【混沌】冷哼一声，祂黢黑的手掌骤然抬起，便要向那七道身影按去！

第1965章 【混沌】消失

既然手！

    无论如何，祂也不会放任林七夜继续下去，虽然克系有必胜的把握，但祂看到林七夜再度超出了祂的掌控，就是感到非常不爽！

    如果不能让祂愉悦，那一切就没有存在的必要了。

    然而，就在祂抬手即将碾向那七道身影的瞬间，一缕古老的气息穿过无垠虚空，骤然锁定在祂的上空！

    【混沌】眉头一皱，抬头望去，

    “……祖神？”

    祂头顶的虚无中，一道神秘的纹路瞬间成型，周围的空间同时向【混沌】挤压扭曲，像是一只旋涡般的巨口，将【混沌】周围五百米内的所有物质吞入其中！

    【混沌】的身形顿时消失在原地。

    见【混沌】失踪，蠕动的血肉乌云表面，那只猩红的巨眼微微收缩。

    【黑山羊】能清晰的感觉到，有一股极其强大的空间传送力锁定了刚才【混沌】的位置，强行将其移动到某个地方……那群祖神，早就盯上了【混沌】？

    可他们应该远远没有恢复战力才对……

    此刻的战场上空，两位柱神级战力被突如其来的空间之力强行拆分，【黑山羊】独自操控着下方的克系大军，几只粗壮的羊蹄从云层轰然坠落，砸向那黑色浪潮间的深红身影！..

    【黑山羊】对于【混沌】的失踪，没有丝毫的担忧，毕竟这个星球上几乎没有人能杀死【混沌】，相信祂回来也只是时间问题……

    既然如此，那就由祂【黑山羊】，亲自抹杀

    呼啸的狂风席卷大地，那几只羊蹄好似擎天巨柱轰然坍塌，径直向人群中的林七夜砸去，恐怖的威压将周围的一片黑山羊幼崽碾成血雾！

    就在这时，一道深红身影踏空闪至林七夜上方，道诀连捏，一道巨大的太极八卦图在虚无中张开，正面挡住了那几只羊蹄的冲击！

    远处的战场上，十七道神尸已经被道火燃尽，消弭在半空中……

    “想伤他……先过了贫道这关。”

    百里胖胖负手屹立在太极八卦图上，平静开口。

    吼——！！！

    一道响彻天地的嘶吼从旁传出，摩天巨影踏过两只克系神明的躯体，手中的黑火刀刃呼啸着横斩，径直砸向被太极八卦图拦截的羊蹄！

    翻涌的煞气火海像是海啸般暴起，竟然硬生生将那几只羊蹄从中斩断！

    【黑山羊】的怒吼宛若雷鸣！

    【黑山羊】明显是动了真怒了，无论是大量的子嗣被屠杀，还是自己受伤产生的痛感，都将祂的杀意提升到极致。之前是【混沌】非要走剧本看戏，现在【混沌】都已经被拖走了，祂索性亲自出手，清除

    数以千计的触手从血肉乌云中砸落，远远望去，像是整片天穹都活过来了一般，几只猩红的巨眼从云层间同时张开，每一只眼睛盯死一个深红身影，下方涌动的幼崽浪潮也随之分流，开始围剿【夜幕】众人！

    上百万的黑山羊幼崽从原本的无脑进攻，变成了分割战场的利器，每数十万只幼崽就像是旋涡般将不同的身影困在其中，每一道旋涡直径都达到数公里以上，像是七只巨大的磨盘。

    黑山羊幼崽以量困敌，数以千计的触手精准向他们鞭挞而去，宛若血色的雷光劈落云霄！

    林七夜一刀斩出，将蜂拥而来的数十万黑山羊幼崽劈出一道缺口，身后的羽翼接连震颤，在接连劈落的触手间穿梭，触手鞭挞地面，每一道都轰出深不见底的缺口，广袤的荒原瞬间化作破碎的峡谷。

    “【法天象地】！”

    涌动的黑色浪潮中，一道法相巨人的身形拔地而起，一脚踏碎大量的黑山羊幼崽，手中的直刀斩向天穹，与众多血色触手碰撞在一起。

    他的余光扫过周围，神情有些凝重……

    【夜幕】小队的众人中，他，百里胖胖，黑王曹渊三人都拥有抗衡黑山羊的战力，但这个时间段的安卿鱼迦蓝等人尚未抵达那个层次，在【黑山羊】的压迫之下还有些吃力。

    林七夜将手中的刀影掷出，在黑色浪潮间杀出一条血色长路，替远处的迦蓝，沈青竹，江洱三人减轻压力，正当他准备继续上前之时，两只硕大的羊蹄径直踏向他的头顶！

    “时间不多了……”

    林七夜的感知中，星币的旋转逐渐滞缓，他体内最后的生命力也将消耗殆尽……

    照这个形势下去，其余六位【夜幕】队员很快便要消散，仅凭他一人，是不可能抵挡住【黑山羊】与汹涌的幼崽浪潮的。

    数十万的黑山羊幼崽死死的拖住他的脚步，让他寸步难行，正当他准备硬抗这一击时，一股熟悉的黑暗骤然降临！

    一位披着星纱罗裙的美妇人踏空而来，双手抬起，无数星光交织成剑雨，铺天盖地的向那两只砸落的羊蹄涌去，将其崩碎成猩红血雾消弭于空中！

    “母亲？”林七夜看到那熟悉的身影，眼眸中亮起一抹微光。

    倪克斯的黑裙在血雾中飘舞，她的目光落在浪潮中的林七夜身上，眼眸骤然收缩，

    那双星辰般的眸子仿佛穿透了他的魔法伪装，看到那满目疮痍的苍老身躯……

    “孩子……”

    倪克斯的身体微微颤抖，脸色都有些苍白。

    她的手掌用力一挥，直接将脚下的一批黑山羊幼崽碾碎，匆匆来到他的身前，“孩子……你这是怎么了？”

    “我没事。”林七夜疲惫的笑了笑，“母亲，只有你来了吗？”

    倪克斯摇头，目光看向后方的虚无，

    “不……还有他们。”

    咚——！！！

    一道惊天动地的轰鸣从身后传来，仿佛有某种极其庞大的物体轰然坠地，汹涌的气浪翻卷而起！

    林七夜转头望去，只见三座超级关隘已然屹立于大地之上，漫天的守夜人旗帜在半空翻卷，几道流光从关隘中飞射而出！

    “林司令！！我们来了！！！”

    刺目的禁咒光辉从关隘前亮起，十数道光柱同时爆发，刺穿了那七座旋转的黑色旋涡，替【夜幕】小队的众人打开一条通往外界之路！

第1966章 随我杀敌

葭临关内墙。

    密集的火炮与禁咒光辉将天空照亮一角，克洛伊虚弱的躺在墙边，望着远处一片狼藉的战场，眸中浮现出一抹苦涩……

    “赶上了么……这下子，差点把我的力量掏空了。”

    “都跟你说了，给林七夜那家伙帮忙，就得做好被压榨的准备。”

    褴褛的披风在血腥的微风中飞舞，纪念一边将自己的银发高高束起，一边无奈开口，“不说了，我也得上班去了……”

    纪念的身形迅速飞出，不过并不是向前线，而是直接来到了那座破损的避难所前，

    她将领口的胸针摘下，在掌间轻轻一搓，一缕像素云朵便自动飘出，以惊人的速度开始修复避难所的缺口，不过几秒的功夫，就将其恢复如初。

    “还在这愣着干嘛？赶紧进去啊！”纪念对那帮在外面发呆的民众说道，“一会战火蔓延到这里，可没人能保证你们的安全。”

    众多的民众顿时如梦初醒，在军方的指挥下，有序的向避难所中撤离。

    而这一幕，也被屏幕前的众人看的清清楚楚。

    【来了！！其他守夜人终于来了！！】

    【卧槽！？那是战争关隘吗？凭空出现了三座？他们是直接把战争关隘搬到战场了啊！】

    【这三座战争关隘的规模，都比沉龙关要大得多……上面好像还有魔法阵？好炫酷啊！！】

    【不过关隘降临之后，拍摄的角度就被墙体挡住了，看不到战场的情况了啊？】

    【看不看得到还重要吗？林司令一个人就能拖住敌人大军，现在援兵来了，肯定是稳了啊！】

    【踏实了！这三座关隘被挪过来，瞬间就感觉心里踏实了……】

    【吓死我了，我刚才真的以为大夏要失守了】

    【我去，这个银发妹子好漂亮！！也是守夜人吗？？】

    【她没有穿斗篷，不像是守夜人啊……不过，她怎么一下就修好了避难所？】

    【大胆一点，避难所就是她造的】

    【已截图，我有新老婆了诸位{#狗头}】

    【……】

    三座s级战争关隘的出现，像是给大夏众人吃下了一颗定心丸，弹幕都活跃起来，刚才还严肃无比的氛围顿时放松不少。

    以这三座战争关隘的体量，哪怕什么都不做，只是往那里一摆，都能给予人们足够的安全感。

    但事实上，这三座s级关隘可不是只用来摆设的花架子。

    【阎炎覆天术】，【艾尔弗雷德的咏叹】，【地藏术】，【冰雪纪元】，【次元剥离界】……从近战禁咒，到中段禁咒，到远程禁咒，乃至超远程禁咒与控制禁咒！

    上千座禁咒分散在三座关隘前，被精准的划分成不同的矩阵，完全将整片战场覆盖。

    密密麻麻的禁咒光辉从战争关隘表面亮起，仿佛一片激射而出的禁咒森林，将源源不断的黑色浪潮烫出大量的缺口，此起彼伏的幼崽嘶嚎响彻云霄。

    这三座s级关隘设立的初衷，便是为了抵挡数百万的黑山羊幼崽进攻，而如今林七夜一人便将克系大军屠戮大半，使得三座战争关隘的压力大减！

    七道深红的身影从浪潮间飞出，林七夜踏空来到葭临关前，指挥官关在已经在墙边等候多时。

    “你们来的很及时。”林七夜开口道，“再过一会，我就拖不住了……”

    “抱歉，我们来迟了。”关在苦涩的笑了笑，目光看向远处的战场，凝重的开口，“我刚才听闵军亮说，黑山羊还操控了十八具神尸？还有两位克系神？他们在哪？”

    “已经解决了。”

    “……解决了？谁解决的？”

    林七夜回头看了眼身后，其余六道深红的斗篷，正在半空中无声飞舞。

    “我们。”

    关在看到其余六人的瞬间，眼眸微微收缩，随后像是想到了什么，眸中浮现出复杂之色……

    “……抱歉，如果我们能再来早一点，说不定……”

    “没什么好抱歉的，我说过，我会等你们过来。”林七夜目光看向那奔涌不息的黑色浪潮，“我一共杀了大概两百多万只，还剩下的两百万只……能解决吗？”

    “能。”关在坚定的点头，“你已经杀了过半的黑山羊幼崽，又解决了两只克系神与十八神尸，要是连剩下的这些我们都对付不了，那我们索性自杀算了。”

    林七夜嗯了一声，“那就交给你们了……”

    “你呢？”

    林七夜转过头，目光看向天空中那团蠕动的血色乌云，澎湃的杀意从七道深红斗篷上散发而出！

    “我们……去杀【黑山羊】！”

    “杀【黑山羊】？能成功吗？”

    “不知道，但总得有人去试试……帮我联系一下老师，告诉他，除非我们将【黑山羊】杀到重伤濒死状态，他有一剑必杀的把握，否则，一剑都不要出。”

    关在一愣，随即点头，“明白。”

    击杀【黑山羊】，绝没有字面上看起来那么容易，当年三位天尊与炽天使联手都让祂逃过一劫，要是这次他们动用浑身解数，再加上周平出了两剑，最终还让【黑山羊】逃过一劫，那大夏就同时失去了【夜幕】与大夏剑仙两个底牌！.

    【夜幕】早晚会随着星币的停转而消散，但两剑出完之后，大夏剑仙就真的没了……所以，不到有必杀把握的那一刻，周平都绝不能出手。

    林七夜深吸一口气，提起体内最后的生命之力，无尽的信仰环绕在其身侧，源源不断的神力涌入体内。

    他知道，这也许是他，是【夜幕】小队的最后一战了……

    一金一黑两只瞳孔再度燃起，他一只手搭在腰间刀柄，昂扬战意混杂在声音中，宛若雷鸣作响：

    “【夜幕】小队……随我杀敌！！”

    下一刻，七道深红身影，冲天而起！！

第1967章 抵达祖神殿

随着这几道流光划过天际，血肉乌云上的八只猩红巨眼同时收缩，如临大敌！

    短短的十分钟内，局势已经变化数次，如今【混沌】被祖神传送消失，两位克系神明与众多神尸死伤殆尽，数百万的幼崽也被三座s级关隘牢牢牵制，如今的【黑山羊】，已经变成孤军奋战！

    而眼前飞来的这几道身影，竟然有几人能清晰的让祂感知到威胁……

    遮天蔽日的身躯急速蠕动，下一刻，数不清的猩红蠕虫从那八只巨眼中喷涌而出，如同一片赤潮向众人涌去！

    “夜空降临。”

    林七夜与倪克斯同时抬起双手，两重夜幕交叠在上空，像是一座巨大的磨盘，将铺天盖地涌来的赤潮尽数碾碎，硬生生的冲破防线，撞在蠕动的【黑山羊】本体之上！

    两重夜幕将【黑山羊】的血肉躯体撕出一道血痕，紧接着，两重夜幕猛地张开一道缺口，一尊手握煞气长刀的摩天巨影从中飞出，咆哮着踩踏到【黑山羊】上方，抬起手中的巨刃，猛地砍向脚下！

    支撑着黑王这样一座重量惊人的怪物，【黑山羊】悬浮在空中的躯体被迫下压了数百米，八只羊蹄从云层间探出，重重的踩在地面，这才稳住身形！

    铛——！！

    一只巨大的血肉手臂从云层中探出，死死抓住那只燃烧着煞气的刀身，发出金铁交鸣的刺耳声音。

    百里胖胖，沈青竹，迦蓝，江洱四人同时飞出，从下方攻击【黑山羊】支撑身体的八只羊蹄，接连的火光与轰鸣响彻云霄。

    随着四只羊蹄被瞬息斩落，【黑山羊】的身体开始向一侧倾斜，一道暴怒的嘶吼从云层内传出，又是八只手臂从中破出，分别向众人拍去！

    这一刻，【黑山羊】已经从乌云的模样，变成了一只长满巨手与羊蹄，夹杂着无数触手的肉球怪物！

    “真是恶心……”迦蓝皱眉开口。

    八只猩红的眼球分别盯着不同的方位，硬生生抵挡住了众人的围攻，然而这平衡尚未维系多久，那笼罩天穹的夜色便轰然坍塌，一道好似北斗七星的光辉拉伸成剑，被一只修长的手掌盈盈握住。

    黑夜女神倪克斯站在破碎的夜空下，一身星纱罗裙在风中狂舞，手中的星光长剑瞬息洞穿一只猩红巨眼！

    与此同时，一尊顶天立地的法相同时握刀斩落，再度劈碎了一只巨眼！

    被多人围攻的【黑山羊】狂怒不已，那蠕动的血肉躯体中不断生长出各种肢体与器官，从一开始的乌云形态，向诡异怪物的方向转变，才能与众人周旋……

    围攻【黑山羊】的众人中，百里胖胖，黑王曹渊，开启法天象地的林七夜，与黑夜女神倪克斯都是至高神级别的战力，与多年前三大天尊围剿【黑山羊】比也相差不多，再加上安卿鱼沈青竹等无限接近至高的战力联手，最终还是在战斗中占据了上风！

    七道深红的身影在混乱的战场中飞舞，周围的一切都被战斗余波泯灭无踪，仿佛是风暴的中心……

    ……

    大夏边境。

    十分钟前。

    两架飞机迅速划过蔚蓝的海面。

    螺旋桨的嗡鸣在机舱外回响，六道披着紫色斗篷的身影，面对着坐在座位上，一言不发。

    方沫眉头紧皱的望着窗外，不知在担忧着什么，卢宝柚双手抱在胸前闭目养神，苏元抿着双唇，似乎也有自己的心事，另外两位成员柳俊与韩闯也各自低头不语……

    没有人说话，世界上仿佛安静的只剩下螺旋桨的嗡鸣，气氛沉闷而压抑……

    李真真张了张嘴，似乎想说些什么，犹豫片刻后，却又低下了头。

    她觉得有些别扭……

    出发之前，大家就知道这次的任务危险至极，所以心思会重一些也很正常……但对他们来说，以往这种危险的任务也不是没有过，但却从没有一次，像是这样安静。

    越是安静，氛围就越是压抑，在这种氛围下，即便是自认为心态不错的李真真，都有种难以言喻的担忧与恐慌……

    而这次与往常的区别在于，苏哲不在。

    以往在这种时候，苏哲都会跳出来耍宝找揍，基本上不会让气氛陷入沉默，虽然这家伙有时候说话会让人牙痒痒，但每次揍完他之后，众人心中的恐慌似乎都消失了。

    直到这时，李真真才意识到，没有了苏哲对这个队伍而言意味着什么……

    苏元也像是想到了这一点，双唇微抿，目光看着窗外，像是在牵挂着那个还在避难所中的身影。

    似乎是实在受不了这个沉默的氛围，李真真试图自己寻找话题，她掏出手机，刚翻阅片刻准备找点有意思的，就看到了霸榜第一的直播，震惊的开口：

    “北边打起来了？！”

    这句话一出，瞬间吸引了其他人的关注。

    李真真迅速将音量调到最大，画面中，正是林七夜独自站在血泊中，抵挡克系大军的画面！

    “怎么只有林司令一个人？他一个人怎么能挡住克系大军？？”苏元忍不住开口。

    “转移三座战争关隘需要时间，他没有别的选择。”苏元立刻就想通了其中的缘由，神情中满是担忧，“前线已经打起来了……我们能赶上吗？”

    众人再度陷入沉默。

    “无论如何，我们都要相信林司令。”方沫深吸一口气，坚定的开口，“如果那三座关隘没法及时前往战场，能够替林司令分忧的，就只有我们了……”

    “替他分忧？可我们离战场这么远，怎么替他分忧？”一位队员不解的问道。

    “队长，到这里了，可以告诉我们任务究竟是什么了吧？”

    方沫犹豫片刻，正准备开口说些什么，一旁的卢宝柚便淡淡道：“我们到了。”

    众人转头望去，只见一座古老恢弘的石城正悬浮在海面之上，他们正在这座石城的入口前，缓缓下降。

    “这就是……祖神殿？”李真真喃喃自语。

第1968章 诱杀【混沌】

这是【恶魔】小队第一次见到传说中的祖神殿，虽然之前在守夜人会议室屡次听闻祖神大名，但直到此刻他们亲眼看到这座来自史前的神话残骸，才发觉自己之前的想象有多狭隘与保守。

    即便只是最简陋的石块堆叠在一起，却时刻散发着一种难以言喻的压迫感，站在这座宏伟的石城面前，历史与文化的沉淀仿佛洪水，冲刷着每一个具备思想的灵魂。

    随着【恶魔】小队走下飞机，后面的十一位金仙代理人也紧随其后，众人汇聚在石城的入口，气氛都有些沉闷。

    方沫回过头，跟栾烈等人对视一眼，后者微微点头。

    “……我们进去吧。”

    方沫率先迈步向祖神殿内走去，众人紧随其后。

    他们刚踏上石城之内，一个威严低沉的声音便从远处传来：

    “何人，踏足祖神殿？”

    这短短的一句话，便将所有人都震慑在原地，前所未有的压迫感笼罩心头，无法再前进半步。

    就在这时，方沫深吸一口气，平静开口：

    “晚辈方沫，尊宿命和尚之命来此。”

    听到这句话，祖神殿内沉默片刻，阻拦在众人前的石块缓缓挪开，露出一条进入深处的道路。

    众人惊愕的对视一眼，跟在方沫身后，穿过一座座高大的石块，最终来到那座高耸的石台之上。

    见到十二祖神像的瞬间，他们心中便忍不住升起顶礼膜拜的感觉。

    “就是这了么……”栾烈长叹一口气。

    “队长，宿命和尚说的送人任务，我们已经算完成了吧？”苏元不解的问道，“接下来呢？应该没这么简单？”

    方沫微微点头，神情有些复杂。

    “接下来，我将最后一次以【恶魔】队长的身份，下达下一个任务……”

    听到“最后一次以【恶魔】队长的身份”这几个字，众人都是一愣，还没等他们想明白这句话的意思，方沫的声音便再度响起。

    “下一个任务……诱杀伏行之【混沌】！”

    诱杀【混沌】？！！

    这四个字一出，【恶魔】小队的众人都是一愣，随后脸上浮现出难以置信之色！

    “杀【混沌】？这怎么可能？”苏元第一个摇头，“我们连人类天花板都没到，怎么可能对抗【混沌】？？那可是连林司令都没法杀死的克系柱神啊！”

    “我们当然没法杀死【混沌】，但这里，有能够杀死祂的方法。”方沫指了指脚下的大地，严肃开口。

    “方法？什么方法？”

    “……这个，你们暂时不需要知道。”方沫沉默片刻，回答道。

    众人对视一眼，脸上依旧写满了不解，一向游离在众人之外的卢宝柚突然开口：

    “需要我们怎么做？”

    方沫组织了一下语言，说道，“这座祖神殿中，有着能够抹杀【混沌】的方法……但这个方法想要实现，存在两个问题，一是如何在【混沌】来不及出手打断的前提下，稳定的激活；二是如何将【混沌】引诱至祖神殿中……

    前者交给我们来解决，后者，则有可能需要你们的帮助。

    几分钟后，祖神们会将祖神殿藏匿在虚无中，随后施展空间神通，强行将【混沌】拖入远程传送轨道，而传送的目的地就是这里……但【混沌】的力量很强，祂也许具备了中途打断空间传送的实力。

    一旦祂做到了，就会强行从轨道中脱离，根据计算，祂脱离轨道后的落点将会在祖神殿周围五十公里范围内的任意点。

    而你们的任务，就是完成这最后五十公里范围的引诱，将祂带到这里。”

    方沫顿了顿，“当然，这只是最坏的情况……也许【混沌】无法挣脱空间传送的力量，被直接困入祖神殿中，那就不需要你们出手了。”

    李真真沉思片刻，

    “你的意思是……我们是类似于保险措施？”

    “没错。”方沫点头，“这座祖神殿内，有一个名为‘地球之锚’的东西，对克系生物的气息有天然的压制效果，一旦短时间内承载过量的‘地球之锚’，散发的气息将会引起所有克系生命的极度厌恶。”

    “算是对克系生命的挑衅？”

    “对。”

    “所以，如果【混沌】挣脱了空间传送束缚，降落在祖神殿之外，我们的任务就是用自身承载这种气息，然后成为最后五十公里中，用来诱杀【混沌】的饵？”卢宝柚理解了方沫的意思。

    “……对。”

    【恶魔】小队的众人陷入沉默。

    以自身为饵，诱杀【混沌】……这才是宿命和尚交给【恶魔】小队的，真正的任务。

    怪不得在出发前，宿命和尚才反复强调危险，死亡率极高……他们接下来要做的事情，完全就是在用自己的生命挑衅【混沌】！

    双方悬殊的实力差距，注定了【恶魔】小队只能成为逃亡的一方，而剩余的六位成员中，又有几人能在惹怒【混沌】之后活下来？？

    “由于我要与其余金仙代理人一起，在祖神殿中完成最后的准备……所以这最后的任务，将全权交给副队长卢宝柚指挥。”

    方沫的目光，落在边缘的卢宝柚身上，后者的眉头微微皱起。

    “卢宝柚，你不是一直想跟我争队长的位置吗？这次，【恶魔】就交给你了……能否将【混沌】引诱到这里，关系到整个大夏的存亡，无论用什么方法，你都要完成任务！”

    最后的几个字，方沫的语气郑重无比，他凝视着卢宝柚的眼睛，像是想传达些什么。

    卢宝柚淡淡的看了他一眼，沉默片刻后，点了点头：

    “我明白了。”

    话音落下，卢宝柚又看向剩余四位【恶魔】小队的成员，平静开口：“现在，由我来指挥【恶魔】小队，在开始执行任务前，如果有人不想执行这个任务的……可以向我提出申请，退出【恶魔】小队。”

    听到这句话，方沫愣住了。

    他看着卢宝柚那张平静的面孔，神情有些复杂……

    卢宝柚的目光，一一扫过剩下的几人，最终在李真真的身上停留最久，似乎是在等待他们的答复。

    而李真真则回头与方沫对视片刻，双唇微抿，坚定的开口：“我不退！”

    “我也不退！”苏元紧接着开口。

    “不退！”韩闯摇头。

    “我也不退……要是赌上这条命，就能换死一个【混沌】，那这辈子也算是值了！”柳俊眸中光芒闪烁。

    ……

    ……

    咳咳，本来是计划五月份完结的，但还是低估结尾的剧情量了……照目前的进度来看，正式完结大概率得拖到六月

    剩下的剧情起伏很大，内容量较多，三九需要降速再整理一遍大纲，给这个故事画上完美的句号。再加上这两天要去杭州开会，最近几天大概率只能两更~~(〃‘▽‘〃)

第1969章 分别

事实上，从离开总司令办公室之后，剩余的【恶魔】小队众人就没有脱身的机会了。

    没有守夜人高层在场见证，任何的退队行为都是无效的……但卢宝柚依然给了众人一个机会，一个活命的机会。

    但显然，如今的【恶魔】小队，已经做好了必死的决心。

    得到众人的回答，卢宝柚微微点头，“我已经给过你们机会了……既然你们都选择留下，接下来，无论我制定什么样的方案，希望你们无条件遵从。”

    “归根到底，我们的实力还是太弱了……要是真的遇上【混沌】，在祂面前可能连一秒都撑不下来。”苏元皱眉开口，“就算我们身上带着诱饵，又该怎么把祂骗到这里？

    最坏的情况下，我们可是要逃亡五十公里。”

    “五十公里，说长也长，但说短也短……在堕落羽翼的加持下，我们的速度已经是所有特殊小队中最快的，全速前进之下，大概只要十秒就能飞完全程。”李真真若有所思。

    “可就算【混沌】一秒杀一个，杀光我们也只需要五秒啊？”

    “所以，我们不能聚集在一起。”卢宝柚平静开口，“我有一个计划……”

    卢宝柚的声音在石台上响起，【恶魔】小队的众人听完之后，脸色都有些沉重，韩闯认真思索片刻，郑重道，

    “这个方法……也许真的可行！”

    “用我们几条命，换死一个【混沌】，怎么想都是值了。”柳俊一只手搭在直刀的刀柄上，“要是真杀死了【混沌】，那我们【恶魔】小队怎么也算是这场战争中的大功臣了吧？搞不好还能名垂青史。”

    “什么时候动手？”

    李真真的目光看向方沫，后者与十一金仙站在一起，对视一眼后，说道：

    “我们这里的准备，还需要几分钟……等到祖神出手传送【混沌】失败的时候，天空中会有异象降临，届时我们会告诉你们方位的。”

    “好。”卢宝柚点了点头。

    方沫见【恶魔】小队的众人依然站在原地，张了张嘴，还是说道：

    “一会我们布置的途中，祖神殿会沉入虚无，所以你们最好先离开这里。”

    卢宝柚与方沫对视一眼，嗯了一声，便带着众人转身向祖神殿外走去……唯有李真真依然停留在原地，柳俊正准备开口叫她，却被一旁的苏元堵住嘴巴强行往外拖去。

    “咳咳咳……”栾烈挠了挠头，“那什么，咱先开始准备吧……方沫哥，一会你完事来找我们哈。”

    栾烈给了其余十位金仙代理人一个眼神，众人顿时灰意，齐刷刷的向石台下走去。

    很快，石台上只剩下方沫与李真真两道身影。

    李真真双唇微抿，认真的看着方沫的眼睛，后者微微低着头，似乎有些躲闪。

    “所以，你们十二金仙代理人的任务，究竟是什么？”李真真认真的问道。

    “……”

    “……”见方沫没有回答，李真真的眼眶有些泛红，“之前我就觉得奇怪，为什么宿命和尚说这个任务只有【恶魔】小队能完成……速度快应该只是其中一个原因，但更重要的，应该是你吧？

    这个世界上，只有你方沫，同时兼任十二金仙代理人，与【恶魔】小队队长的身份……这场针对【混沌】的杀局，核心就是十二金仙代理人，是吗？”

    “……是。”

    “你们……会死吗？”

    方沫沉默许久，还是微微点头，“会。”

    与【恶魔】小队不同，【恶魔】小队的引诱任务，至少不是必死，也许传送过程会非常顺利，根本不需要他们出手，也许即便他们诱杀【混沌】，也有一丝机会捡回一条命……但方沫的表情，却说明了一切。

    十二金仙代理人的任务，不是“高风险”，而是必死！

    李真真双眸泛红，却没有流泪，她轻轻抬起手掌，摩擦着方沫的脸颊，似乎要将他的样子刻在心中。

    “你不用瞒着我……从我们决定在一起的那天起，就已经想到今天了，不是吗？”

    方沫张了张嘴，苦涩开口，“你知道吗？真真……我知道这一切之后，第一反应就是要将你驱除出【恶魔】小队，虽然你会恨我一辈子，但至少你能和苏哲一样，好好的活下去……”

    “但你还是没有这么做。”

    “对……”方沫苦涩的笑了笑，“你说过，比死亡更可怕的，是在活着的时候就永远诀别……”

    李真真顶着一对通红的眼眶，忍不住锤了方沫一下，“你最好庆幸自己没那么做，不然我下辈子也不理你了！”

    方沫没有躲，而是顺着她的力道，轻飘飘的将她抱入怀中。

    李真真将头埋入他的怀里，没有说话。

    “我该走了……”方沫轻声开口。

    “嗯。”

    李真真抱紧他的身体，似乎要永远记住他身上的味道，随后缓缓松开手臂，抹去眼角的泪痕，

    “只要心在一起，死亡就没法把我们分开……就算到了下辈子，我也会用丘比特之箭，再次找到你。”她认真的说道。

    “好，一言为定。”

    方沫笑了笑，最后在李真真唇间一吻，微风拂过古老恢弘的巨石殿堂，两道披着深紫色斗篷的身影，向两个截然不同的方向缓步走去。

    等到他们的身形彻底消失，一声隐约的叹息，从周围的石像内传出……

    ……

    祖神殿外。

    “唉……也不知道队长怎么想的，让真真姐也参与到这次行动里来。”柳俊看了眼祖神殿的方向，“他难道不想让自己心爱的人活下去吗？”

    “哪有这么简单？”苏元开口道，“对真真姐而言，她与队长间的感情是死亡都没法剥离的……她宁可跟着方沫去死，也绝不能忍受在爱人最艰难最绝望的时候，被强行驱除出他身边，这和被遗弃没有什么区别。

    队长如果真的那么做了，那将比杀了真真姐还难受。”

    柳俊怔了半晌，像是想到了什么，

    “那……苏哲呢？”

第1970章 【混沌】降临

苏元愣在原地。

    “他……”

    苏元似乎想解释些什么，但她突然发现，自己刚才的回答，其实同样可以套用在苏哲身上……

    自己这么做，确实是为了将苏哲留在大夏，让他有个更加安稳的生活……可他的心中，真的会对这一切感到庆幸吗？还是同样会感到自己是被遗弃呢？

    苏元独自站在石城之前，像是雕塑般一动不动。

    “副队，你说……祖神们的传送能成功吗？”

    韩闯单独站在一旁，心中也有些紧张，犹豫片刻后，走到卢宝柚的身边，试着缓解气氛的问道。

    卢宝柚没有回答，他目光看着大夏的方向，似乎和苏元一样在发呆。

    “副队？”见卢宝柚没有回应，韩闯小心翼翼的再度开口。

    卢宝柚回过神，面无表情的摇了摇头，“不知道。”

    “……哦。”

    韩闯在心中暗叹一口气……明知道卢宝柚的性子，早知道他就不来碰这个壁了。

    不过话说回来，很少见到卢宝柚露出这种表情啊……他似乎在看大夏的方向？他在想些什么？

    难道冷酷如卢宝柚，死前心中也会有牵挂的人吗？

    韩闯有些好奇，但又不敢问，只能默默的蹲在一旁。

    片刻后，李真真便从祖神殿内走出，虽然眼圈有些泛红，但目光却坚定无比，她踏出祖神殿大门之后，一道低沉的轰鸣便从殿内传出！

    咚——！！

    一道虚空旋涡在海面上张开，这座恢弘庞大的石城，缓缓沉入旋涡之中。

    卢宝柚手掌轻挥，众人的身后便生出几只暗红翅膀，高高飞起……大约过了半分钟，那座屹立在海面上的祖神殿便彻底消失无踪，仿佛从未存在过一般。

    众人飞在半空，等待着祖神完成最后的布置……

    似乎是等待太过煎熬，韩闯直接掏出手机，打开了那道位于热搜顶部的直播间，随后震惊开口：

    “【夜幕】小队回来了？”

    这句话一出，在场的所有人都转头望去，韩闯将手机翻转，画面中，七道深红色的身影正在黑色浪潮中厮杀，硬生生挡住了克系大军。

    “应该是【王之星币】的力量。”李真真捂住嘴巴，忍不住动容，“林司令他……”

    【恶魔】小队的大部分成员，都是由林七夜一手提拔出来的，林七夜在他们心目中的地位，就和周平在【夜幕】小队众人心中的地位一样。

    “林司令太苦了……”苏元轻声道，“先是沉龙关一战，又是连续三天的禁咒准备，最后独自一人抵挡克系大军，现在连记忆都赌上了……他是拼上了一切在战斗。”

    “可只要【黑山羊】和【混沌】在一起，就算林司令重现了【夜幕】小队，也不会有胜算的……”

    李真真的双拳紧紧攥起，深吸一口气道，“林司令对我们有大恩……无论如何，我们也要完成任务，诱杀【混沌】，只有这样才能替他缓解压力。”

    柳俊点了点头，正欲说些什么，一道爆鸣突然自头顶的虚无中响起！

    轰——！！

    众人头顶的空间骤然坍塌，镌刻出一个神秘繁杂的纹路，

    古老的气息从这纹路上飘散，与此同时，直播画面上【混沌】的头顶，也勾勒出一个相同的纹路，这两道纹路相隔着数千公里遥遥呼应，以同样的频率开始震颤！

    画面中，【混沌】的头颅抬起，看着头顶颤动的空间，似乎有些诧异。

    下一刻，祂的身影便被一道旋涡吞没无踪！

    “要来了！！”

    卢宝柚眼眸中闪出一抹精芒，低沉开口。

    庞大的空间之力从虚空的纹路中传出，随着画面中【混沌】身形消失，这仅剩的一道纹路震动越发猛烈，仿佛承载着什么极为沉重的东西，摇摇欲坠！

    此刻，所有人的心都随着那晃动的纹路，提到了嗓子眼……

    能不能一次性成功，就看这一步了！

    就在那纹路摇晃到极致之时，一道冷哼从遥远的虚无中传出，紧接着一只手掌便直接凭空探出，一掌将上方的空间纹路砸成碎片！

    空间爆裂的碎片溅射而出，一道嗡鸣响彻云霄，几乎同时，五道白色流光从海底飞出，融入了【恶魔】小队众人体内！

    正是被分裂出的“地球之锚”！

    “失败了！！”

    卢宝柚当即开口，“行动！！”

    没有丝毫的犹豫，其余四道身影同时挥动暗红色羽翼，如电般向那只手掌探出的方向冲去，而卢宝柚则在原地停顿片刻，然后再向前飞出！

    【恶魔】小队最快的移动方式，便是他的堕落羽翼，所以不到最后一刻，卢宝柚必须保证自己活着。

    一旦他死了，其余队员失去高速移动的羽翼加持，不但无法完成任务，最终的结果也只能是被【混沌】追上，逐个击杀！

    好消息是，【混沌】的落点距离祖神殿所在的位置，只有三十多公里，以如今众人的速度，可以在六秒内跨越这个距离，海面被高速飞行的身影划出道道白浪，直至那道空间碎片的位置！

    那只从空间碎片中伸出的手掌，用力一扯，直接将虚无震碎一大片，紧接着，【混沌】的身躯便从中缓缓浮现。

    “这种程度的空间传送，也想困住我？”

    【混沌】冷哼一声，半边的身体刚刚走出虚无，四道刀芒便从不同方向斩出，同一时间劈向祂的脖颈！

    铛——！！

    一团暗影闪过【混沌】黢黑的肌肤表面，四柄直刀被瞬间震飞！

    “跑！！”李真真见此，大喊一声，四人同时向西南，正西，西北，正北方向分别冲刺，化作暗红的流光瞬间消失在原地。

    这一切发生的太快，从四抹刀芒斩出，到急速逃离，最多也就一秒的时间。

    “咦？”

    刚走出虚无的【混沌】，诧异的轻咦一声，目光看向飞掠走的四道身影，双眸微微眯起。

    “又是祖神的气息……“

    【混沌】摸了摸自己被直刀斩到的脖颈，眸中精芒闪过，随后一步踏出，向其中一人的方向挪移而去！

第1971章 【恶魔】凋零

四道紫色身影，四个不同的方向。

    虽然这些方向各不相同，但都是在朝着祖神殿所在的大致位置挪动，其中，只有处在最右侧的苏元，是笔直的冲向正北，也就是祖神殿位置的。

    其他的三人，则分别对应着西北，正西，西南三个不同的方位，随着他们的前进，与祖神殿的距离，可以说是越来越远。

    对应这四道轨迹的，从右到左分别是苏元，李真真，柳俊，与韩闯。

    这四道紫色身影飞射而出的瞬间，处在最左侧的韩闯速度略微慢了一截，导致在【混沌】的眼中，他是距离自己最近的猎物。

    【混沌】见此，几乎没怎么犹豫，便一步向落在最后的韩闯追去。

    暗红色的羽翼在海面上飞速舞动，韩闯的心早已提到了嗓子眼，从对【混沌】斩出那一刀后，他便疯狂的向前冲刺，

    然而，那双暗红色的羽翼仅仅挥动了不到两下，一股前所未有的压迫感便从身后传来！

    祂果然来了！！

    韩闯的身体如坠冰窟，但速度却没有丝毫的滞缓，就在羽翼即将挥完第二下的时候，一根黑色的手指从天而降！

    死亡的威胁瞬间充斥他的脑海。

    他甚至没来得及看清那道从天而降的影子，眼前便骤然一黑！

    下一刻，他的身体突然诡异的变成扁平，仿佛浑身的骨骼都被瞬间碾碎，像是一只被车轮滚过的蚂蚁，轻飘飘的坠落海面！

    噗通——

    一小缕水花溅起，猩红的鲜血晕染海面的一角，很快便被冲淡。

    【恶魔】小队韩闯，死亡。

    随着那具扁平的尸体沉入海洋，【混沌】甚至连看都没看他一眼，目光悠然的看向远处，仿佛自己刚刚只是随便往前迈了一步，不小心踩死了一只蝼蚁。

    从韩闯转身逃跑到被一指点死，整个过程加起来，只是堪堪达到一秒……

    紧接着，祂的身形再度消失在原地。

    就在韩闯死亡的这一秒内，另外三道身影已经全速挪动了数公里，而此刻，距离【混沌】最近的目标，是处在左侧第二位的柳俊。

    韩闯的死亡，实在太快，甚至连临死前的一道惨叫都没喊出来，柳俊脸色铁青，继续头都不回的向前冲刺！

    他早就知道，自己会是下一个死的。

    他们只有五个人，至少要保证【混沌】在杀死第四个人之前，第五个人回到祖神殿所在的位置，成为诱饵的最后一环。

    所以，这个计划的根本逻辑，就是要延缓【混沌】杀人的速度，给最后一个人留下逃入祖神殿位置的时间……

    从一开始，卢宝柚就制定好了众人的死亡顺序。

    韩闯前进的方向，与真正祖神殿的位置相差很远，他的作用就是尽可能的将【混沌】引离苏元的前进方向，用自己的死给她拖延时间，最开始的那一下停顿，就是吸引【混沌】追杀他的破绽。

    而韩闯死后，距离韩闯前进方向最相近的，就是柳俊……

    感受到那恐怖的气息在自己身后出现，柳俊就知道自己的死期已经到了，他不甘心像韩闯一样无声的死去，一边飞驰的过程中，猛地拔出了腰间的直刀！的直刀！

    锵——！！

    "大夏必胜！！【混沌】！！我*你妈！！！"

    柳俊握刀的手掌，飞速抬起一根中指，刚刚开口笑了一个"哈"字，一抹暗淡光辉便洞穿他的身体！

    下一刻，他就像是被人撕裂的破袋，在半空中四分五裂！

    那道黢黑的身影缓步走到他尸体上空的虚无，冰冷的瞥了眼海面上漂浮的残肢，

    "蝼蚁……也敢试图激怒我？"

    【恶魔】小队柳俊，死亡。

    相对于韩闯，柳俊坚持的时间要长了那么半秒……而这半秒主要是临死前那句脏话争取来的。

    三秒不到的时间，连杀两人，【混沌】的目光再度锁定了下一位"地球之锚"的携带者。

    祂的脚掌刚抬起半步，便穿过数公里的距离，来到了李真真的面前。

    【混沌】的身躯就像是一堵墙，直接拦在她的前方，李真真只能被迫停下身形……

    "爱神？"【混沌】饶有兴趣的打量了她一眼，

    "有意思的能力……用你来编排一些爱情故事，应该会很不错？比如让林七夜爱上【黑山羊】……哦我的天，要是这种画面出现在直播中，或许会比纯粹用恐惧毁灭他们更精彩？哈哈哈哈……"

    "你做梦！！"

    李真真咬牙开口，手掌在虚无中一握，一枚爱心羽箭瞬间出现，毫不犹豫的向自己的心脏刺去！

    就在这时，一只黢黑的手掌攥住了她的手腕。

    "想死？你以为自己死的了吗？"【混沌】嗤笑道。

    李真真一边挣扎着，一边将余光瞥向侧面，在她与【混沌】周旋之际，已经过了几秒的时间，直线距离上的苏元已经抵达了祖神殿的周围，很快便能踏入其中！

    李真真眸中闪过一抹决然，在那恐怖的威压下，强行镇定开口：

    "你想用我的力量去做事……是不是要先给我一些好处？"

    "好处？"【混沌】咧嘴一笑，"你是不是太高估自己了……只要我把你带回去，【黑山羊】自然会把你变成我们的傀儡。

    蝼蚁，是没资格跟我们谈条件的。"

    话音落下，【混沌】直接一只手抓住李真真的咽喉，像是提着鸡崽般，缓缓抬起……

    李真真知道，自己能拖延的时间已经到极限了，她最后看了眼祖神殿的方向，苏元已经来到了祖神殿外的位置，在这个距离下，她应该能完成最后一段的诱杀任务，并且活下来。

    她在用这幅必死的残躯，给苏元换取活命的机会。

    李真真被【混沌】掐住脖颈，苍白的嘴角微微上扬，像是在嘲讽。

    "蝼蚁又如何？早晚……你也会死在所谓的蝼蚁手中。"

    下一刻，李真真的胸膛燃起一道粉色的微光，一枚爱心羽箭从体内破出，瞬间将躯体轰出一个血洞！

    这枚爱心羽箭的出现，太过突然，就在【混沌】皱眉准备出手拦下这枚箭的时候，那枚羽箭竟然凭空消失……

第1972章 陷阱之外

"没了？去哪了？"

    即便是【混沌】，也没法看穿李真真的这最后一箭……祂诧异的环顾四周，眸中浮现出不解。

    李真真残破的躯体在微风中拂动，她那双逐渐暗淡的眼眸，微微看向祖神殿的方向，神情浮现出温柔……

    "说好了……中了我的箭，来世，我们依然要在一起……"

    她用生命射出的最后一箭，起于她的心动，终于他的心中……这一箭不存在于物质的世界，只存在于两个彼此相连的灵魂之间。

    这是超越了时间，空间与物质的一箭……

    这一箭，名为爱情。

    【混沌】不懂爱情，更不懂人类间的灵魂羁绊，所以即便是祂，也没能看出这一箭究竟射向了哪里。

    李真真的呢喃逐渐消散在风中，她最后一丝生机消散，身形坠入翻涌的大海之中。

    【恶魔】小队李真真，死亡。

    ……

    死寂的虚无中，一座恢弘的石城孤独耸立。

    为了欺骗【混沌】的感知，这片虚无与外界的联系被彻底斩断，即便是他们也不知道外面的诱杀进行到了哪一步。

    方沫双眸紧闭，心中满是焦急……

    "方沫老大，他们能成功吗？"栾烈的声音从一旁传来，"要是【混沌】没能被引诱到这里，我们的一切准备不都白费了？"

    方沫沉默许久，用力点头。

    "能。这个计划，是宿命和尚准备的，他的推衍博弈能力当世第一，如果没有绝对的把握，他又怎么会用这么大代价布下这个局？

    他既然选【恶魔】作为诱杀【混沌】的诱饵，就一定有自己的道理……我虽然不喜欢他的行事作风，但我信任他的能力，也信任【恶魔】。

    他们……一定能将【混沌】引诱过来。"

    栾烈若有所思的点点头，正欲再说些什么，一道粉色的虚影突然闪过方沫的胸膛！

    方沫身形一颤，紧闭的双眸骤然睁开！

    他呆呆的愣在原地，像是雕塑般一动不动，不知过了多久，两行泪水从眼角滑落，眼眸已然通红！

    "方沫老大，你这是怎么了？"栾烈问道。

    "……"方沫没有回答，他不断的深呼吸着，眼眸中满是痛苦与挣扎，"……我没事，时刻准备好迎击【混沌】……不能出丝毫的差错！"

    "是！"

    即便不处在同一个时空，方沫依然感受到了那连接灵魂的爱情之箭……那是独属于他与李真真的信物，也是李真真最后的告别。

    这一刻，他心中闪过后悔，自责，痛苦与愤怒……但很快，一切都归于平静。

    他注视着祖神殿上空的虚无，那双满是血丝的眼眸，仿佛一只即将搏命厮杀猎物的，濒死的狮子。

    "放心吧，真真……"方沫喃喃自语，"很快，我就能去来世陪你……等我杀了【混沌】之后！"

    ……

    接连杀死【恶魔】小队的三位成员，【混沌】的目光不紧不慢的落在剩下的在剩下的两人身上。

    卢宝柚与苏元，分别站在距离祖神殿不过百米的位置，在这个距离下，他们只需要瞬息的时间就能踏入其中……

    他们紧盯着【混沌】，胸膛因剧烈的飞行消耗而起伏，他们知道，诱杀【混沌】的任务已经来到了最后最关键的一环。

    只要【混沌】再以他们两个中的任何一个为目标出手，就能一口气将其引入祖神殿陷阱之中，而凭他们与祖神殿不过百米的距离，有着很大的生还可能。

    在他们紧张的目光中，【混沌】动了。

    祂身形消失在原地的瞬间，卢宝柚与苏元同时挥动羽翼，毫不犹豫的向近在咫尺的祖神殿位置飞去！

    苏元轻咬着牙关，注意力已经彻底集中在目标地点之上，常年极限运动与战斗带来的大心脏，让她拥有在高压环境下恐怖的自控力！

    即便她已经清晰的感受到一只冰冷的手掌正在从身后接近自己，也没有挣扎着试图去躲开这只手掌，因为一旦她躲开了，就意味着无法及时冲入祖神殿预设位置，即便只是慢上秒，【混沌】也能轻松的将她碾成碎片！

    黢黑的手掌向苏元的后背按去，却只是轻飘飘的擦过一道表皮，下一刻，那只手掌就骤然停顿在半空！

    但仅是这轻微的一擦，苏元半边的身体便崩碎成血雾，她强忍着剧痛与昏迷的冲击，踏入祖神殿预设范围内，半只暗红羽翼艰难的支撑着她的身形。

    成功了吗？！

    安全的瞬间，苏元想的不是自己身上的伤口，而是身后的【混沌】是否踏入陷阱，她忍痛回头望去，身形突然愣在原地。

    只见在祖神殿预设范围的边缘，【混沌】正微笑着站在圈外，那双深邃的眼眸，饶有兴致的打量着身前的两人。

    没进来？？

    祂为什么没进来？

    明明刚才都已经碰到自己，只差丝毫就要将自己全部碾碎……祂为什么中途停手了？

    而且还正好在祖神殿预设的范围边缘？？

    卢宝柚见此，脸色同样难看无比……

    【混沌】嘴角的笑意逐渐夸张，最后忍不住哈哈大笑起来！

    "藏在虚无中的祖神殿是吧？【原初杀阵】是吧？？你们不会真的以为，我会被你们这种拙劣的手法骗到陷阱里吧？？

    难道你们忘了，我是怎么骗过林七夜，声东击西的？

    好，就算不提我已经提前知道【原初杀阵】的存在……说真的，究竟是谁想出的这么个愚蠢的诱杀方法？

    用祖神的气息试图把我传送过来，然后我刚一落地，就有几个带着令人厌恶的祖神气息蝼蚁不知死活的来砍我？砍完又分头逃跑，还根本不怕死？？

    你们是生怕我不知道前面有陷阱吗？？

    你们是不是觉得我很蠢，很好骗？"

    【混沌】的大笑在空中回荡，苏元和卢宝柚的心同时沉入谷底……

    祂全都知道？！

    同样从未来回来的【门之钥】，也提前向【混沌】预警了【原初杀阵】的存在？？

    如果是这样……那无论是空间传送，还是"地球之锚"的仇恨吸引，在【混沌】的眼中简直就跟此刻无银三百两一样！

第1973章 失败……

"你既然已经看穿了陷阱，为什么还要追杀我们来这里？？"卢宝柚低吼道。

    "因为有趣啊！"【混沌】摊开手掌，笑道，"你们自以为能把我引入陷阱，不惜赌上性命也要把我带到这里……那我当然要配合你们完成这场悲壮的演出！

    怎么样？亲手设计自己队友的死亡，最后却功亏一篑的感觉？应该很爽吧？哈哈哈……"

    【混沌】看着双眸仿佛要喷出火焰的卢宝柚，再次忍不住大笑起来。

    这一刻，卢宝柚只觉得自己的肺都要气炸了……

    所有的布置，所有人的牺牲，都在【混沌】的嘲笑声中毁于一旦，他们的最后一丝希望，彻底破灭了。

    他终于知道，为什么大夏始终将【混沌】列位三柱神中最恐怖的存在，除了祂强大的力量之外，祂的变态与对人心的玩弄，更是令人发指！

    卢宝柚的胸膛剧烈起伏，那双血红的眼眸中，爆发出惊人的杀意！！

    "混蛋！！"

    锵——！！

    卢宝柚背后的暗红羽翼骤然挥动，一抹刀芒急速斩向【混沌】的身躯！

    极端的愤怒之下，一道轻响从卢宝柚的体内爆开，仿佛某道瓶颈被强行冲破，雄浑暴戾的气息翻涌而出！

    心关破！

    亲眼目睹了三位队友的死亡，最终换来的，却是【混沌】无情的嘲笑，他内心深处仿佛某座火山轰然炸裂，前所未有的愤怒与杀意充斥脑海，成为推动他迈出那道人类巅峰壁垒的最后一步……

    人类天花板级别的气息骤然爆发！

    随着一抹暗红色的巨大刀芒斩向【混沌】的身体，后者的双眸微微眯起，祂冷哼一声，徒手将那抹刀芒捏爆在半空！

    在【混沌】的面前，哪怕是毗湿奴这样的至高神，都几乎没有反手之力，更别说一位人类天花板……

    卢宝柚的刀芒没能伤到【混沌】分毫，自身反而被余波震到在地，他脸色顿时一白，猛地喷出一口鲜血，身形在半空中摇摇欲坠……

    该死……

    该死！！

    卢宝柚抬起头，再次见到【混沌】那张悠然嬉笑的面庞，握着直刀刀柄的手掌再度紧攥，面目狰狞的再度挥刀而出！

    砰——砰——砰！

    数道暗红刀芒不要命的从卢宝柚手中斩出，刚刚踏入人类天花板境的他，硬生生斩出了主神级的气势，但尚未等这些刀芒触碰到【混沌】的身体，便都崩碎在空中。

    【混沌】手掌轻抬，两根手指精准的捏住了直刀的刀身，不紧不慢的开口道：

    "想靠这种方式激我进入【原初祖阵】？你还差得远……我不会杀你，从今往后，你就永远活在无力与痛苦中吧……"

    铛——！

    【混沌】手指一弹，卢宝柚手中的直刀应声断裂！

    卢宝柚再度喷出一口鲜血，身形像是炮弹般倒飞而出，猛地坠入汹涌的大海之中！

    虽然卢宝柚接连对【混沌】出手，但他始终保持自己的身体在【原初祖阵】的范围之内，试图以这种方式将【混沌】引入范围中……但他最终还是失败了。

    在【混沌】的面前，一向前，一向披荆斩棘无往不利的【恶魔】小队败了，败得无比的彻底……

    【混沌】看了眼血色的海面，与濒死的苏元，随后抬头看向上方的虚无，嘴角咧开一个灿烂的笑容，像是在打招呼，心情十分愉悦。

    "好了，这场番外的小闹剧该结束了……虽然你们的表演让我很尽兴，但更让人激动的故事，还在另一边……"

    【混沌】低头看向手机，直播画面中，隐约能看到远处的天空下，八道身影正在那团蠕动的血肉旁飞舞。

    随后，【混沌】头也不回的向北方一步踏出，身形消失在原地。

    跟眼前这个拙劣无趣的陷阱比起来，明显还是林七夜所在战场的发展，更让祂感兴趣……

    随着【混沌】的身形消失，血色的海面陷入死寂。

    "卢宝柚……"

    苏元拖着一具残躯，勉强飞行在海面上，淋漓的鲜血从狰狞伤口涌出，流入那片翻涌的血色之中。

    她的脸色越发苍白。

    "卢宝柚！！"苏元又喊了一声，正当她准备去捞卢宝柚的时候，一道身影从海水中破出。

    "咳咳咳咳……"

    卢宝柚身后的暗红羽翼似乎有些破碎，只能勉强稳住身形，他剧烈的咳嗽着，每咳嗽一声，都有一块猩红的内脏碎片从喉中掉出，带着一大片鲜血。

    正面硬抗【混沌】数次出手的余波，卢宝柚的内脏早就被绞成一团，就算他能在这种状态中活下来，体内的暗疾也将永远折磨他的后半生。

    "……祂人呢？"卢宝柚赤红的眼眸环顾四周，似乎还想再战。

    苏元苦涩的开口："祂已经走了……我们失败了。"

    卢宝柚的眼眸微微收缩，身形如同石塑般定格在原地，一动不动。

    失败了……

    即便卢宝柚在【混沌】没有迈入陷阱时，就已经猜到了结果，但当这一刻真的来临，他才真正感受到什么是冰冷与绝望。

    他握着半截断裂的直刀，那颗本承载着骄傲与自信的心，随着另外一截直刀碎片缓缓沉入深渊……

    就连心中那始终憋着的一股狠劲，似乎也被【混沌】的几掌轻飘飘的打碎。

    他呆呆的站在那，看着远处漂浮的几片血色海面，像是个失去了灵魂的躯壳。

    就在这时，一道闷哼从身旁传来。

    苏元身后的暗红羽翼凋零溃散，那残破身躯无力坠向海面，卢宝柚瞳孔骤然收缩，猛地冲到下方将其托住！

    "苏元！"卢宝柚大喊。

    苏元的伤口实在太大，就算短暂的从【混沌】手中逃了出来，但光凭这恐怖的出血量，就能在短时间内夺走她的生命……

    在这片苍茫的大海上，当她被【混沌】的手掌擦中的那一刻，其实就已经注定了死亡。

    "……我已经要不行了。"苏元苦涩的笑了笑，"看来，我还是没能逃过这一劫……下去看到真真姐，她也许会失望吧？"

    卢宝柚看着苏元逐渐苍白的面孔，恍惚间，眼前又出现了韩闯，柳俊，李真真战死时的画面……

    现在，第四位队员也将死在他的怀中。

第1974章 双足行走的微笑黑色癞皮狗

卢宝柚沾满鲜血的双手微微颤抖，他想救苏元，但面对这种程度的伤势，他又能做些什么呢？

    现在立刻飞回大夏找人去救她？以苏元如今的状态，估计也就剩下几十秒的生命了……怎么可能支撑到大夏？

    看着生命力迅速流逝的苏元，一股前所未有的无力感，涌上卢宝柚心头。

    与韩闯他们死的时候一样……他除了在一旁看着，什么也做不了。

    "我……"

    卢宝柚张了张嘴，似乎想说些什么，却又一个字都说不出来。

    咚——！！！

    就在这时，一道刺耳的音爆声从远处传来！

    苏元像是察觉到了什么，逐渐昏沉的脑海，突然转头看向远处，一个披着深紫色斗篷的身影，正以惊人的速度向这里接近！

    "苏哲？"

    "哥……？"

    看到那件深紫色的斗篷，卢宝柚与苏元同时愣在原地，后者本已经暗淡的眼眸，突然再度燃起一抹微光，神情有些难以置信！

    他不应该在沧南市的避难所吗？

    为什么会出现在这里？！

    "苏元！！"高速移动中的苏哲，一眼便看到了重伤濒死的苏元，惊呼起来。

    他的身形迅速停在苏元身前，目光落在那血色的残破躯体上，脸色难看无比！

    "卢宝柚！这里到底发生了什么？？我妹妹为什么会变成这样？还有……其他人呢？"苏哲猛地抬头问道。

    卢宝柚低着头，沉默不语……

    苏哲顾不得继续质问卢宝柚，他的注意力此刻全部都在濒死的苏元身上……他手忙脚乱的想帮苏元处理伤口，但这种程度的伤势，根本不是他们能够处理的，很快便浸满双手鲜血。

    "苏元……苏元！老妹！！你别闭眼……你看着我，你看着我！我一定会想办法救你的……"苏哲抱着妹妹的残躯，急切的开口。

    苏元安静的待在他的怀中，像是当年那个被哥哥如若珍宝般抱在怀里的小女孩……她怔怔的看着苏哲焦急的侧脸，苍白的嘴角，微微勾起一抹笑意。

    回光返照的奇迹即将消散，那最后一缕生命力，宛若风中残烛，随时都要熄灭……

    她浸染鲜血的手掌，缓缓抬起，轻抚着苏哲的脸颊。

    "哥……"

    苏哲一愣，他立刻握住那只冰冷的手掌，大声的回答，

    "我在，苏元，我在！"

    "……对不起。"

    苏元深深的望着苏哲的眼睛，似乎什么都没说，但似乎什么都表达了出来……她的内疚，她的自责，她对苏哲那份纯粹的情感与感激，都凝聚在了这一个眼神之中。

    下一刻，苏哲手中的那只细柔手掌，无力的垂落……

    呜咽的狂风卷过海面，

    苏哲抱着那具冰冷的尸体，像是失去了整个世界。

    【恶魔】小队苏元，死亡。

    苏哲在原地站了很久，直到狂风将他湿润的眼角吹的生疼，那双通红的眼眸才重新恢复一丝生气……

    他没有说话，没有哭泣，只是平静的抽出了腰间的皮带，将苏元的尸体牢牢绑在背上……就像是小时候背着她一样。

    这里没有大地，没有墓碑，没有棺椁……他不能让自己的妹妹沉溺在海里，如果可以的话，他想带她回家。

    卢宝柚站在一旁，沉默片刻，低着头开口：

    "抱歉……这一切都怪我。"

    &nnbsp;"没什么好抱歉的。"苏哲深吸一口气，声音前所未有的平静，"宿命和尚早就说了，这次的任务，九死一生……也许，这就是我妹妹所追求的归宿。"

    "那你呢？你又为什么回来？你已经找到了自己的归宿了……不是吗？"

    苏哲摇了摇头，

    "那不是我的归宿……她才是。"

    卢宝柚看了眼他背上的那具尸体，神情有些复杂。

    "现在，我的归宿死了。"苏哲转头看向卢宝柚，那双通红的眼眸中似乎多了些什么，缓缓开口，"告诉我……是谁做的？"

    他的语气太平静了……平静的仿佛与平时跳脱欠揍咚苏哲判若两人，那平静的语调，好似暴风雨来临前的死寂。

    卢宝柚停顿片刻，"【混沌】……"

    卢宝柚简要的将事情的经过说了一遍，苏哲的眉头紧紧皱起……

    "伏行之【混沌】……"他看了眼头顶的虚无，"让祂踏入这里，就能杀了祂……对吗？"

    卢宝柚点了点头。

    苏哲的眼眸中闪过一抹决然，他立刻掏出手机，拨通了某个电话，说了两句之后，便将其挂断。

    "你打给了谁？"

    "守夜人对外公关部。"

    "公关部？这时候找他们能有什么用？"

    "他们操控着大夏的网络系统，有些事情，只有他们能做到。"苏哲手指迅速在屏幕上连点，

    "【恶魔】小队，还有三位成员……诱杀【混沌】的任务，还没有完全失败！"

    ……

    沧南市，避难所。

    巨大的屏幕前，大量的民众拥挤在大厅，实时观看着直播画面。

    随着大部分北方居民回归避难所，那些拿着手机开启的直播间，也接连关闭，即便外面还有人在拍摄，但由于三座s级关隘的存在，几乎拍不到什么有价值的画面，只能看到几道身影依然在空中混战。

    就在众人纷纷议论之际，屏幕上的直播画面，瞬间跳转！

    "嗯？屏幕坏了？"

    "不是，好像是串线了……直播也能串线的吗？"

    "是谁投屏了？怎么好像从一个直播间，进入了另一个直播间？"

    "画面加载出来了！"

    "……"

    就在众人疑惑之际，一个年轻的身影，出现在直播画面的正中央。

    他的身后，似乎背着什么，但在这个角度众人看不真切，但那件深紫色的斗篷，却在大海上空随风飘舞！

    看到这个身影的瞬间，赵正斌的瞳孔骤然收缩！

    "我是大夏守夜人【恶魔】小队队员苏哲。"那年轻人面对镜头，平静开口，"【混沌】，我知道你能看得见……除此之外，我大夏十数亿民众，也能看得见。

    我站在这里，开启这场全国直播，就是为了在大家面前，跟你说几句心里话……"

    画面中，那年轻人缓缓抬起一只中指，

    "你好，双足行走的微笑黑色癞皮狗，伏行之【混沌】先生，希望您能迅速赶到这里，因为您的妈妈正在这里等您……"

    紧接着，他用那根中指，掏了掏耳朵，掏出一小块黄色不明固体，随着指尖轻轻一搓，便消散在空中……

    "噢，真是抱歉……"

    "你妈没了。"

第1975章 苏哲的诱杀!

天才本站地址：

    rg

    这一刻，大夏所有避难所的大厅，都陷入一片死寂……

    不知过了多久，他们才彼此对视起来，眼眸中浮现出茫然之色。

    这是……什么情况？？

    与此同时，海量的弹幕淹没直播间！

    【那个，我想认真的请问一下……他是在骂人吗？】

    【不是吧，听这语气，感觉不像啊？】

    【我也觉得不像，哪有人骂人这么骂的？一个脏字都不带吗？他这一开口，我感觉就已经坐在西餐厅里优雅的吃牛排了】

    【不是……他说你妈没了啊！这还不算骂人吗？！】

    【话说，双足行走的微笑黑色癞皮狗是什么鬼？应该说的不是人吧？】

    【肯定不是啊，人类哪能用这种形容……是小狗跟狗妈妈走失了？】

    【但他后面又说了什么……‘混沌先生？是狗主人？】

    首发网址rg

    【我真是服了，什么狗主人！伏行之【混沌】是克系神话中的三柱神之一啊！传说中是个黑人，前面那个什么癞皮狗应该是在骂他吧！】

    【真的假的？那岂不是**oss？】

    【但他是守夜人诶！还是特殊小队的队员，也是会骂人的吗？】

    【楼上的怎么回事，守夜人骂人也不犯法吧……更何况，他骂的根本不是人啊！】

    【等会再跟你们争辩……我也忍不住掏了下耳*】

    【不确定……我再看看】

    【……】

    就在整个互联网都被苏哲短短几句话点燃的时候，茫茫海面之上，一道黑色的身影骤然停顿下身形！

    【混沌】一边晃着脑袋，一边疑惑的拿起直播中的手机，表情有些奇怪……

    怎么回事？

    好像出现幻听了？

    怎么听到有人喊双足行走的微笑黑色癞皮狗？还说什么妈没了的……关键是，好像还听到了自己的名字……幻觉，一定是幻觉。

    【混沌】的目光落在画面上，只见一个两个披着紫色斗篷的身影，正站在海面上，其中一个浑身是血的身影，正是刚才被自己放过的卢宝柚！

    祂的余光瞥到满屏的弹幕上，突然愣在原地。

    就在这时，屏幕中的苏哲不紧不慢的再度开口：

    对，不用怀疑，我说的就是你，来自古老葡萄庄园的奈亚拉托提普阁下……说实话，你的全名真的很拗口，如果可以的话，还是‘那个黑奴或者‘那个长得像人的搞笑癞皮狗这些称呼更适合你。

    听着苏哲的平静诉说，【混沌】的双眸缓缓睁大，眼眸中罕见的浮现出难以置信之色……

    这个人类……在嘲讽祂？

    在十数亿的蝼蚁面前，开着直播，嘲讽祂？？

    这个瞬间，【混沌】甚至忘了愤怒，祂看着画面中那张平静的面孔，与满屏飘动的弹幕，突然有种莫名的荒诞感……

    这是【混沌】自降临这片世界以来，第一次出现这种感觉，就连四年前林七夜在病院里绝地翻盘的时候，祂都没有这么震惊过！

    如果我的称呼冒犯到了你，那我在这里提前说几声抱歉……我这个人，一向不太会说话。

    苏哲掰着手指，认真的数道：

    抱歉，抱歉，抱歉，抱歉……”

    “……？”【混沌】又愣了一下。

    屏幕前的观众也愣了一下。

    直播的这个守夜人……在搞什么名堂？

    “那么，癞皮狗先生。”苏哲深吸一口气，“您这位可笑，丑陋，没有教养，没有母亲的可怜人，我在这里对您母亲的消散表示诚挚的哀悼与深切的同情……

    其实，你母亲也曾陪伴我好几天的时光，作为她的主人，我每天早晨都会用手指与它进行友好亲切的交流……但很可惜，今天我交流的力度有点大了。”

    苏哲搓了搓指尖剩余的一缕黄色固体，很快便随着微风飘入海中，他的神情满是惋惜，

    “如果可以的话，癞皮狗先生，我希望你能过来送你母亲最后一程……看在你刚失去母亲的份上，我作为你母亲的前主人，可以勉为其难的给予你一个宝贵的机会……一个子承母业的机会。

    因为我常年不在家，所以需要你来替我每天守在家门口，看到有人从门口走过去，就叫两声，不用担心有人把你抢走，因为我会给你拴上坚固的绳索，如果闲着无聊，你也可以去我家后院的棉花田里干点活……你应该很擅长这方面。

    当然，我也会时常给你一些奖励……”

    在所有人的目光下，苏哲又抬起手掌，指了指自己的屁股，

    他开心的笑道：

    “就奖励你每天一坨新鲜的母亲，癞皮狗先生，你觉得怎么样？”

    屏幕前的众人彻底傻在了原地。

    【现在我敢肯定了……他在骂人】

    【长见识了，长这么大头一次看见这么骂人的，关键还一个脏字都不带，真是服了！】

    【不行，这几句话中的要素太多了……反应不过来，有人能给讲讲吗？】

    【关键词：没妈，耳屎，看门狗，以及黑……额，最后这个就不说了，懂的都懂】

    【太贴心了，骂人一个脏字不带，这么多人看直播，就算有小朋友就算听了也听不懂，他真的……我哭死！】

    【他怎么敢这么骂【混沌】？那不是敌人的**oss吗？这也太勇了吧！】

    【守夜人第一勇士？】

    【他这么骂，真的不会有事吗？】

    【哈哈哈哈，说真的，我代入了一下，我要是那个什么【混沌】，我已经连肺都要气炸了！】

    【……】

    随着海量的拱火弹幕扫过屏幕，【混沌】的胸膛开始剧烈起伏！

    祂死死的盯着屏幕中指着屁股，笑容灿烂的苏哲，前所未有的耻辱感与愤怒涌上心头！！

    很不巧，聪明的祂听懂了苏哲话语中的每一个要素，这一刻，祂就像是一个即将爆炸的火药桶，愤怒中飘散出的一缕气息，直接将下方的大海卷出一道数十公里的漩涡！

    区区一个蝼蚁……他怎么敢的？？

    “总之，这场直播，我会始终保持开启状态，我与大夏所有民众，都会在这里等着你的到来，”苏哲双眸微眯，幽幽的开口，

    “你不会不敢来吧……癞皮狗先生？”

第1976章 混沌 入阵!

天才本站地址：

    rg

    这一刻，【混沌】终于听懂了。

    这是一场针对祂的挑衅……也是一封由网络送达的战书。

    苏哲通过直播，直接隔空与【混沌】对话，以这种形式将祂推到大夏所有子民的视野中，寥寥几句话之后，大夏几乎所有人都知道有个长得像“双足行走的微笑黑色癞皮狗”的，名为【混沌】的敌人存在……

    而现在，自己已经被强行架在了火上，被当成十几亿蝼蚁的笑柄。

    这对其他任何一位神明而言，都毫无意义，他们根本不知道互联网的存在，也根本不会在乎这种虚无缥缈的东西……但【混沌】不一样。

    【混沌】根本不在乎怎么赢下这场战争，用什么必胜的方式毁灭人类，祂真正在乎的，是享受这个“毁灭”的过程……祂就是要看到人心动乱，就是要目睹人类在恐惧与绝望中被灭绝，就是想看到所有蝼蚁拼尽一切之后，最终只能迎来失败结局时的痛苦与无力！

    如果这个过程无法取悦祂，那整个克系的输赢，根本就不重要。

    至于互联网，就是【混沌】用来散播恐惧的工具。

    而现在，祂这位以玩弄人心为乐，目的是要把整个人类都带入绝望深渊的克苏鲁神话领袖……竟然反过来被人网暴了？！！

    在守夜人苏哲的舆论指引下，所有人都把【混沌】代入了“双足行走的微笑黑色癞皮狗”的形象，别说营造绝望与痛苦的氛围了，现在祂完全沦为了这十几亿蝼蚁的笑柄！

    所有人都在等着这位“癞皮狗先生”的出现，而如果祂不去，舆论的发酵就会更加恐怖，至少，祂就再也没机会将人类带入恐惧之中了，而是变成一个纯纯的乐子人。

    记住网址rg

    “很好……”

    冰冷的杀意自【混沌】眸中散发，一抹幽暗浸染海面，似乎要将空间都震成碎片！

    祂缓缓抬起头，目光望着某处的虚无，森然开口，

    “就凭【原初祖阵】？呵呵……这就是你们可笑的底气？”

    祂随意的活动了一下脖子，脚步在虚无中用力一踏，身形瞬间消失在原地！

    “那就让你们提前感受一下……绝望吧。”

    ……

    沧南市避难所。

    赵正斌紧张的看着直播的画面，一咬牙，从座位上站起。

    “苏哲……你究竟想做什么？？”

    跟其他人看戏吃瓜的态度不同，赵正斌知道苏哲的性格，画面中的苏哲看似淡定开口，嘲讽拉满，但他的眼眸中，明显流露着一丝决然的死意……

    北方的战场上，光是那些黑色浪潮和血肉乌云，就差点将毁灭了大夏，而【混沌】作为克系神明的领袖，实力必然恐怖至极，恐怕就连那位林司令都不是对手！

    而苏哲只是一个普通守夜人，几个小时前，还在避难所里挨别人的揍……他这么嘲讽，要是真引来了【混沌】，岂不是必死无疑？

    他的身上……究竟发生了什么？

    就在赵正斌思索之际，屏幕中，那两件紫色的斗篷上空，瞬间黯淡下来！

    在众人的惊呼声中，昏暗的天空被硬生生震碎一道缺口，像是被某个巨人一脚踏破般，几乎将整片海域笼罩其中，一个浑身黢黑的高大身影，从中缓缓走出……

    ……

    原初祖阵外。

    苏哲与卢宝柚的瞳孔微缩，猛地抬头望去！

    “竟然来的这么快？”卢宝柚喃喃自语。

    从苏哲说完最后一句话到现在，不过几秒的时间，【混沌】便以如此方式降临……汹涌的诡异气息从那道裂缝中钻出，随着那黢黑身影踏空走来，无与伦比的压迫感降临海面！

    卢宝柚的脸色顿时变了，【混沌】现在释放出的气息跟之前相比，简直是一个天一个地……毫无疑问，祂已经被苏哲彻底激怒了。

    【混沌】一只手拿着手机，俯瞰着下方那两道蝼蚁般的紫色身影，双眸中怒火熊熊燃烧！

    狂暴的飓风扫荡世间，海面顿时掀起无数巨浪，原本翻涌的海面像是被无形的气息压迫，竟然向中央缓缓凹陷，而这凹陷的中央，正是卢宝柚与苏哲所在的地方！

    刚刚突破人类天花板的卢宝柚，还能勉强抵御【混沌】的气息，而只是“克莱因”境的苏哲，则身体都控制不住的颤抖起来！

    他立刻将手机丢给卢宝柚，将自己藏在画面的死角，让众人看不到他苍白的面孔。

    而此刻，观众也根本没注意他的消失，所有人的注意力都在那仿佛能毁天灭地的黑色身影上……直到这一刻，他们才意识到苏哲究竟挑衅了什么样的存在……【混沌】一人带来的压迫感，甚至比北方战场的所有敌人加起来都要强！

    光是看到那双深邃的眼眸，众人就有种喘不过气的感觉。

    双足行走的微笑黑色癞皮狗？？

    这特么……

    别说，还真有点像。

    隔着屏幕，众人倒也没法完全感受到【混沌】的强大，又联想到刚才苏哲的描述，也不知道为什么，突然就觉得这个boss也没那么可怕了……而那张黢黑的面孔，反而越看越滑稽。

    “就凭你们……也敢挑衅我？”【混沌】俯视着下方的苏哲和卢宝柚，低沉的声音宛若雷鸣。

    苏哲与卢宝柚对视一眼，同时回到了祖神殿所在的区域，只要【混沌】想对他们出手，就必然会落入祖神的陷阱之中！

    诱杀【混沌】的成败……就在此一举了。

    “你们不就是想把我引过来吗？很好，你们成功了。”【混沌】双眸微眯，缓步向两人的方向走去，

    “不过，如果你们以为凭借【原初祖阵】就能杀死我，未免也太天真了……另一个时间的未来，我能打断它，现在也同样可以。

    一群濒死的祖神废物……又能奈我何？！”

    咚——！

    祂的身形一步踏入祖神殿的范围内，下一刻，一道璀璨的光辉从脚下亮起！！

第1977章 十二

天才本站地址：

    rg

    那道璀璨的光辉，仿佛是活物一般，直接将【混沌】的身形吞没其中！

    下一刻，苏哲与卢宝柚只觉得身体一轻，自动从这光辉中漂浮而起，十二座巨大无比的石像从虚无中勾勒而出，地球之锚位于正中央，一股极其古老的气息骤然蔓延！

    【原初祖阵】起！

    十二座石像，彻底包围了其中的【混沌】，十二道古老的石锁从地球之锚中飞射而出，无视空间直接锁死了那道黢黑身影，后者根本来不及反应，便被祖神气息死死的镇压在石台之上！

    【混沌】浑身攀附着石锁，身上散发的诡异气息被周围的祖神气息压制，只能在周围数百米内凝结成一片黑色鬼蜮，无数令人牙酸的抓挠与呓语声从中传出，仿佛一片癫狂的世界。

    “又是这令人恶心的气息……”【混沌】冷笑开口。

    祂试着挣脱身上这些石锁，却将其震彼此碰撞，发出沉闷而宛若雷鸣的巨响，不断冲刷着祂的意识，就连已经飞出【原初祖阵】外的卢宝柚苏哲二人听到这声音，都猛地捂住双耳，一缕缕鲜血从耳中渗出……

    【混沌】尝试挣脱石锁无果，周身的黑暗鬼蜮便疯狂蠕动起来，一点点的向十二座石像的位置扩张，仿佛一只黑色的蠕动巨兽。

    “原……”

    就在黑暗鬼蜮蠕动之际，一道洪亮的声音响彻云霄。

    十二道声音重叠在一起，仅仅一个音节，便好似汹涌的浪潮般横扫天地，天空之上的云层与周围翻涌的海水，都被强行挤开，一道半径百里的真空领域骤然张开！

    ．26ks.

    茫茫虚无之中，这方世界的无数法则，都像是丝线般在祖神殿周围显化，分别连接在那十二座石像底部，仿佛是十二座奔流不息的河流源头一般。

    这十二位祖神所代表的，便是世间法则的起源！

    “初……”

    第二个音节在天空回响，比上一个音节的气势更加庞大！

    这声音出现的瞬间，一道道光团自石像底部亮起！

    火焰祖神，雷霆祖神，大地祖神，黑暗祖神，狩猎祖神，生命祖神，空间祖神，海洋祖神，时间祖神，光明祖神，死亡祖神，飓风祖神……

    有的祖神像脚下有本源，有的祖神脚下没有，但此刻随着这些法则融入底座，远古时期的古老力量强行复苏，交织成一座令人眼花缭乱的纹路，像被石锁镇压在中央的【混沌】延伸！

    这些纹路一点点的撕开【混沌】周围的黑暗鬼蜮，越是向中心，纹路的密度就越高，图案越发复杂，

    也许是祖神尚未恢复实力的缘故，这些纹路在黑暗鬼蜮中的蔓延速度并不快，但依然在不断的向【混沌】周身挪动，像是无数柄来自周围的处刑之刃，即将割下被石锁禁锢的罪人头颅！

    “无……”

    随着第三个音节响起，十二座石像的气息已然催动到极致！

    那些纹路的蔓延速度再度加快，距离【混沌】不过十数米远，但与此同时，那笼罩在【混沌】周围的黑暗鬼蜮，也疯了般挣扎起来！

    铛——铛——铛！！！

    十二根盘踞在【混沌】身上的石锁，被摇晃的接连碰撞，发出震耳欲聋的声响！

    在那黑暗鬼蜮的中央，一个被震的血肉模糊的黑色面孔，猛地抬起头，对十二座石像狰狞怒吼：

    “祖神！！要是在你们全盛时期，我必然不敢踏入这座阵中……但现在，你们一群又老又残的废物，凭什么以为自己能镇住我？！”

    话音落下，【混沌】周围搅动的黑暗鬼蜮，已经扩张到极致，像是一只巨兽张开血盆大口，向上空那漂浮的地球之锚咬去！

    黑暗鬼蜮将那地球之锚一口吞入其中，无尽的呢喃与嘶吼瞬间将其与外界隔绝，与此同时，阵中央的【混沌】抬起被缠满锁链的双手，用力向石台一砸！

    咚——！！！

    密密麻麻的裂纹在古老的石台表面扩散，十二道从地球之锚中延伸出的石锁，被瞬间砸成碎片！

    石锁断裂的余波冲刷着【混沌】的身体，祂猛地喷出一口鲜血，身形急速冲天而起！

    【混沌】心中很清楚，【原初祖阵】一旦成型，将会抹杀阵中的任何存在，即便是祂也不可能从中幸存，所以祂唯一的破解之法，就是在原初祖阵成型之前，杀死十二祖神！

    如今的十二祖神早就不比从前，实力也就只有巅峰时的一两成，【混沌】有足够的把握，在原初祖阵成型之前将他们全部格杀！

    在【门之钥】描述的那个未来中，祂也是这么做的，而且成功了。

    这也是【混沌】敢接下苏哲的挑衅，主动入阵的原因。

    【混沌】宛若一道黑色的雷霆，瞬间跨过石台来到其中一座石像之前，一抹幽暗汇聚在掌间，骤然拍在石像表面！

    砰——！！

    清脆巨响回荡在祖神殿内！

    一掌拍落，【混沌】没有丝毫的停顿，再度冲向下一刻火焰祖神的身前，又是一掌精准拍落！

    大地祖神，黑暗祖神，狩猎祖神，生命祖神……短短两秒的时间，【混沌】已经在十二祖神像的身上，全部拍落一掌，身形如电般回到石台之上。

    接连十二掌拍出，掌掌都是必杀之术，以如今【混沌】的身体情况，也根本支撑不住这种消耗，鲜血疯狂的从七窍中流淌而出！

    但祂脸上非但没有丝毫的痛苦，反而哈哈大笑起来！

    紧接着，十二座祖神石像表面的幽色裂纹，突然急速蔓延，眨眼间便覆盖石像全身，轰然爆碎！

    十二团血雾崩散而出。

    “我早就说了！【原初祖阵】又怎么样？？你们费尽心机想要布下这个局来杀我，可惜，最后还是功亏一篑！！！”

    【混沌】见十二座祖神石像爆碎，癫狂大笑起来，仿佛之前被苏哲嘲讽的所有怨气与怒意，都随着十二祖神的爆碎，消散无踪……

    “极……”

    当第四个音节响起的瞬间，【混沌】的笑容突然凝固在脸上。

    “祖阵没有被打断？这怎么可能？？？”【混沌】站在已经彻底连接成片的纹路之上，难以置信的睁大眼睛，“十二祖神都被我杀死，这阵法怎么可能还在继续？！”

    祂错愕的回过头，看向那从石像中崩碎的十二片血雾……这才发现，那些血雾中，散发的根本不是祖神的气息！

    血雾中，十二只大夏神兽的虚影，勾勒而出！！

第1978章 局中局中局

天才本站地址：

    rg

    血色的雾气在涌动的狂风中飘散，那十二道碎裂的石像之间，十二道年轻的身影逐渐消融在虚无之中……

    栾烈仅剩的头颅，在虚无中哈哈大笑，

    “惊不惊喜，意不意外？？”

    【混沌】看到这一幕，瞳孔微微收缩……

    难道……

    “果然跟宿命大人说的一样，祂就是个自以为是的蠢货……”老四的身体缓缓消散，同样嘲讽的开口道。

    “傻眼了吧？谁告诉你在石像中的十二个人，就一定是祖神？哈哈哈哈……”

    “我们可不是祖神哦，我们是大夏十二金仙代理人！”

    “你要是觉得这个名字太长，我们也给自己起了另外一个名字……”

    “杀你者，大夏十二人仙也！”

    “我们这几条命，换死一个伏行之【混沌】，值了！”

    首发网址rg

    “兄弟们，我们来世再见！”

    “大黑傻子，你不是最看不起人类吗？栽在我们手里的感觉如何？？”

    “……”

    那些残破的身影，用尽最后的生机与精神力，在狂风中大笑。

    他们的身躯随着血肉的雾化，逐渐消失，一道道大夏神兽的虚影，血雾中踏出……那是他们的金仙代理人信物，也是他们的灵魂！

    随着脚下石台的剧烈震颤，整个祖神殿凭空翻转，在那十二座破碎祖神像的下方，十二座更加高大的石像缓缓升起！

    这两组石像，就像是镜子的两面，此刻【混沌】所在的，便是镜子的“倒影”……而这两组在镜中对称的石像，都踩在同一块底座上，那些连接着法则的光团，都是从这底座中诞生！

    从一开始，【混沌】眼前所看到的十二祖神像内，根本不是十二祖神……而是大夏的十二位金仙代理人。

    相同的数量，同样被封在石像内的生机，让【混沌】彻底将他们误以为是祖神，拼着挣脱石锁后仅剩的力量，将他们全部格杀……但即便如此，镜面另一端的十二祖神，依然能完成这座【原初祖阵】！

    毕竟谁又能想到，在祖神殿的十二祖神像内，竟然藏着的不是祖神，而是十二金仙代理人呢？

    【混沌】看着这十二道破碎的血影，像是想到了什么，脸色难看无比！

    祂明白了……

    一开始，祂只以为这是一个粗糙无趣的陷阱……但现在看来，这根本就是一场被人精心设计的，针对祂的局中局中局！

    从祂打破空间传送，落在祖神殿外的时候，就已经置身于这场局中！

    【恶魔】小队的出手，那四个人的牺牲，那场在祂眼中看来拙劣至极的引诱……当祂站在祖神殿外，嘲讽着卢宝柚与祖神的时候，这场局的第一环，其实就已经完成了。

    布局者的目的，就是为了通过这第一环，让自己对这场粗糙的布局放下戒心……就是为了让自己产生从【门之钥】那里听来的未来，是绝对可信的错觉！

    当时的祂，完全沉浸在了虐杀【恶魔】小队与玩弄卢宝柚心灵的爽感之中，丝毫没有察觉到自己已经咬上了布局者的“饵”。

    然后，布局者放任祂从祖神殿周围离开，产生一种“这个局到这就结束了”的错觉。

    再然后，便是这场局的第二环，也就是真正的“诱杀”！

    那场嘲讽拉满的直播，目的就是将已经放下戒备的祂，重新引诱回这里，当时的祂早就沉浸在盲目的自信中，祂相信【门之钥】跟祂描述的未来中，自己破局而出的结果。

    祂就像是一个被激怒的赌徒，过度相信了自己的出千技术，却丝毫没有注意到，真正的庄家已经悄然更换了筛盅下的点数……

    就当祂按照自己的思维逻辑，差点就破局而出之际，布局者真正的杀意，才浮现而出……

    第三局，十二人仙替死局！

    从一开始，这个布局者就已经猜到了自己可能从【门之钥】那里知道了未来，所以利用了这一点，布下了十二人仙替死局……如此一来，自己就没能如【门之钥】口中说的未来一样，在关键时刻打断原初祖阵，从而陷入真正的必死之局！

    从第一环的【恶魔】陨落，到第二环的网络诱杀，到第三环的人仙替死……布局者的思维，始终要高了【混沌】一层，将祂彻底玩弄在股掌之间！

    不……

    也许，这场局开始的时间，比自己想的还要早！

    既然布局者早就猜到了【门之钥】可能给自己传信，那也就是说……自己带着【黑山羊】与克系大军绕过南方，直接从北方进攻的“奇袭”，其实也是这个计划中的一环？

    整个北方战场，都是他为了如今这个局面，而提前设下的诱饵？？

    越是深思，【混沌】心中的震惊就越是浓郁，如果真是这样，那这位布局者的推衍布局能力也太过恐怖……

    “宿命？！”【混沌】像是想到了什么，猛地抬头看向远处的虚无，血肉模糊的身躯愤怒吼道，“是你？是你布的局？！除了你，大夏没人能将我算计到这个地步……一定是你！！”

    “你醒悟的太晚了，【混沌】。”

    血雾中，一位残破的少年骑着白虎，缓缓开口，“原初祖阵已成……今日，你必死无疑！”

    吼——！！

    漫天血雾中，那十二只大夏神兽虚影，对着【混沌】同时发出一声咆哮！

    下一刻，十二祖神的石像剧烈震颤起来，众祖神的生命力迅速凋零，那布满石台的纹路同时亮起！

    【混沌】头顶的虚无中，一道拇指大小的白色空洞旋转而出！

    仅是这一道小小的空洞，瞬间吞走了十二祖神所有的力量与生机，连带着周围的时空都轰然坍塌！

    宇宙诞生之时的原初气息，通过这一道空洞，跨过时空穿越而来，像是一片苍白之海，瞬间吞没整座祖神大殿！！

    刺目的白炽吞没万物，那身骑白虎的少年虚影，看着迎面而来的白炽光芒，喃喃自语：

    “我来了……真真。”

第1979章 成败

天才本站地址：

    rg

    大夏沿海。

    腥咸的海风拂过空荡的城市，在沿岸的一座高楼顶端，一个披着泥泞袈裟的身影，正平静的望着远处的海面。

    一架直升机停在身后，几道披着暗红斗篷的身影站在他身后，同样望着远处的海平线，紧张的双手都渗出汗水……

    “宿命先生，真的能行吗？”一位守夜人忍不住开口，“那可是伏行之【混沌】啊……”

    “伏行之【混沌】，又如何？”宿命和尚淡淡道，“只要理论上存在杀死祂的可能性，我就能将这个可能无限放大……就算是克系的领袖，也不例外。”

    “那现在，我们能杀死【混沌】的概率有多大？”

    宿命和尚停顿片刻，

    “八成。”

    “八成？”几位守夜人吃了一惊，这个可能性已经相当高了，“【恶魔】小队，十二金仙代理人，与尚未恢复的祖神……这三者加在一起，竟然有八成的概率能杀死【混沌】吗？”

    “【原初祖阵】，是我们目前唯一能杀死【混沌】的‘刀’；【恶魔】小队，是让祂放松警惕的‘饵’；十二金仙代理人，是用来藏‘刀’的‘鞘’……在这些环节中最重要的，则是拿‘刀’的苏哲。”

    宿命和尚平静的说道，“现在，【恶魔】献祭了生命，苏哲握住了刀柄，刀鞘保住了刀锋……若是这样还杀不死【混沌】，那我们就只能认命了。”

    记住网址rg

    一位守夜人犹豫片刻，还是说道：

    “可我不明白……您明明可以直接让苏哲开直播引诱【混沌】，为什么还要大费周章的逼走苏哲？让【恶魔】小队去牺牲？这根本毫无意义啊……”

    宿命和尚看了他一眼，缓缓开口：

    “我问你……【混沌】最可怕的能力，是什么？”

    那位守夜人一愣。

    “是洞悉人心。”宿命和尚平静说道，

    “【混沌】可以轻易的看穿一个人的情绪波动，撒谎也好，隐瞒也罢，逞强也罢……人类的情绪对祂而言，只是苍白粗浅的玩物，祂只靠一个眼神，就能猜到对方心中在想些什么。

    苏哲很有才能，他与方沫，是这场计划中无人能替代的重要元素，而他与方沫的区别在于，方沫很清楚自己在追求什么，但苏哲并不清楚……

    如果一开始就给苏哲单独发布诱杀【混沌】的任务，以他的性格，就算勉强战胜了心中的恐惧，硬着头皮去挑衅【混沌】，能发挥出几成效果？

    而如果是一个刚刚丧失了队友与亲人的苏哲，自发的想要手刃仇敌，你觉得两者相比，【混沌】会更信任哪一个？

    所以最好的方法，不是让他们去‘表演’，而是让他们真切的释放出自己的情绪……只有这样，才是能够让【混沌】放下戒心的，最好的‘饵’。

    我们只有一次机会……所以，【恶魔】必须要冒险。”

    众人望着远处的海面，陷入沉默。

    在这场诱杀【混沌】的局中，最重要的并不是原初祖阵，也不是十二金仙替死……而是【恶魔】小队。

    如果没法让【混沌】彻底放下戒备走入局中，那就算有再多的杀手锏也无用武之地，苏哲也好，卢宝柚也罢，【恶魔】小队的每一位成员，都是一点点将【混沌】推入无尽深渊的推手……

    而推动这一切的代价，则是他们自己的生命。

    “宿命先生，淮海市避难所那边，传回了一条消息……”就在这时，一个身影走到宿命和尚身边，低声说了些什么，后者的眼眸微微眯起。

    “您看……还需要带过来吗？”那身影问道。

    宿命和尚注视着远处的海面，点了点头，“带过来吧……能做的我们都做了，剩下的，就看他们的缘分了。”

    “是。”

    随着那身影离开，一道突然的亮光闪过天际！

    轰——！！

    突然间，一道白炽的光柱从天边升起，?冲破云霄，一直延伸到深空之中！

    宿命和尚脸色一凝，沉声开口：

    “成与败，就在此一举了。”

    ……

    祖神殿。

    白炽的光辉冲天而起，急速吞没那恢弘的石城与海面。

    卢宝柚与苏哲如同两道电光划破虚无，飞速的想要逃离这白炽光辉的范围，乳白色的光晕余波在天地间扫荡，古老的威压从那道空洞中疯狂溢出！

    但即便如此，他们速度与那急速扩张白炽光辉相比，还是宛若蝼蚁般缓慢，?一道余波扫过他们的身形，顿时宛若断了线的风筝一头向海水中栽去！

    刺啦——！

    与此同时，卢宝柚拿着的手机直接黑屏，紧接着一团火花从电池的位置绽放！

    卢宝柚手掌一松，手机直接在半空中燃烧成一团火球，但他此刻根本无暇关注这些，一股剧痛从全身各处传来，眼前一黑便坠入大海之中。

    那延伸到宇宙中的白炽光辉，足足燃烧了数十秒，才一点点散去，无数破碎的石渣从天空纷扬落下，?天空都被烫出一个黑色的大洞！

    苏哲艰难的从海面探出头，七窍都被鲜血浸染，他双手扑棱着周围的海水，好不容易抓住一块漂浮的祖神殿碎片，将身躯爬到其上。

    “咳咳咳咳咳……”

    他揉了揉被血污浸染的双眸，立刻环顾四周，大喊道：

    “卢宝柚！卢宝柚！！你在哪？？”

    被那道余波扫过之后，苏哲整个人就像是被丢入了滚筒洗衣机般，五脏六腑纷纷移位，剧痛从身体各处传来……除此之外，眼前的画面非常模糊，只有努力的眯起眼睛，才能看清一些东西?，应该是视觉也受损了。

    他呼唤了半天，不远处的海面终于也传来一阵扑水声，苏哲立刻将手掌伸入海水，一道音爆从掌间释放，带着这块祖神殿碎片急速向那里靠近。

    他一只手抓住卢宝柚的手掌，勉强将其拉到碎片上，眯着眼睛大喊道：

    “怎么样？你还好吗？还活着吧？！”

    “咳咳咳咳咳……”卢宝柚平躺在碎片上，已经变成了一尊血人，他虚弱的咳嗽着，那双血色的眼眸不断收缩，扩散，眉头越皱越紧……

    不知过了多久，他才沙哑开口：

    “我好像……看不见东西了。”

第1980章 混沌之死

天才本站地址：

    rg

    “一点都看不见吗？”

    “能看到模糊的光，但其他的就看不清了……”

    苏哲看着那双血色的眼睛，苦涩的开口，“那我的运气好一点……我还能看清东西。”

    卢宝柚双手撑着地面，试图从碎片上坐起，但刚一用力，便剧烈的咳嗽起来，猩红的血块不断从喉中咳出。

    “喂，你怎么咳得这么严重？？”听到卢宝柚那破风箱般的喘息声，苏哲皱眉开口。

    他的手掌在卢宝柚身上摸了几下，目光微微一凝，

    “你之前就受伤了？”

    “嗯……跟【混沌】战斗的时候。”卢宝柚强忍着剧痛，从碎片上站起，那双涣散的眼眸环顾四周，有些急切的问道，“【混沌】呢？【混沌】死了吗？”

    听到这，苏哲也猛地抬起头，眯着眼睛观察四周……

    “不清楚……这里离得太远了，我们靠近点看看。”

    苏哲的手掌再度探入海水，这块漂浮在海面的碎片像是一艘快艇，在音爆的推动下划过狼藉的海面，径直向原初祖阵的中央驶去。

    ．26ks.

    凌乱的祖神殿废墟，漂浮在海面各个角落，即便是那座恢弘无比的石城，也没能从原初祖阵的冲击下幸存下来，这座最古老的神国在自我毁灭中，永远的沉沦在这片海域。

    天空被白炽光辉灼烧出黑色大洞，太阳光映照其上，像是被一块极其庞大的圆盘遮挡，在废墟的海面上投射下黑色的巨影……

    而在这黑色的圆形巨影中，一块碎片正缓缓向中央靠近。

    “还没找到吗？”

    卢宝柚的视觉受损，根本看不见周围，索性直接闭上眼问道。

    “没有……祖神殿都被炸烂了，根本分辨不出哪里是哪里。”苏哲仔细的观察四周，突然间，目光停留在一块碎片之上。

    他立刻推动海水往那里靠近，手掌向碎片上一伸，回来的时候，掌间已经多了一块血色的东西。

    苏哲眯着眼睛，仔细打量这东西许久，眼眸微微收缩！

    那是一块幽色眼球的碎片。

    苏哲认得这只眼球，就在不久前，这只眼球还在【混沌】的眼眶中，饱含怒意的看着他……而现在，这只眼球中似乎依然残存着不甘与愤怒！

    他的双手控制不住的颤抖……

    “赢了……”

    “什么？”卢宝柚立刻问道。

    “我们赢了！！【混沌】死了！身体都被炸没了！！”苏哲抓着这块眼球碎片，两行泪水划过脸颊，又哭又笑的开口，“我们杀了祂！！我们杀了祂！！！”

    卢宝柚身体猛地一震，“你确定吗？祂真的死了吗？？”

    苏哲的手在碎片旁的海水中一捞，又捞出一块破碎的头盖骨，上面还残余着鲜血，他笃定的说道：

    “死了！祂绝对是死了！”

    听到这，卢宝柚苍白的嘴角，终于微微上扬……一向冷若冰山的他，第一次露出如释重负的表情。

    “终于死了……我们的任务完成了，完成了……”

    支撑着他身体的力量逐渐消失，他又重新倒在了碎片表面，那双涣散的眼眸，怔怔的看着被烧出黑色空洞的天空，模糊的光影映射着视网膜上，苏哲又哭又笑的声音从旁传来：

    “方沫！你看到了吗？！我们杀了【混沌】……我们杀了【混沌】！还有真真，柳俊，韩闯……你们看到了吗？？”

    “老妹……以后别再说你哥我是废物了，你哥我还是有点作用的吧？”

    “克系领袖又怎么样？三柱神又怎么样？？还不是死在了我们这些蝼蚁手中？！”

    “【恶魔】小队牛逼！大夏人仙牛逼！十二祖神牛逼！！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    一旁苏哲的胡言乱语逐渐远去，卢宝柚的双眸缓缓闭起……

    “喂，卢宝柚？！你怎么了？”苏哲似乎也察觉到了他的异样，立刻俯身问道。

    早在与【混沌】的那一战中，卢宝柚的身体已经濒临极限，如今再度遭受重创，隐藏在体内的损伤再度爆发，他能清晰的感受到，自己的生命力正在不断流逝……他的时间，应该不多了。

    不过，既然他们成功杀死了【混沌】，那这一切都是值得的。

    “苏哲……也许，你只能一个人回大夏了。”卢宝柚缓缓开口，“我快不行了……我们杀了【混沌】，是这场战争中的大功臣……到时候，总该有一个人，替我们去接下那份荣耀。”

    “我？你要让我一个人去承受这份荣耀？开什么玩笑？！”苏哲瞪大了眼睛，

    “我就是个吊车尾的，一个没什么卵用只会打退堂鼓的懦夫，不，我现在甚至都不是【恶魔】小队的队员了，我凭什么……”

    砰——

    一道隐约的碰撞声从远处传来，像是有什么沉重的东西落在海面。

    苏哲的声音戛然而止。

    紧接着，就是一片死一般的寂静。

    突如其来的安静，让卢宝柚濒临消失的意识，重新回归体内，他的汗毛倒立而起，

    他试着抬头向声音传来的方向看去，却只能看到一片模糊的光影，他沙哑问道：

    “苏哲，怎么了？那是什么声音？”

    苏哲停顿许久，才缓缓开口：

    “没……没什么。”

    卢宝柚眉头微皱，正欲说些什么，苏哲的声音再度响起：“对了，我突然想起一件事情……”

    “什么？”

    “你还不能死……至少，不能死在这里。”苏哲认真的开口，“你不是还有个人，没见到吗？”

    听到这句话，卢宝柚的身体微微一震，

    “你怎么知道？”

    “一个女孩，现在大概22岁，曾经是个乞丐，对吗？”苏哲说道，不知为何，他的语速很快，“我赶来之前，宿命和尚就把这件事告诉了我，让我转告你……他已经找到那个女孩了。”

    卢宝柚的眼眸收缩，一张面孔闪过他的脑海！

    他也不知是哪里来的力气，艰难的从碎片上爬起身，“你说什么？找到了？”

    “对……她很想见你。你难道不想在死前，再见她一面吗？”

第1981章 恶魔荣耀

“我……”

    “这里离陆地不远，以你的速度，最多两分钟就能回到大夏……为了她，你连两分钟都坚持不了吗？”

    卢宝柚陷入沉默。

    “快去吧……回去再见她一面。你先走，我随后就到。”

    “你不回去？”

    “我妹妹的遗体还在这片海域……我要先把她找到，然后再回去。”苏哲扶着他，缓缓从碎片上站起，“你的时间不多了，快走吧。”

    听着苏哲有些催促的语气，卢宝柚觉得哪里有些不对劲……但随着他的生机迅速流逝，意识也逐渐模糊起来。

    他的脑海中再度闪过那张面庞，

    “好……我去见她。”

    他深吸一口气，强行从背后撑起一双暗红色的羽翼，拖着这副残破的身躯，全速向大夏的方向飞去……

    随着卢宝柚的身形消失在天际，苏哲的表情逐渐凝重起来，转头看向远处的海面……

    一片灰蒙的迷雾，从废墟的另一边翻涌而来，正在缓慢的向这里靠近。

    在林七夜启动第二圣约后，这个世界上再也没有迷雾存在……而眼下突然出现的这团迷雾，无论是浓度还是气息，都比曾经笼罩地球的迷雾强大的多，

    而如今，能够制造出这种迷雾的存在……只有一个。

    蒙蒙迷雾中，一个黑袍身影勾勒而出。

    “真是个自以为是的蠢货……”祂低头看了眼狼藉的废墟，冷笑开口，“本来以我这副身躯，想杀你还有些困难……可谁让你自己蠢呢？

    想必你在临死前，都看不透这个局吧？呵呵呵呵……”

    巨大的圆形黑影投射在海面之上，无数祖神殿残骸混杂着【混沌】残躯，在浪潮间翻涌不息……

    没有人能回应祂的低语。

    “这小子说的没错，克系，不需要一个疯子作为领袖……征战了这么多宇宙，终于找到杀死你的机会了。”祂看了眼大夏的方向，淡淡道，

    “而你，你能看透我的布局，借势杀了祂……倒也确实有做我对手的资格。”

    祂隔着无垠虚空，仿佛在与海岸另一边的某个身影，遥遥对视。

    很快，祂的目光便回到了这片海域，手掌抬起，轻轻一挥。

    祂身后翻卷的灰雾中，一座恢弘的门户勾勒而出……这座门户已经不再是虚影，而是一个真正存在的实体，神秘门户降临的瞬间，一股威严浩大的气息向四面八方扩散！

    真理之门！

    “你的假死确实完美，但骗不过我的眼睛……不过你放心，我不会彻底杀了你的。毕竟，你可是唯一能联系那位大人的存在。”

    祂指尖一勾，身后的真理之门便缓缓打开，无数道神秘的星光触手从中延伸，向这片废墟的海面下钻去，

    很快，一道道【混沌】残躯被触手拖出，骨节，残肢，器官碎片，还有已经化作灰尘的毛发……祂的每一个部位都被这些触手精准捡起，带到【门之钥】的面前，用力揉搓起来！

    “不过，以什么样的方式活着……我说了算。”

    祂轻笑着说道。

    随着那些触手的揉搓，一团拳头大小的肉球出现在【门之钥】的眼前，像是一个皱皱巴巴的网球，被祂随意的在祖神殿残片上拍了几下，极具弹性的高高跳起……

    【门之钥】把玩着这个死寂肉球，像是橡皮泥般拉长，揉搓，放在脚底踩成一块肉饼，然后又噗的一声变回了肉球。

    祂乐此不疲的玩了一分多钟，才张开嘴巴将其吞入腹中，表情十分惬意。

    随着星光触手收回门后，真理之门便缓缓消失在虚无中，祂转身正欲离开，随后像是想到了什么，转头往另一个方向看去，

    “差点忘了……还有只小虫子没处理。”

    那个方向上，苏哲正站在一块碎片表面，一只手握着直刀刀柄，脸色苍白无比。

    “安副队……不对，你是【门之钥】？？”苏哲沉声开口，“你才是这一切的布局者？你是故意告诉【混沌】一半的真实情报，诱导祂来到这里的？！”

    “你倒是聪明。”【门之钥】的心情似乎很不错，笑眯眯的开口，“我已经提醒了祂一次未来，至于之后的未来有没有发生改变……关我什么事？

    要不是祂提前知道了一部分未来轨迹，有了盲目的自信，祂又怎么会这么轻易的被你们骗到这里？”

    “想不到，你们克系之间也有内斗。”苏哲冷笑了一声，“不过……我们对此倒是喜闻乐见。”

    “少了个【混沌】，这改变不了什么……这场棋局中，你们依然没有任何胜算。”【门之钥】停顿片刻，“不过我很好奇……你明明已经看到我来了，为什么不跑？

    刚才我的心情不错，你要是跟你的队友一起跑的话，我说不定会放你们一马。”

    苏哲没有回答。

    他低头看了眼身下翻涌的海面，双眸有些复杂。

    “跑了……然后呢？作为唯一的幸存者，一个最不配活下来的人，去享受他们用生命给我带来的荣耀吗？到时候，世人只会知我苏哲，没人会记得其他的牺牲者……”

    “我已经被抛弃过一次了……这一次，我想和他们在一起。”

    苏哲眸中闪过一抹决然，握着刀柄的手掌，逐渐用力，

    一声清脆的刀鸣回荡在废墟的海面之上！

    锵——！！

    他一只手握着直刀，深紫色的斗篷在风中狂舞，宛若一只狰狞可怖的恶魔！

    “【恶魔】小队的荣耀，属于【恶魔】全员，也许只有一支全员战死沙场的队伍，才配得上如此盛大的荣耀！”

    苏哲大笑一声，轰鸣的音爆从身后炸响，身形如一道紫色的闪电，一刀斩向【门之钥】的脖颈！

    “【恶魔】小队苏哲！请战克系柱神！！！”

第1982章 再遇见

另一边。

    海面。

    一道紫色的流光划过天际，跌跌撞撞的向大夏的方向飞去。

    模糊的光影在卢宝柚的眼前飞掠，剧痛从身体的各处传来，他像是破风箱般的喘息着，几乎所有的力量都用来维持身后的羽翼，艰难扇动。

    他看不见周围的景象，只能靠感觉分辨方位，

    也许他确实是在向大夏靠近，但具体是哪个沿海，距离还有多远，却不得而知……

    卢宝柚此刻想不了这么多，他的意识在剧痛的冲击下，逐渐模糊，如果不是心中那一抹执念强撑着身体，恐怕他已经丧失最后一缕生机，坠入海底。

    “快了……就快到了。”卢宝柚喃喃自语。

    他紧咬着牙关，全力挥动身后的羽翼，就在这时，他的脸上再度浮现出一抹不健康的潮红，随后猛地喷出一口鲜血……破碎的内脏顺着鲜血流淌而下，浸红了他的衣襟。

    他的眼前一黑，身形如同断了线的风筝，一头栽入海面。

    随着一朵浪花迸发，他的意识陷入混沌，海水疯狂灌入他的口鼻，他却没有丝毫的挣扎，就像是一块巨石向海底沉去……

    光影在他的眼前逐渐退去，他像是即将落入深渊，朦胧的黑暗中，一道道残影闪过他的脑海。

    寒冬，桥洞，燃烧的篝火，裹着毛毯的少女……以及那铺满天空的焰火。

    “新年快乐……我的英雄。”

    恍惚的声音闪过卢宝柚的脑海，黑暗中，他的意识瞬间清醒！

    不……他还不能死！

    卢宝柚也不知是哪里来的力气，在海中奋力游动起来，就在这时，他的双脚触碰到了一抹松软……

    他微微一愣，用力踩踏了两下，然后浑浊的眼眸中燃起一抹希望之火！

    是沙滩……他已经到了大夏沿岸了！

    卢宝柚奋力向前游了几下，果然从海水中站了起来，他踉跄的从海浪中走出，湿漉漉的向岸上走去……

    她在哪？

    卢宝柚沿着沙滩走了一阵，一股茫然闪过心头，模糊的光影在他的周围晃动，根本看不清任何东西……死寂的沙滩上，除了海水翻涌带来的沙沙声，再无其他。

    卢宝柚呆呆的站在原地。

    不知过了多久，他苍白的脸上，浮现出一抹苦涩……

    是啊……自己就像无头苍蝇一样乱窜，怎么可能找到她？大夏沿海足足有上万公里，他又没有奇迹，凭什么能恰好找到对的位置？而且苏哲只说宿命和尚找到了她，也没说会在什么地方……

    一切，不过都是他不甘的执念罢了。

    他就像是一个生活在黑暗中的独行者，想要抓住生命中最后一缕光……但回应他的，只有海浪与沉寂。

    卢宝柚像是雕塑般在原地伫立许久，兀的一笑，像是自嘲，像是告别，随后转过身，独自向那片大海跌跌撞撞的走去……

    他不是方沫李真真，也不是苏哲苏元……孤独而沉默的死去，才是属于他的结局。

    嗡嗡嗡——！！

    就在这时，一道轰鸣的螺旋桨声从天空传来！

    卢宝柚停下脚步，皱眉抬头望去，模糊的光影中，仿佛有一个庞然大物，正在他身旁的沙滩降落……

    “【恶魔】小队副队长卢宝柚。”一个声音从远处传来，“我们代表大夏守夜人及十数亿同胞，恭迎英雄凯旋！！”

    紧接着，就是十几道拳头锤击胸膛的声音，像是有人在远远的对他行礼。

    卢宝柚愣在原地。

    “卢宝柚，你看……这是谁？”宿命和尚的声音，平静传来。

    一个身影踏过沙滩，径直向他走来……等到她走到面前，卢宝柚也看不清她的容貌，只能隐约看到一个影子，站在自己的身前。

    听到宿命和尚的声音，卢宝柚的身体一颤，他回想起刚才苏哲和他说的话，浑浊空洞的眼眸中，泛起一抹光华！

    “真的是你……我在直播上看到你的时候，还以为我认错人了……”

    温婉的声音传入卢宝柚耳中，他的瞳孔微微收缩！

    是她……

    哪怕已经过了这么多年，卢宝柚依然可以瞬间听出她的声音，现在站在他身前的，便是当年桥洞下的小乞丐！

    “……你们是怎么找到我的？”卢宝柚不解的开口。

    “我与你之间，存在因果，当你离开祖神殿向这里靠近的时候，我便顺着因果丝线来了。”宿命和尚停顿了一下，有些不解的开口，“但是，你为什么要一口气飞到济州岛？”

    “济州岛？这里是韩国？”

    卢宝柚这才发觉，自己凭感觉飞的方向有多离谱……要不是宿命和尚提前推演了他的因果，自己在这里能遇见他们就有鬼了。

    宿命和尚摇了摇头，“总之，人我给你带来了……我们的约定已经达成，接下来的时间，就交给你们自己了。”

    众人踩着沙滩，向远离卢宝柚二人的方向走去，

    很快，他的眼前便只剩下那一道模糊的少女身影。

    “你……还记得我吗？我是小乞丐，当年是你在桥洞下救了我。”小乞丐低着头，轻声说道。

    “……嗯。”卢宝柚停顿片刻，千言万语涌到嘴边，却只变成了一句话，

    “一直都记得。”

    “那就好，这么多年过去了，我还怕你忘了我呢……你的眼睛怎么了？”她发现了异样，担忧的问道。

    “我……看不见了。”

    卢宝柚等待这一刻，等了四年，但到了真正与她再次相见的时候……却连她的样子都没法亲眼看到，这一刻，他也不知道自己是什么心情。

    小乞丐怔了片刻，很快便接着说道：“嗯……不过，就算你看见了，也未必能认出来我啦……我长高了，头发也长了，然后……总之，我已经不是当年你看到的脏兮兮的小乞丐了。

    多亏了你给我的那笔钱，我在城里租了房子，然后打了一份零工，攒了点钱继续去上学，现在已经是一家公司的实习生了……不过，几天前我们公司的大楼被一个怪物一拳打爆了，所以我现在也算是无业游民……”

    也许是想活跃一下气氛的缘故，小乞丐说到最后笑了笑，卢宝柚?也想挤出笑容，但下一刻就忍不住的咳嗽起来……

第1983章 血战【黑山羊】

他捂着自己的嘴巴，似乎不想让身旁的小乞丐见血，但那抹猩红依然顺着指缝流淌而下，在沙滩上染出一抹红晕……

    他踉跄的在沙滩上坐下，面对着大海与天空，像是个狼狈的血人。

    一旁的小乞丐没有说话，像是愣住了。

    “抱歉……你还是走吧。”卢宝柚虚弱的开口，“也许，我还是一个人比较好。”

    卢宝柚话音未落，身旁的小乞丐便蹲下身来，一张纸巾便触碰到他的手背，轻轻擦拭起上面的血迹，他的手微微一颤。

    “我不走。”小乞丐认真的说道，“当年你当着我的面杀那只怪物的时候，我都没怕过……你可是我们的英雄，我怎么会怕你？”

    卢宝柚的脑海中，再度回想起当年的场景，眼皮却越发沉重……

    “嗯……”他轻轻说道，“那……你就陪我在这坐一会吧……一会就好。”

    小乞丐嗯了一声，并肩坐在他的身边，微风吹起几缕黑色发丝，拂过那满是鲜血的手掌……

    昏黄的太阳将海平线镀成淡金，两人就这么坐在沙滩上，安静不语。

    “我能问你一个问题吗？”

    不知过了多久，小乞丐轻声道。

    卢宝柚的眼睛已经控制不住的闭起，他低垂着头，嗯了一声。

    “明明你是个那么善良的人……为什么要叫【恶魔】啊？”

    卢宝柚没有回答。

    他的最后一缕生机随着海风，逐渐消弭在空中，最后仅存的一丝意识，也没法再开口回答小乞丐的问题，仿佛整个人轻飘飘，向那海平线上的温暖晚霞靠近……

    就在这时，一双臂膀轻轻的环绕住他的身体，像是被人抱在怀中……

    小乞丐的声音，萦绕在他的耳畔：?

    “欢迎回家……我的英雄。”

    残缺的心脏停止跳动。

    淡金的夕阳下，那飞舞的紫色斗篷，被一位少女眼含泪水的拥入怀中，像是自孤独深渊中被救赎的火焰，徐徐跳动……

    【恶魔】小队，全员死亡。

    ……

    北滨市。

    一道道绚丽的禁咒光辉，扫过翻涌的黑色浪潮，凄厉的嘶吼响彻云霄。

    三座宏伟的s级关隘，如同无法撼动的山岳屹立于北方战场之上，一道道身形在黑色浪潮上空穿梭，将其死死的抵御在关隘之前！

    “还剩多少？”葭临关外墙之上，总指挥官关在沉声问道。

    “没有【黑山羊】和那些主神尸体坐镇，剩下的幼崽威胁有限……到目前为止，大概剩下四十万只。”一位守夜人回答，“按我们目前的速度，十分钟内就能全部抹杀！”

    关在微微点头，目光越过涌动的黑色浪潮，看向远处轰鸣作响的天空……

    “接下来，就看林司令那边了……”

    咚——！！

    翻卷的天空下方，一柄燃烧着煞气火焰的巨刃，轰然砸落在那团蠕动的血肉怪物表面！

    一团焦黑瞬间蔓延，血肉表面被撕开一道破口，无数的猩红小虫喷涌而出！

    这些猩红小虫冲刷到摩天巨影的表面，将其啃食出密密麻麻的细小缺口，摩天巨影怒吼一声，煞气火焰越发汹涌，【黑山羊】的嘶吼也响彻云霄！

    几道深红身影交织在祂身旁，一道道伤口布满【黑山羊】的表面，经过一场惨烈厮杀的大战，如今的【黑山羊】已经被削成了一团断腿断触手的肉球！

    无数猩红的巨眼覆盖在肉球表面，眸中流露出前所未有的愤怒！

    紧接着，一团漆黑的夜色浸染每一只巨眼，在绝对的黑暗之下，【黑山羊】的视觉也被强行剥夺，披着星纱罗裙的倪克斯双手高高抬起，无数的星光长剑从天而降！

    “祂快不行了……”林七夜维持着法天象地，一刀砍下一只硕大的羊蹄，双眸微微眯起。

    在【夜幕】小队与倪克斯的围攻下，【黑山羊】已经被渐渐逼入绝境……事实证明，【黑山羊】的正面战力与【混沌】相比差了不止一个档次，除了那些无穷无尽的猩红小虫，还有体内长出的各种奇怪器官，几乎没有真正意义上的绝杀能力。

    林七夜的余光瞥了眼一旁的【王之星币】，与刚才相比，速度已经滞缓了许多……距离具象的回忆彻底消散，应该也不远了。

    能不能杀死【黑山羊】，就看这一次了！

    “全力出手！”林七夜大喊一声，其余七道身影眸中同时闪过一抹杀意，各种攻击蜂拥着向【黑山羊】落去！

    百里胖胖脚踏混元无极洞，道诀连掐，浑身神力急速消耗……他手指抬起，对着蠕动的【黑山羊】躯体凌空一点。

    “【阴阳灭绝】。”

    下一刻，【黑山羊】的肉球躯体猛地扭曲，一道狰狞血洞瞬间贯穿了整个身体，尚未等祂有所动作，一柄燃烧的黑刃便猛地捅入血洞中，在怒吼声中用力一斩，将伤口直接撕裂！

    安卿鱼，迦蓝，沈青竹，江洱同时出手，将那道狰狞的裂口不断扩大，原本只覆盖了【黑山羊】不到三成的伤口，硬生生的被扩张到五成，几乎将整个肉球撕裂成两半！

    【黑山羊】凄厉的嘶吼响彻天空，祂已经从眼前这几人身上感受到了威胁，再加上【混沌】失踪，与自己的幼崽濒临灭绝，祂下意识的挪动身躯，就要向远处逃亡而去！

    就在这时，那重叠在云层之上的两层夜色，同时沸腾！

    林七夜与倪克斯一人踏着一片夜色，两团黑暗从云端坠落，宛若囚笼般将被斩裂的血肉之球死死禁锢其中！

    狰狞的血肉触手与残破的身躯冲撞着这座囚笼，将那片夜色震的嗡鸣作响，林七夜强忍着囚笼传来的反噬之力，猛地转头看向某个方向！

    “老师！就是现在！！”

    此刻，距离战场数千公里外的荒漠剑庐之中！

    正在闭目养神的周平，双眸瞬间睁开，如剑般锋芒毕露的目光望向战场，迅速抬起手指，隔空一点……

第1984章 藏剑于庐

咚——咚——咚！！

    被囚禁在黑暗牢笼中的【黑山羊】，似乎是察觉到了什么，庞大的身躯疯狂的撞击牢笼边缘，想要挣脱而出！

    林七夜猛地喷出一口鲜血，本就濒临极限的身体再度摇摇欲坠起来，一旁的倪克斯脸色也有些苍白，一位半步至高与一位顶级至高加起来，也很难抵御住【黑山羊】的疯狂反扑！

    关键时刻，百里胖胖再度出手，一道庞大的阴阳太极图在黑暗囚笼下张开，黑白的锁链延伸入笼中，短暂的束缚住了【黑山羊】的躯体！

    吼——！！

    【黑山羊】的怒吼响彻云霄。

    在那血肉身躯的用力撞击下，黑白锁链只维持了不到三秒，便轰然爆碎，下方的百里胖胖同样闷哼一声，爆出一团鲜血倒飞而出，身形逐渐消失在空中……

    下一刻，两道黑暗囚笼也随之坍塌，林七夜与倪克斯同时后退数步，正当【黑山羊】准备逃窜离开之际，一道清脆的剑鸣自众人上空响起！

    叮——！！

    那两重溃散的夜色被瞬间搅碎，一道庞大的剑芒轮廓自西南方勾勒而出，仿佛这方天地都被人一剑斩断！

    无穷无尽的剑气如同浪潮般淹没战场，彻底封死了【黑山羊】所有退路，本就遍体鳞伤的血肉之球，恰好在这庞大剑芒的剑锋位置，瞬间被吞没其中！

    凄厉的嘶吼声再度响起！

    林七夜等人只觉得一股锋锐擦着鼻尖飞掠而过，随后厚重的大地像是被刹那蒸发，一道深不见底的巨渊出现在众人眼前，像是天神从云霄丢落了一柄巨剑，将大地都一分为二。

    众人站在那翻涌的剑气之前，所有注意力都聚集在这一剑的剑锋位置，那团好似太阳般耀眼的剑气中，一道庞大的身躯正在逐渐消弭……..

    紧接着，一个破碎的血肉残影，从这抹剑气中艰难的爬行而出！

    那团血肉就像是被丢入一个恐怖的绞肉机，原本还算是球体的身躯被硬生生撕成了无数碎段，远远望去，像是一只血肉淋漓的乌贼，挣扎着从巨渊中爬行而出！

    “还没死！？”林七夜见此，苍白的脸色难看无比，当即开口，“绝不能让祂逃走！！”

    【王之星币】也用了，禁咒之森也用了，现在周平的最后两剑也出了一剑，要是这样都让【黑山羊】逃走，那他们之前付出的一切都将白费！

    仅剩的七道身影同时动身，再度向那艰难爬行的【黑山羊】冲去！

    林七夜也想过，让周平再出一剑秒杀【黑山羊】，但这一剑刺出之后……周平便必死无疑。

    而以如今【黑山羊】的状态，就算是逃也逃不了多远，他们还有希望将其抹杀在这里！

    就当那七道身影冲到【黑山羊】上空的时候，一缕淡淡的灰雾，从虚无中飘散而出……林七夜，倪克斯，黑王曹渊与安卿鱼都像是察觉到了什么，同时转头看向某个方位！

    虚无中，一扇门户虚影缓缓打开，一个披着黑袍的身影从中踏出，第二道柱神级别的威压骤然降临！

    看到那身影的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩！

    安卿鱼？

    不……不对，

    林七夜的双眸，死死的盯着那双针孔般的眼瞳，对方身上散发的气息，跟之前见过的安卿鱼截然不同！

    祂是【门之钥】！！

    林七夜的心瞬间坠入谷底！

    【门之钥】站在虚空之上，一团灰雾在其周身环绕，祂的目光落在下方那挣扎爬行的【黑山羊】身上，【黑山羊】同样看到了祂的到来，发出阵阵嘶鸣，像是在求救。

    那黑袍身影叹了口气：

    “你太狼狈了，尼古拉斯……不过这也不能怪你，要不是【混沌】这家伙乱来，你也不至于沦落到这个地步……”

    【门之钥】的目光落在其他几人身上，经历一场恶战之后，众人的身体状态本就濒临极限，他们彼此对视一眼，脸色凝重无比。

    “游戏该结束了。”【门之钥】淡淡开口。

    下一刻，一扇座古老的真理之门，便自涌动的灰雾中浮现而出，那扇庞大的门户缓缓打开，无数星光触手从中蜂拥而出，闪电般向众人抓去！

    【黑山羊】的能力对克系而言至关重要，而且跟【混沌】相比，明显是个正常的神，【门之钥】不可能放任祂死在这里。

    林七夜望着那屹立在灰雾之上的黑衣存在，双拳紧紧攥起……

    他回过头，目光仿佛穿透虚无，看向大夏的某个方位，神情复杂无比。

    “不惜一切代价……拖住【门之钥】！”林七夜低吼一声，几道身影同时向那黑衣存在杀去！

    ……

    与此同时。

    大漠，剑庐。

    周平抬起的手指，微微放下，一道孔洞出现在墙壁之上，缕缕青烟从指尖飘起……

    他望着北方，恍惚中，仿佛有一道目光从极远处穿越而来，与他对视在一起。

    “一剑，不够么……”

    周平喃喃自语，那双平静的眼眸中，荡起一抹涟漪，“【黑山羊】不死，迟早会带着更多的幼崽卷土重来，所以今日祂必须死……林七夜，你是对的。”

    周平如同雕塑般盘起而坐的身躯，微微震颤起来，窸窸窣窣的灰尘从身上飘落，与此同时，他的身体就像是即将破碎的瓷器，一道道裂纹在体表蔓延。

    剑庐周围，飞扬的黄沙像是像是被某种东西扫过，被瞬间碾为碎末……一股恐怖的剑意，骤然降临！

    “以身为鞘，藏剑于庐……这最后一剑，也该问世了。”

    那尊在剑庐中盘坐了漫长时光的身影，终于缓缓动了起来，随着大量的裂纹在周平体表蔓延，他的身形再度站直，满是灰尘的黑色衬衫无风自动！

    当他站起的瞬间，这座屹立在荒漠中的剑庐，突然消失无踪……那黑衣身影屹立在大漠中央，像是一柄即将出鞘的斩神之剑，清脆剑鸣响彻云霄！

    他向着北方一步踏出，身形瞬间消失在原地，呜咽的狂风中，一个声音随风而起：

    “林七夜，为师来了。”

第1985章 最后一剑

战场。

    一袭黑衣站在涌动的灰雾之上，双眸微微眯起……

    过去，现在，与未来同时映照在那双苍白的眼瞳中，祂像是一位洞悉一切的智者，漠然的俯瞰着飞来的七道身影。

    “想靠周平强杀尼古拉斯么……”

    【门之钥】叹了口气。

    无数的星光触手蜂拥落下，将那七道身影淹没其中，下一刻一柄燃烧着煞气火焰的长刀从触手中斩出，硬生生带着几人在其中杀出一条血路！

    黑暗再度笼罩世间，紧接着，一道法天象地自触手间拔地而起，一刀划破光影，径直砍向【门之钥】的面门！

    【门之钥】手指轻抬，身前的空间瞬间坍塌，数千公里的长度浓缩成一面仅有纸张厚度的虚空裂纹，随着那柄划破光影的直刀斩落其上，却深深陷入裂纹内，根本无法伤到【门之钥】分毫。

    颂颂颂——！

    其余几道深红身影闪至【门之钥】的各个方位，同时发起进攻！

    安卿鱼则直接踏上那座高大恢弘的真理之门上空，一只手掌重重拍在门户表面，同样的灰蒙雾气翻涌而出！

    短短的半秒之内，众人就将【门之钥】围困在原地！

    叮——！！！

    与此同时，一道清脆的剑鸣从虚无中传出，远处的天空瞬间被斩开一道狰狞豁口，一个黑衫身影从中缓步走出……

    这道黑衫身影出现的刹那，澎湃的剑意好似浪潮，席卷这片战场的每一个角落，

    他只是站在这里，从身上裂纹中逸散出的剑意，就足以让一切生物感受恐惧，随着他身上的裂纹越来越密集，那充斥天地的剑意也越发浓郁！

    当周平走出剑庐，站在这里的这一刻，地球上最锋利的剑，就已经出鞘了……

    他，便是最后一剑。

    那数十万的黑山羊幼崽，身形同时一滞，转头看向那黑衫身影的方位，猩红的眼瞳中浮现出前所未有的惊恐！

    至于那自剑痕深渊中爬出，正在挣扎着逃离战场的【黑山羊】本体，更是慌乱了起来，祂能清晰的感受到那人身上散发出的恐怖气息，之前的那一剑已经让祂濒死，而如今的这一剑一旦斩落，祂便必死无疑！

    残破的血肉躯体疯了般跌跌撞撞的向远处冲去，祂不断发出尖锐呼唤，似乎是让【门之钥】来救祂。

    但此刻的【门之钥】，却在林七夜等人的包围中，注视着周平的身影，不知在想些什么……

    “是大夏剑仙！”

    看到那黑衫身影，三座s级关隘上的众人，同样一惊。

    大夏的最后一剑已经出鞘……其剑所指，究竟是谁？是【黑山羊】，还是……【门之钥】？

    这一刻，战场上所有的目光都汇聚在此，那个样貌平平，黑衫如剑的男人，就像是一枚现代战争中的核武，他的存在，也许会改变整个战局！

    终于，在众人的注视之下，他动了。

    周平先是瞥了【门之钥】一眼，随后一步踏出，向【黑山羊】所在的方向走去……

    察觉到周平的杀意袭来，在剑痕深渊中艰难爬行的【黑山羊】，嘶吼声越发嘹亮，无数猩红的巨眼从体内睁开，瞪着半空中的【门之钥】，不知在说些什么。

    片刻后，【门之钥】还是无奈的叹了口气，身形向祂的方向落去！

    但祂刚迈出半步，一柄燃烧着煞气的刀刃便迎头劈落，摩天巨影如同山岳般拦在祂面前，其余几位【夜幕】小队的成员同时出手，不断地阻挠祂的前进。

    在安卿鱼的力量下，那扇敞开的真理之门，竟然在以极为缓慢的速度关闭……那些星光触手的数量，也在迅速减少！

    林七夜的战略非常简单，就算是拼上一切，也要阻拦【门之钥】救下【黑山羊】！

    “林七夜，你的这些手段对别人而言，也许比较麻烦……但对我来说，根本不算什么。”【门之钥】淡淡开口，“这场回忆的闹剧，是时候该结束了。”

    【门之钥】抬起右手，轻轻打了个响指。

    啪——！

    下一刻，这片战场的时间流速骤然加快！

    以【门之钥】为中心，周围的一切都像是被人按下加速键，尘埃在空中狂舞，轰鸣的战场声交错凌乱，在虚无中那枚旋转的淡蓝色【星币】，也加速了停转的进程……

    那枚本就濒临停转的【星币】，几乎是立刻定格在原地，随后开始向反方向徐徐转动。

    林七夜的瞳孔微微收缩！

    【门之钥】就是时空本身，加速或者停滞时间，对祂而言根本不是什么难事……而【星币】的回忆具象能力，是直接与时间挂钩的，祂加速了【星币】的时间流速，自然也决定了回忆具象的时间。

    随着【星币】停转，环绕在【门之钥】周围的深红身影，开始以肉眼可见的速度淡去……

    他们没有再去进攻【门之钥】，而是同时一震，眸中突然闪出异样的光彩！

    他们转头看向林七夜，正准备说些什么，身形便彻底融化在现实之中……只有半句话语，隐约萦绕在林七夜耳边。..

    “七夜……坚持住……七夜……我们快找到你了……”

    林七夜愣在了原地。

    由于这声音太小，他听不清是谁在说这句话……但从声线上来看，应该是个男声。

    但此刻林七夜已经来不及多想，失去了【夜幕】众人的围攻，【门之钥】的身前便只剩下他与倪克斯两人。

    倪克斯眉头紧锁，正欲出手，那座宏伟的真理之门中，一只空洞的巨眼勾勒而出，仿佛是一位巨人匍匐在门户之后，直勾勾的凝视着她……下一刻，无数的真理蕴藏在这道目光中，隔空冲入倪克斯的脑海！

    咚——！！

    倪克斯只觉得精神仿佛被一柄大锤砸中，猛地喷出一口鲜血，身形踉跄的向一旁飞出！

    随着【星币】的效果消失，林七夜的脑海陷入一片混沌，仿佛有什么重要的东西被他遗忘，在他的身前，【门之钥】那张陌生的面孔，正在逐渐靠近……

第1986章 别人间

“门之钥！！”

    林七夜咬牙低吼！

    林七夜凝视着那双针眼般的瞳孔，总觉得自己遗忘了什么，但至少他还记得【门之钥】这个敌人，也记得自己拼死也要拦住祂的使命。

    即便他的身旁已经空无一人，他依然毫不犹豫的拔刀砍向【门之钥】的脖颈！

    不……

    他似乎一直都是孤身一人？

    这个念头在林七夜脑海中一闪而过，脑海中开始隐隐作痛……但尚未等他的刀触碰到【门之钥】的身体，周身的时间流速再度加快！

    他本就透支了所有的生命力，如今早已是强弩之末，【门之钥】加快了祂的时间流速，也是直接将他推向死亡的深渊。..

    林七夜能清晰的感觉到自身的神力流逝干涸，变形魔法被迫消散，重新从风华正茂的林司令，变成了白发苍苍的老者……就连手中的那柄直刀，似乎都无力再握紧。

    “林七夜，我们还会再见的。”【门之钥】那双洞悉一切的眼眸，注视着林七夜，微微一笑，

    “……我会在地球等你。”

    砰——！！

    一团血色自林七夜胸膛爆开，那苍老的躯体在半空中迅速肢解！

    【门之钥】平静的站在那团血雾之间，周围再无一人可阻挡祂的脚步，在这里的时间被加速的情况下，相对于外界而言，祂扫清那八道身影只用了不过半秒！

    在外界看来，【夜幕】小队的消散，倪克斯被重伤，林七夜之死，几乎是同时发生的！

    等到众人反应过来之际，【门之钥】已经一步踏出，身形消失在原地……

    ……

    剑痕深渊之上！

    一袭黑衫屹立在虚无中，【黑山羊】残缺的身躯宛若爬虫，正跌跌撞撞的向远处离开。

    周平没有去追，对他的剑而言，距离与空间已经没有任何意义，他的右手捏成剑指缓缓抬起，一缕毁天灭地的无形之剑，似乎已经悬挂在天穹之上！

    刹那间，整片天地都黯然失色。

    死亡的威胁涌上【黑山羊】心头，正当祂浑身的猩红巨眼都透露出绝望之际，一个身影轻飘飘的走到祂与周平之间。

    披着黑袍的【门之钥】，就像是一座无形的天堑，拦在了那柄天穹之剑前，那双针孔般的眼瞳注视着不远处的周平，神情有些无奈。

    “所以，你要替祂挡下我的剑？”周平平静开口。

    “你的剑，我挡不住。”

    【门之钥】叹了口气，“我的这具身体还没完全恢复，在我看到的所有未来中，你的剑都穿过我杀死了尼古拉斯……有几次我拼死去挡，结果下场竟然是跟尼古拉斯一起死……你的最后一剑，确实很强。”

    【门之钥】诚恳的回答，让周平有些诧异，

    他问道：

    “既然这样，你为什么还要站在这里？”

    “尼古拉斯很重要，我不能放任祂死在我的面前……但我又挡不住你的剑，所以唯一的办法，就是劝你别出这一剑。”【门之钥】不紧不慢的开口，

    “祖神已死，林七夜已死，倪克斯重伤……现在，你手中的最后一剑，就是唯一能对我们造成威胁的存在。

    就算你出完这一剑，杀死了尼古拉斯，那大夏对我们就再无威慑可言……而我，也将所向无敌。”

    “你们？”周平眉头一挑，“数百万的黑山羊幼崽已经被清剿殆尽，四只仅剩的克系神也全部死亡，【混沌】也被抹杀……只要杀了【黑山羊】，你便是孤身一人，哪里来的‘我们’？”

    “就算只有我一个……你们拿什么杀我？就凭那几个主神？我只要再制造一次灭世灰雾，整个大夏都将沦为一片死域。”

    “不，就算我死了，大夏也还有人能杀你。”

    “谁？”

    “林七夜。”

    说道“林七夜”三个字的时候，周平的眼眸中，浮现出前所未有的自信与坚定。

    【门之钥】皱了皱眉，

    “他？他的本体已经彻底遗失在宇宙深处了……就算他能回来，本体也不过是人类天花板级别，他能拿什么杀我？”

    “他怎么杀你，我不知道，但我相信他一定能做到。”

    “你就这么相信他？”

    “当然，他是我的学生。”

    【门之钥】陷入沉默。

    周平没有再与【门之钥】废话的意思，他手捏剑指，脚踏虚无，向前走去……

    无数的剑意在他周围翻滚，通天彻地的杀意像是一柄无形之剑，笔直的抵在【门之钥】的眉心，随着他缓步向前，【门之钥】的眉心竟然隐约渗出一丝血迹！

    黑衫在风中飞舞，周平的目光仿佛越过了正前方【门之钥】，注视着那艰难逃生的血肉残躯……那才是他的目标。

    “不想死，就让路。”周平淡淡说道。

    【门之钥】的眉头紧紧皱起，一缕殷红的鲜血顺着眉心滚落，仿佛一道触目惊心的剑痕……祂眸中精芒连闪，思索许久之后，还是缓缓抬起了脚步……

    祂退了。

    祂退出了那抹剑意的路径，重新将【黑山羊】的身躯暴露在周平的视野中。

    看到这一幕，战争关隘上的所有人，都忍不住倒吸一口凉气！

    大夏剑仙一剑未出，就逼得一位柱神起身让道！

    这是怎样的气势？！

    对【门之钥】而言，这是无奈之举，也是最明智之举……祂挡不住周平的最后一剑，既然如此，不如就用一个【黑山羊】的命，去消耗掉这一剑……对克系而言，这是最好的办法。

    而对周平而言，他不能冒险去用这一剑杀【门之钥】，毕竟对方自己也说了，在无数次的未来中，只是有“几次”成功将祂击杀，万一这一剑出了，却没能杀死对方，那一切就都白费了……更何况，他对【门之钥】的所言，根本不信任，也许祂说这一切，就是为了引诱周平将这一剑耗费在自己身上？

    总之，周平谁也不信，只相信林七夜。

    林七夜让他杀【黑山羊】，他就杀【黑山羊】！

    在令人窒息的死寂中，黑衫与黑袍擦肩而过，周平面对着【黑山羊】逃亡的方向，剑指悠悠抬起……凌空一点。

    “此剑，别人间。”

第1987章 剑仙归天

话音落下的瞬间，一道璀璨的剑芒划破虚空，仿佛一轮灼灼燃烧的烈日，顷刻间将昏暗的天空映照如同白昼！

    无尽的剑气扫过大地，将那剑痕深渊彻底泯灭，那挣扎着爬行的血肉残躯被笼罩其中，仅剩的躯体就像是火堆上方的冰雪，融化无踪……紧接着，便是大地，天空，以及天空之上。

    这一抹剑芒，即便是身处地球之外的无垠深空，都看的一清二楚，仿佛是地球表面点缀的一枚微缩恒星，散发着恐怖的光与热！

    短暂的燃烧后，一道剑痕从亮点中破出，笔直的冲入宇宙，途径之上的众多陨石被瞬间碾为粉末，好似一柄势不可挡的宇宙之剑，深入无垠，宛若神迹！

    而此刻的北方战场，根本就没有人能看清这一剑的全貌，众人只见一抹璀璨的剑芒划破天际，紧接着那恐怖的余波，就让他们不得不眯起眼睛全力抵御，才能勉强稳住身形。

    与此同时，靠近这一剑的方位的黑色浪潮，更是直接被扫出一道弧形缺口，数以十万计的黑山羊幼崽瞬间蒸腾！

    随着那翻涌的剑气余波逐渐消散，【黑山羊】的躯体彻底融化无踪，其所在的地方，甚至连土石都没有剩下，只有一个深不见底的巨型坑洞，一直延伸到地心深处……

    “好强……这真的是人类能斩出的攻击吗？？”

    一位守夜人抵御着剑气余波，眼眸中满是惊骇！

    “你以为……”另一位守夜人神情有些复杂，“那可是大夏剑仙周平……至今以来，人类中的最强者，他生命中的最后一剑，必将成为人类历史上的绝响。”

    那位守夜人望着远处直冲宇宙的剑气，只见在那炽热的剑芒之间，一道黑衫身影正背对众生，身形一点点消失无踪……

    望着那逐渐消失的身影，一股酸楚与怅然涌上众人心头……从人类天花板，到人类至高神，那个柄庇护了大夏十余年的最强之剑，终究还是到了永归天地的时候。

    “恭送大夏剑仙归天。”不知是谁率先喊了一句，紧接着，越来越多的声音从三座关隘中传出！

    “恭送大夏剑仙归天！”

    “恭送大夏剑仙归天！！！”

    “……”

    众多守夜人的呼唤声响彻云霄，葭临关的外墙之上，关在的眼眸中，浮现出一抹苦涩。

    他与周平，十几年前便已经相熟，当年周平化道的时候，他便已经失落过一次，但这次他很清楚……周平，再也回不来了。

    “他还是走了……”路无为从墙边走来，长叹了一口气。

    “不。”关在缓缓开口，“这座纷乱嘈杂的人间，永远也关不住一颗琉璃赤子心……他只是离开我们的人间，去寻找属于他的红尘了。”

    似是听到了人间传来的声音，那剑芒中的黑衫身影，微微回头……再度看了眼这座人间。

    随后，他的身影彻底消失在光辉之中。

    也许无数年后的未来，会有人继承那一缕剑法则，成为新的大夏剑仙……但红尘剑仙周平，却已成绝响。

    【门之钥】不知何时，已经躲到了数十里的范围之外，祂远远望着那道恐怖的坑洞，双眸微眯。

    “若是他全力杀我，动用真理之门的力量，也并非挡不下来……可惜，他不上当。”

    祂挥了挥沾满尘埃的衣袖，将目光从那消散的剑芒上挪开，重新看向了这座广袤无垠的天地……祂轻笑一声，

    “不过，此间大夏，再无人能挡我。”

    “林七夜……你最好快一点回来，否则，等你归来之时，大夏已成人间炼狱……”

    “我在炼狱等你。”

    ……

    无垠深空中。

    如同石塑般漂浮在虚空的林七夜，猛地睁开双眸！

    他的心脏以惊人的速度跳动，双眸一片血红，他的手掌猛地向前，像是握刀想斩向某人，最终却只定格在半空……

    他看着眼前的虚无，起伏的胸膛逐渐恢复平静，

    不知过了多久，他长叹一口气。

    “分身还是死了么……也不知道，老师有没有杀了【黑山羊】？”林七夜独自漂浮在宇宙中，喃喃自语。

    现在分身陨落，他与大夏唯一的联系就此切断，他再也无从得知任何信息，【混沌】有没有死？老师有没有得手？就算这两者都被消灭了，那突然跳出的【门之钥】，又该怎么处理？

    在此之前，大夏根本没有预料到【门之钥】会突然降临，在他们原本的计划中，只要能杀了【混沌】与【黑山羊】，就能迅速调动人手，去击杀安卿鱼，杜绝【门之钥】唯一的降临途径……

    可没想到，【门之钥】竟然降临的这么快！

    “就算宿命和尚和老师都得手了，大夏如今也没人能对付【门之钥】……该死！”

    林七夜环顾着周身的宇宙，心急如焚，他现在早就离开了太阳系附近，说实话，他现在在什么位置，距离地球有多远，他自己都不知道，哪怕他想回头去地球跟【门之钥】一战，也根本来不及！

    以【门之钥】的手段，彻底击杀所有人类神明与天花板，摧毁守夜人防线，灭绝大夏……需要多久？

    对一位柱神而言，这太轻松了。

    明知道大夏现在的局势极差，林七夜也做不了什么，他唯一能做的，就是沿着这个方向继续前进……但前面究竟有什么，他也不得而知。

    林七夜深吸一口气，眼眸中闪过一抹决然，他也不顾自己的身体能不能再次承受天丛云剑，便再度催动【王权之手】与其融为一体，身形接连破开虚空，向前方横渡！

    快一些……再快一些！

    现在整个人类的未来都在他的手中，现在每浪费一秒，都会将地球推向毁灭更近一分……他疯了般接连破空，等到【王权之手】时限结束，被迫分离，他的脸色已经苍白如纸。

    “……不够，再来！”

    林七夜深吸一口气，再度张开【王权之手】，强行将天丛云剑融入身体，急速闪烁离去……

第1988章 第三圣约

林七夜不记得自己融合了多少次天丛云剑，每当【王权之手】的时限达到，强行弹出之际，他都会毫不犹豫的再度催动，将其融入身体。

    一道光影以惊人的速度在深空中闪烁，大片的星云在他身后退去，每一次闪烁之后，他都身处在不同的空间之中。

    【王权之手】带来的副作用，让林七夜的意识逐渐模糊，即便是鸿蒙灵胎，也没法承受如此高强度的神器加持与空间跃迁。

    他就像是一个背负着压力与希望，在绝望深渊中前行的探索者，赌上一切，执着的想要找到一个逆转一切的可能。

    这个可能极其的渺茫，若是在以往，林七夜也许能找到，但现在不一样……

    现在，他已经没有奇迹了。

    在无数次的空间跃迁中，林七夜的意识逐渐陷入混沌，那抹幽闭的黑暗从宇宙中一点点侵蚀他的视野，最终，他的眼前彻底陷入漆黑。

    失去意识的林七夜，沿着固定的方向，缓慢的向宇宙的深处漂浮，像是一具飘在海面上的尸体。

    ……

    大夏。

    “你说什么？【门之钥】消失了？”听到这条信息，关在的眉头紧紧皱起。

    “对，剑仙斩杀【黑山羊】之后，祂就不见了。”一位守夜人认真的回答，“剩下的黑山羊幼崽我们已经清理完毕，正在打扫战场……但【门之钥】确实不见了。”

    【门之钥】消失，本该是个好事，关在最担心的，就是周平归天之后，【门之钥】直接大开杀戒……

    但现在听到祂失踪的消息，不知为何，关在心中反而更加警惕。

    【门之钥】必然是要毁灭大夏的，但现在祂没有急着动手，也许是因为还有更重要的事情要做？

    “其他避难所那边，有消息吗？”

    “没有，所有避难所都很安全，没有受到敌袭……”

    “奇怪……祂在这个时间点，能去哪里？”关在若有所思。

    葭临关前，众多身影正在打扫那满目疮痍的战场，焚烧每一具黑山羊幼崽的尸体，防止造成污染，那些剿灭最后一部分幼崽的人类天花板与神明，也都逐渐向关隘这边汇聚。

    柚梨泷白，吴通玄，雅典娜，王面，陈夫子……关在的目光接连扫过众人，突然，他像是想到了什么。

    “沈青竹……沈青竹呢？”

    “沈先生和乌泉先生去敲钟了。”

    “敲钟？”

    “林司令上战场前说过，要是发生什么意外，就敲响东皇钟……现在【黑山羊】和【混沌】都死了，但【门之钥】突然降临，这应该也算是林司令口中的‘意外’？

    所以这边战争还没结束，沈先生就带人直接去祁连山敲钟了。”

    东皇钟，第三圣约么……

    关在思索片刻，“他们是什么时候出发的？”

    “十几分钟前吧。”

    “十几分钟……以沈青竹和乌泉的速度，应该早就到了才对。”关在双眸微眯，目光突然看向某个方位，神情凝重无比，

    “可为什么到现在……我们都没听到钟声？”

    ……

    祁连山。

    两道身影迅速划过天际。

    “到了。”沈青竹目光落在那片连绵的山脉上，灰色羽翼缓缓收拢，身形落在其中一座山峰之前。

    “青竹哥，我们真的现在就要敲吗？”乌泉在他身旁问道，“七夜哥之前说，要等发生意外，情况紧迫的时候再敲响它……现在会不会太早了点？”

    “不能再拖了。”沈青竹坚定的开口，

    “林七夜的分身倒了，祖神殿和老师又全部消失，大夏没人能挡住【门之钥】……别忘了，【门之钥】是能预知未来的全知全视之神，能看到第三圣约启动后的未来，所以，祂一定会试着来阻止我们……我们要赶在祂脱离战场之前，敲响东皇钟！”

    听到这，乌泉的脸色顿时凝重起来。

    差点忘了【门之钥】这个棘手的能力……

    他没有丝毫的犹豫，立刻抬起手掌，向山峰之上的庞大青铜钟按去，拥有【支配皇帝】的他可以在不用靠近的情况下，直接支配东皇钟震鸣，这也是目前最快的敲钟方法！

    然而，就在他手掌即将按下的瞬间，那座屹立于山峰之上的青铜巨钟，突然模糊起来，仿佛周围的空间都被折叠！

    在乌泉的感知中，东皇钟瞬间超出了自己的能力范围，最终只能按了个空。

    看到那扭曲的空间，沈青竹的眉头紧紧皱起。

    他们的速度已经很快了，但即便如此，还是没能赶上么……

    扭曲的空间中，一扇虚无的门户勾勒而出，披着黑袍的【门之钥】不紧不慢的将其推开，站在东皇钟顶部的虚无之上，微笑的看着山下的沈青竹二人。

    “不愧是你沈青竹……反应比其他人快很多，可惜，你的速度再快，也快不过时间。”【门之钥】悠悠开口，“东皇钟起，【圣约】应时，故往归来，绝地求生……

    这第三圣约，林七夜立的真是不错！

    故往归来，绝地求生……这八个字有太多的解读，它的意思越是模糊，就意味着有越多的可能，在我所见的未来中，已经有不亚于六种应验的方式，其中有好几种，都能对我造成威胁。

    可惜……如今与她一同立下圣约的那位少女，已经油尽灯枯了，对我最具有威胁的几种应验方式，根本无法实现。比如，天庭回归；比如，周平复活……

    当然，这两种应验方式太难，要是让耶兰得亲自来实施还有可能，她不过是一个人类天花板，就算拼上性命，也完不成了。”

    【门之钥】的声音，在迷雾中回响，山下的沈青竹眉头越皱越紧。

    周平是大夏剑仙，是人间独一无二的至高神明，想复活他自然难如登天……可天庭又没有覆灭，只是陷入沉睡后飘入了宇宙之中，为什么在【门之钥】口中，好像永远都回不来了一样？

    “既然其他几种应验方式都没法对你造成威胁，你为什么还要特地来阻拦我们？”乌泉沉声开口。

第1989章 不曾看见的未来

“我和【混沌】那个疯子不一样……祂为了满足自身的愉悦，甚至可以主动帮你们敲响东皇钟。”【门之钥】针孔般的双眸微微眯起，“但我不喜欢任何的风险，也不会给你们留一丝的机会……任何可能对我造成威胁的存在，我都会掐灭在摇篮之中。”

    乌泉见此，压低了声音问道：

    “青竹哥……现在怎么办？”

    沈青竹注视着灰雾上那道黑衣身影，片刻后，平静开口：“我去拖住祂，你去敲钟。”

    “你要一个人拖住祂？祂可是【门之钥】，就连倪克斯和七夜哥都败在祂的手下，一个人去太危险了！”乌泉当即摇头。

    “第三圣约必须启动。”灰色的羽翼在沈青竹背后张开，他从怀中找出一枚烟卷点燃，深深吸了一口……

    “就算启动不了，我们在这里拖住祂的时间越久，民众那边就越安全，要是让这家伙离开祁连山……人间将成炼狱。”

    朦胧的烟雾从沈青竹嘴中吐出，话音落下，他便如同一道深红色的闪电，冲向那片涌动的灰雾！

    见沈青竹已经动身，乌泉只能一咬牙，全速向山峰上的东皇钟冲去，他越早敲响东皇钟，沈青竹就能越早脱离危险，这一刻，他恨不得自己也像天使一样插上翅膀。

    当然，乌泉的速度比沈青竹也慢不了多少，在支配之力的作用下，他脚下的大地直接被撕开，一块巨石托着他的身体冲天而起，一秒不到的时间便来到了山峰顶部！

    就在他试图冲破那道扭曲空间，触碰东皇钟时，身形就像陷入泥潭般，在那扭曲空间中滞缓模糊起来……

    这一刻，乌泉只觉得自己与东皇钟不过几米的距离，却如同数百公里般遥远，即便他已经全速向前行进，相对于东皇钟而言依然像是蚂蚁爬行，周围的空间被无限拉长。

    “该死……”乌泉的眼眸中满是焦急。

    与此同时，一道深红的身影已然来到灰雾之上！

    沈青竹一步踏出，身后的灰色羽翼瞬间融化，一座灰白色的世界在他脚下张开，将整片山脉都笼罩其中。

    一缕刺目的火焰从他嘴角的烟卷燃起，下一刻便化作汹涌的烛龙，凌驾于无数灰白之上，咆哮着向那黑袍身影撕咬而去！

    【门之钥】只是淡淡的瞥了那条烛龙一眼，屈指一弹。

    咆哮的烛龙瞬间定格在半空，随后就像是被某种无形利器贯穿，从头部开始寸寸爆碎，零星的烟火自灰色的天穹下陨落，根本没能触碰到【门之钥】分毫。

    那柄无形利器撕开烛龙的身体，径直朝着后方的沈青竹飞去！

    沈青竹瞳孔微微收缩，立刻向侧方闪避，就在这时他周身的时间流速陷入滞缓，尚未等他挪出半米，一条臂膀便轰然爆开！

    沈青竹猛地喷出一口鲜血，灰色的世界如同海水般倒卷回他的体内，身形坠落大地！

    咚——！！

    漫天灰尘飞扬而起，

    一片狼藉的碎石之间，沈青竹的身形艰难站起，猩红鲜血浸染大地。

    太强了……

    即便沈青竹已经是主神中的顶级，但面对【门之钥】依然只能被压着打，单凭他一人，甚至连近身都很难做到。

    “放弃吧……在我所看到的所有未来中，你们都没有胜算。”【门之钥】站在灰雾之上，淡淡开口，“别说只有你们两人，就算是大夏现在所有的主神与人类天花板联手，也不是我的对手。”

    沈青竹吐掉嘴中的血渣，眼眸中看不到一丝挫败，他再度冲天而起，地狱本源的气息疯狂扩散！

    沈青竹很清楚，寻常的攻击方式根本没可能伤到【门之钥】，而他的身体也很难再接下几次攻击，所以，他只能直接动用自己最后的底牌……也就是被他所吸收的地狱本源！

    只有这样，才有可能对【门之钥】造成一丝威胁！

    随着地狱本源的气息疯狂扩散，沈青竹身后的灰色羽翼像是沾染了墨渍，开始转为漆黑，冰冷肃杀的黑气从虚无中飘散而出，隐约间，勾勒出一道道堕天使与恶魔的身影！

    沈青竹的气息以惊人的速度飙升，那双眼眸也染成漆黑，随着他仅剩的手掌探入胸膛，一道黑影从那闪烁的地狱本源中拔出！

    那是一柄造型狰狞的，漆黑之剑！

    这柄剑暴露在空气中的瞬间，周围的温度骤然降低，地狱的虚影以沈青竹为中心荡起，那些堕落天使与恶魔的身形越发凝实，他们紧跟在那六翼黑天使的身后，宛若一支浩浩荡荡的地狱军团！

    一席深红斗篷在风中狂舞，沈青竹黑翼连震，瞬息闪至【门之钥】上空，地狱之剑骤然斩落！

    霎时间，天地色变！

    【门之钥】见此，眉宇间浮现出一抹冷意，“不知死活，真当以为我杀不了你？”

    祂站在涌动的灰雾之上，手掌再度抬起，向那柄漆黑之剑点去，就在这时，沈青竹身后的地狱军团中，一位堕落天使的虚影突然一震，一抹灰意浸染他的眼眸，神秘的神采从中绽放而出。

    感受到地狱本源中发生的微妙变化，挥剑斩落的沈青竹微微一愣……

    几乎同时，那堕落天使的虚影，猛地抬起双手，低沉的声音在天地间回响：

    “罪孽审判……”

    这位突然失控的堕落天使，不是别人，正是当年在地狱中，审判林七夜与安卿鱼的堕落天使，乌列尔！

    就在几天前，他的“未来罪”还连通了时间长河，让安卿鱼与林七夜跨越时空进行了一次交谈……而现在，在无人操控的情况下，他再度出手了。

    这四个字出现的瞬间，屹立于灰雾之上的【门之钥】骤然一震！

    那双针孔般的瞳孔，控制不住的放大，抬起的手臂也定格在半空，就连周围的灰雾都疯狂搅动起来，仿佛有什么东西正在争夺着这具身体的使用权！

    “你？？你竟然敢反噬我？？！”【门之钥】向来平静如渊的面孔，突然狰狞起来！

    祂所预测的所有未来中，并没有出现这个变故！..

    下一刻，那双不断收缩扩张的瞳孔，逐渐向正常人的眼瞳靠近，一个被压抑在身体最深处的灵魂，突然暴起！

第1990章 倒流的时间

在这电光火石之间，那柄漆黑的地狱之剑已然斩落！

    剑芒撕开【门之钥】的躯体，留下一道几乎贯穿身体的剑痕，猩红鲜血如箭般飚射而出，将一旁的灰雾都染出一抹红意……

    沈青竹自己都没想到，这一剑竟然能完整的伤到【门之钥】，手腕顿时翻转，再度一剑刺向祂的脖颈！

    刹那间，那道涣散的眼瞳再度凝聚成针，一道庞大的真理之门在灰雾中骤然降临！

    铛——！！

    灰白色的石门恰好阻拦在沈青竹与【门之钥】之间，地狱之剑斩在门户表面，没能留下丝毫的伤痕，反震之力通过剑身传入沈青竹手臂，让他控制不住的后退数步！M..

    沈青竹不知道【门之钥】的身上发生了什么，但这无疑是他反杀的最佳时机，就在他试图绕过这扇门户继续追杀之时，那扇紧闭的巨型大门缓缓打开……

    “就凭你一个人类的灵魂，也想压制我？？”

    真理之门的另一侧，【门之钥】血色的身形在灰雾上勉强稳住身形，对着虚无低吼！

    随着真理之门打开，一道遮天蔽日的苍白巨手，从门后探出，像是无数星辰的结合体，散发着令人窒息的压迫感，向门前渺小的沈青竹横压而下！

    【门之钥】的这次攻击，无疑是起了杀心，这种级别的攻击对沈青竹而言，一旦被击中，根本不会有生还的可能！

    而当门户打开，巨手探出的瞬间，沈青竹周身的时间也像是停滞一般，僵硬的站在那巨手下方。

    他手握地狱之剑，身后的无数地狱虚影在他的意志下，蜂拥着冲向那只巨手，却反被碾为虚无，根本无法阻挡丝毫！

    沈青竹死死的瞪着那只拍落的巨手，就当他即将被砸中之时，那只遮天蔽日的巨手连带着真理之门，同时一震，随后全部化作朦胧灰雾，四下飘散开来……

    紧接着，一个声音从雾后传出！

    “还等什么？！快敲钟！！”

    这个声音沈青竹很熟悉，是【门之钥】刚才说话的声音……也可以是另一位“故往”的声音。

    这声音响起的同时，那笼罩在东皇钟周围的空间扭曲，刹那消散，被困在其中的乌泉重新回到正常的空间，眼眸中浮现出一抹茫然……

    听到这声音，他也没有丝毫的犹豫，一掌就向那近在咫尺的东皇钟拍去！

    但就在他掌心触碰到东皇钟的瞬间，身形再度陷入空间的泥潭……

    东皇钟，依然没有响。

    “玩我呢？？！”乌泉在心中怒骂，一边拼命的试着将手穿过那层空间扭曲！

    他的身体开始泛起一抹赤红的光泽，气息开始以惊人的速度攀升，瞬息间便短暂的突破了那层壁垒，拥有了主神级别的战斗力！

    【帝赤血】！

    在汉朝时期，霍去病曾将这【支配皇帝】的超级秘技，传授给乌泉，当年霍去病正是靠着【帝赤血】的力量，以人类天花板之躯，几乎单杀一位克系神明！

    而与此同时，灰雾之上的那道黑袍身影，死死的抱着自己的头部，像是疯子般原地挣扎！

    “你真以为自己能争的过我？！若非我的意识还剩一丝没有降临，早就将你彻底抹杀了！！”【门之钥】的瞳孔逐渐收缩，咬牙开口，“没有我，你什么都不是！”

    噗——！！

    一柄漆黑的长剑瞬息刺破祂的胸膛！

    冰冷森然的地狱之力，沿着长剑疯狂钻入祂的躯体之中，【门之钥】猛地喷出几口鲜血，不知何时沈青竹已经来到祂的身前，双眸之中饱含杀意！

    “喂，【门之钥】……”沈青竹握着剑柄，一字一顿的开口，“把我们的副队……还给我！！”

    刺啦！

    长剑从胸膛开始，直接剖开了那具黑袍下的躯体，与之前的那道剑痕连接在一起，将其彻底撕裂！

    但看清那具身体的情形，沈青竹的瞳孔骤然收缩！

    这具身体里……没有内脏！

    人类所拥有的一切内脏，这具身体中都没有，这就像是一个由骨骼与血肉搭建起来的空壳，行走在人世之间。但这也意味着，眼前的这个人，根本没有所谓的要害。

    【门之钥】抬起头，那双针孔般的眼眸中，一抹怒意急速蔓延！

    “很好……那你们就一起死吧！！”

    话音落下的瞬间，方圆百米内的时间被改写，时间开始以惊人的速度流淌！

    但这个时间的流向，却是“过去”。

    沈青竹手握地狱之剑，那只爆碎的手臂顷刻间回归，他还未来得及做些什么，自身的神力便开始衰减，短短的两秒之内，他竟然跌落到了人类天花板境界！

    地狱本源被挤出他的身体，法则回归天地，神格仿佛从未存在过一般……就连那张残余着胡渣的面孔，都肉眼可见的年轻起来，重新向少年的方向生长！

    沈青竹的心如坠冰窟！

    时间逆转？！

    短短的两秒，沈青竹便被逆转了四五年的时光，照这个速度下去，不超过十秒，他就会重新变成胚胎，最后归于虚无……到那时，他便像是从未出生一般，消失在这个世界上。

    以沈青竹的寿命，想加速老化至死亡，需要数十秒的时间……但反向将其抹杀，却只需要几秒钟。

    这是年轻的优势，也是年轻的劣势。

    人类天花板，“克莱因”，“无量”，“海”，“川”……沈青竹的境界以惊人的速度跌落，那柄地狱之剑早已消失无踪，他就像是个失去力量的少年，除了一对赤手空拳，根本没有任何其他的攻击方式。

    又是两秒后，沈青竹已经变成了一位十六七岁的少年。

    他死死的盯着【门之钥】，一拳拳砸在祂的身上，即便他的样貌与身形都十分青涩，但眼眸中的那抹狠意与决然，却没有熄灭半分……只不过，他的拳头，已经无法再对【门之钥】造成伤害了。

    “归于虚无吧……”【门之钥】冷笑一声，猩红鲜血再度喷出，身形虚弱无比。

    就在沈青竹继续向幼态转化时，一道青色巨影从天而降！

    咚——！！

    一只庞大恢弘的青铜古钟，彻底将沈青竹罩入其中，浑身冒着红光的乌泉站在东皇钟上，眼眸中满是血丝！

    “青竹哥别怕……只要我还活着，祂就杀不了你！！”

第1991章 伞

被困在东皇钟内的沈青竹，突然愣在了原地。

    这座东皇钟将他笼罩的瞬间，时间仿佛被彻底隔绝在外，身体也停止向更小的时候回溯。

    “乌泉？！乌泉！！”少年沈青竹像是意识到了什么，用力锤击着东皇钟内壁，怒吼道，“你在干什么！？放我出去！！”

    东皇钟的内部自成空间，即便从内部再用力的敲击钟壁，也无法撼动东皇钟丝毫，只能发出一道道沉闷声响。

    在这场时光的大雨中，巍然屹立的东皇钟，宛若一柄巨伞，无声的替沈青竹挡下所有的危险与苦难……

    东皇钟外，

    处于【帝赤血】状态下的乌泉，浑身散发着恐怖的气息，仿佛世间万物都在他的支配之下！

    “你……”【门之钥】正欲说些什么，眼眸再度震颤起来，祂不得不双手抱住头颅，与那疯狂反扑的灵魂厮杀！

    乌泉踏入这片战场，也同样踏入了倒流的时间领域之中，他身上的【帝赤血】光芒倒退而去，境界也从人类天花板，飞速的向下跌落！

    乌泉的年纪比沈青竹更小，天赋也更高，从普通人到人类天花板，也只用了六七年的时间……

    这也意味着，在倒流的时光中，他的死亡会更快。

    乌泉听到东皇钟内传来的声音，眸中浮现出一抹复杂之色。

    “青竹哥……东皇钟的内部，拥有阻隔时间流速的效果，在这里面，你就能活下去……”

    “其他的，就交给我吧。”

    乌泉猛地抬起手掌，重重砸向身下的青铜钟面！

    铛——！

    铛——！！

    铛——！！！

    随着乌泉的境界疯狂下跌，他必须全力的敲砸东皇钟，才能将其震出钟声，第一次手掌落下，一道轰鸣钟声便横扫而开，响彻地球！

    第二次手掌落下，青铜的钟面上便留下一道血红掌印，声音与第一次相比，只是略微大了几分；

    第三次手掌落下，已经成为普通人的乌泉，手掌直接被东皇钟的反震之力崩成血雾，五脏六腑同样被震裂，猛地喷出一口鲜血，一头从东皇钟上栽了下来！

    铛——铛——铛！！！

    这三道钟鸣在天地间回响，当乌泉的身形掉落的时候，已经变回了那个七八岁的小男孩……

    “乌泉！”沈青竹少年的嗓音自钟内不断传来，他的双手疯狂锤击着东皇钟的内壁，试图将其推翻或者扛起，但以他如今的体格与力量，根本无法撼动这座庞然大物。

    男孩乌泉扶着东皇钟的外壁，挣扎着从血泊中站起身，潺潺鲜血从断裂的手臂流淌，他的脸色苍白如纸。

    【门之钥】的怒吼从远处接连传来，然而，这声音却越来越弱，到最后，这座笼罩战场的时光领域，如同潮水般退到祂的脚下……远处陷入一片安静。

    乌泉拖着一具血色的残躯，身形倚靠在东皇钟外壁，眸中的光芒逐渐黯淡，

    恍惚中，他仿佛又回到了那片灰烬飞扬的火场……

    【快把他们救出来……救护车马上就到了……弟弟妹妹们……一个都不能出事……】

    【要是……你们能活过来多好。】

    【青竹哥哥……】

    【你救下了所有人呢……】

    回忆中，他隐约听到钟内沈青竹呼唤着自己的名字，怔了许久，嘴角浮现出一抹笑意……

    “东皇钟响了……青竹哥，你又一次救下了所有人。”

    他喃喃自语。

    随着鲜血的不断流逝，乌泉的意识逐渐模糊起来，他倚靠着东皇钟的边缘缓缓坐倒在地，

    不知过了多久，他像是下定了什么决心，轻声说道：

    “青竹哥……青竹哥？听得到我说话吗？”.

    沈青竹的声音不断从东皇钟内传来，依然只是重复着那几句话，乌泉无奈的叹了口气，“听不见么……”

    明明他好不容易才鼓起勇气来着……

    他坐倒在血泊中，余光瞥到东皇钟的边角，犹豫了许久，再度喃喃自语：

    “那……总得留下些什么吧？”

    他颤抖的将幼小的手指，蘸上几滴猩红的鲜血，一笔一画的在古老的青铜钟面上画着些什么……他的眼眸中满是认真。

    随着时间一点点流逝，沈青竹依然在不断的锤击着东皇钟内壁，而东皇钟外，那汪猩红的血泊已经浸满大地，乌泉的意识控制不住的沉入黑暗……

    当他咬着牙，勉强画完最后一笔，嘴角终于浮现出一抹笑意……

    “这样，就对了……”

    他欣赏着这幅粗糙的简笔画，眼眸中最后一抹光芒终于退去，苍白的手掌便无力的坠入血泊之中……

    他的心脏停止跳动。

    狂风在山顶呜咽，这死寂的世界中，仿佛只剩下沈青竹的敲击与呼喊声。

    山峰的另一边，一个身影正踉踉跄跄的向前走去。

    “该死……你的灵魂为什么突然这么强？竟然能冲破我的束缚？？”

    “第三圣约，故往归来……原来如此……这也在你的计划之中么……”

    “你与我融为一体……无论过去与未来……我看得见一切，却唯独看不见你……你一直在等着这一天吧？”

    远处的大地之上，【门之钥】扶着石块，艰难的稳住身形，针孔般的眼眸控制不住的涣散，

    祂虚弱的面庞，浮现出一抹狠色，

    “这个圣约……压制不了我太久……很快……我就会回来的……”

    “等我最后一丝意识降临……一切完整……便是你魂飞魄散之时……很快……很快……”

    最后一句话尚未说完，那黑袍身影像是昏厥般，仰面栽倒在地。

    数十秒后，

    那身影缓缓坐起。

    “呼……”他抬起手掌，轻轻揉搓着太阳穴，神情满是疲惫，“终于回来了……”

    他双手支撑着身体，艰难的从地上站起，正欲迈步，那被斩成碎块的上身便像是破帘子般垂落……要是他有内脏，只怕已经流了一地，一命呜呼了。

    他不得不停下脚步，指尖在那些裂口处一抹，无形的丝线顿时将破碎的身躯修复在一起，像是缝缝补补的衣服，恢复原状。

    做完这一切，他用黑袍裹住身体，径直向东皇钟的方向走去。

第1992章 没有

“乌泉！！”

    少年沈青竹被困在东皇钟内，双眸通红一片，他虽然不知道外面发生了什么，但乌泉独自处在倒流的时光中，只怕用不了几秒就会灰飞烟灭，更何况外面还有个【门之钥】！

    他拼尽全力想要掀开东皇钟，但后者却像是山岳般纹丝不动……他深吸一口气，眼眸中闪过一抹决然。

    他在宽大的斗篷下一摸，一枚纹章落入掌间，以他如今普通人的身体，直接动用“鬼神引”强行唤醒禁墟，说不定还有打开东皇钟的可能！

    无论如何，他也不能让那孩子独自面对【门之钥】！

    就在他准备将“鬼神引”刺入身体的瞬间，笼罩着他的青铜巨钟发出一阵嗡鸣，随后被硬生生掀起了一角！

    光线从外界传来，让适应了黑暗的沈青竹下意识的眯眼，一个披着黑袍的身影正平静的站在东皇钟外，单手将这座巨钟抬了起来。

    沈青竹眯起的眼眸，看不清那双背光的眼睛，少年的他毫不犹豫的拎起身旁的直刀，冲向那黑袍身影！

    那黑袍身影平静的站在原地，并没有闪避的意思。

    直刀停在了他的脖颈之前。

    “你……是谁？！”沈青竹低吼着开口。

    “你觉得呢？”黑袍身影看了眼那近在咫尺的刀锋，“把刀放下吧，这种程度的攻击，杀不死我。”

    沈青竹看着那双灰色的眼瞳，沉默了许久，才缓缓吐出三个字：

    “安卿鱼？”

    黑袍下，那张疲惫的面孔没有否认，但也没有正面回答。

    他的目光看向某个方向，沈青竹眉头一皱，像是想起了什么，同样转头望去，眼眸微微收缩。

    东皇钟旁，一汪猩红的血泊浸染大地。

    “乌泉！！”

    沈青竹身体一震，疯了般向那个方向跑去，他的脚步践踏出几滴血珠，将那躺在血色中的死寂身影抱起。

    然而，那身影早已没有了呼吸……稚嫩的面庞上，一缕苍白的笑意挂在嘴角，像是释然，像是满足。

    “乌泉……”沈青竹抱着这具冰冷的尸体，瞳孔不断颤动，

    他顺着那抹血色望去，只见在东皇钟的一角，一个用鲜血绘成的简笔画，歪歪扭扭……稚嫩的像是孩子的作品。

    那是一柄血色的伞。

    沈青竹如同雕塑般呆在原地。

    宽大的深红斗篷在风中飞舞，

    少年的面庞上，愧疚与悲伤仿佛被揉碎进泪水中，埋葬于风。

    “我不该带他来的……”沈青竹沙哑开口，“……是我害死了他。”

    “这是他自己的梦想，也是属于他的归宿。”一个黑衣身影缓缓走来，“从孤儿院中无人问津的坏小孩，到敲响了东皇钟的大夏英雄……是你造就了他。”

    “不，不是我造就了他……是他造就了我！”沈青竹眼眸中浮现出痛苦，“如果没有他，那场火灾之后……世间也不会再有我沈青竹。”

    听到这句话，安卿鱼的眼眸微微眯起。

    “所以……你早就知道？”

    沈青竹沉默不语。

    他在那血泊中雕塑般坐了许久，才缓缓将那具冰冷的尸体，小心翼翼的放下，深红的斗篷已经被鲜血浸染……

    他回过头，那双满是血丝的眼眸，紧紧盯着安卿鱼。

    “你……最好给我一个解释。”

    “抱歉，我不能。”黑袍之下，安卿鱼闭上眼睛，“我现在所做的一切，所说的一切，都会被祂听到……虽然有些事情已经暴露，但还有更重要的事情，没有完成。”

    沈青竹停顿片刻，

    “那我换个问法……你，有没有背叛过我们？”

    安卿鱼那双沉寂的灰色眼眸中，荡起一抹涟漪，他像是个站在黑暗中独自前行的负重者，低着头，沉默了许久……

    “没有。”

    听到这句话，沈青竹眼眸中的凝重与阴霾，骤然消散……

    他叹了口气，苦笑着开口，

    “要是林七夜能听到这个回答……他应该会很开心。”

    安卿鱼抬起头，灰色的眼眸，凝视着天空的深处，“东皇钟已经响了……他快回来了。”

    “对了，【门之钥】呢？”

    “我借用第三圣约的力量，暂时将祂压制了……但我坚持不了太久。”

    “第三圣约？”沈青竹眉头微皱，随后像是想到了什么，“‘故往归来’？你也是‘故往’的一部分……原来如此，你早就算到了这一步？？”

    “【门之钥】想借我的身体降临这个时空，而我，也在同化祂的力量……祂能全知全视，我也能。”

    “既然这样，你为什么不直接杀了祂？”

    “【门之钥】是杀不死的，祂始终屹立在时间长河之上，就算你们将我这具身体磨灭，祂也能立刻在过去缔造一个新的‘我’……但同样，只要我不死，祂的一部分权柄就永远在我这里，无法再缔造一个‘我’来取代现在的‘我’……

    总之，想杀【门之钥】没这么简单……单凭我一个人，做不到。”

    沈青竹听着这十分绕口的解释，似乎一时之间无法理解，他也没打算多问，只是平静的点了点头，

    “所以，需要我帮忙吗？”

    “……需要。”

    “怎么帮？”

    安卿鱼注视着少年沈青竹，缓缓抬起手掌，一团灰雾在他的身后飘散，紧接着，那座庞大的真理之门凭空勾勒而出！

    黑袍的安卿鱼站在那扇顶天立地的门户前，仿佛执掌一切的主宰，一股古老的压迫感散发而出！

    他的眼眸中闪过一抹复杂，

    “你……相信我吗？”

    “相信。”沈青竹毫不犹豫的回答。

    “好。”安卿鱼微微点头，“现在，我要杀了你。”

    听到这个回答，沈青竹一愣，随后，他像是想起了什么，眸中突然闪过一抹精芒。

    “就像，你杀曹渊那样？”

    “嗯。”

    沈青竹看了眼那座耸立在迷雾中的真理之门，片刻后，嘴角微微上扬……他张开双臂，宽大的深红斗篷，逐渐隐没在那涌动的灰雾之间！

    “好啊。”沈青竹闭上了眼睛，平静回答，.

    “我的命就交给你了……副队长。”

第1993章 时间长河再现

铛——铛——铛！！！

    嘹亮的钟鸣自祁连山翻涌而出，传递到地球的每一个角落！

    此刻，正在急速前往祁连山支援的大夏众人，突然一愣，身形停在半空中……

    “东皇钟响了……沈先生那边成功了？？”

    关在眉头紧锁，依然凝视着祁连山的方向，当即开口，“快，快去看看！”

    几道流光划过天际，此刻来支援祁连山的，都是人类神明与人类天花板级别的强者，随着那片山脉在远处逐渐靠近，他们的心也悬了起来……

    如果没猜错的话，他们极有可能正面对上【门之钥】，进行一场恶战。

    然而，随着他们的身影落在山峰之上，却并没有看到任何人的身影……想象中的大战也没有出现，只留下了满地的疮痍。

    “乌泉？”陈夫子看到一旁血泊中的身影，立刻上前，发现他已经没有了呼吸。

    “我们还是来晚了。”他的脸上满是苦涩。

    “……沈先生呢？”

    众人分散着四下寻找起来。

    “为什么没有他的身影？就算是战死了，也该有尸体留下吧？”

    “还有，【门之钥】呢？”

    众人翻遍了整个祁连山，也没有找到两人的身影……他们就像是人间蒸发了般，没有留下一丝痕迹。

    “还是没有……接下来怎么办？”路无为试着用能力追寻两者的踪迹，但即便在订单上写下名字，还是没有丝毫反应……无奈之下，他只能转头看向关在。

    关在沉默许久，还是开口，

    “把乌泉带回去厚葬吧……然后所有避难所进入最高警戒状态，防止【门之钥】突袭。”

    “……是。”

    ……

    宇宙深处。

    一个昏迷的身影，飘零在死寂的深空之中。

    铛——铛——铛……

    东皇钟的钟声，并没有传递到宇宙的这个角落，但恍惚中，林七夜仿佛听到了这个声音。

    “东皇钟响了……是梦么……”

    混沌的意识中，一个念头浮现而出，他尝试着将意识恢复清醒，半睡半醒间一点点的睁开眼眸……

    就在这时，一道轻咦回响在他的耳畔。

    周身的空间荡起一道涟漪，绚丽的光辉从中翻涌！

    朦胧中，林七夜似乎看到了一个披着魔法长袍，戴着大风帽的身影，从虚无中勾勒而出！

    “……院长阁下？”

    ……

    地球，海岛。

    迷雾笼罩的海域之中，一道黑影踏破空间，凭空出现。

    披着黑袍的安卿鱼，目光扫过这座熟悉的岛屿，很快便锁定了一个方向，迈步走去。

    不久前，他便是被【混沌】囚禁在此，而现在无论是【混沌】还是【黑山羊】，都已经不复存在……这座海岛沉默的被笼罩在灰雾之中。

    随着他的前进，一座仓库的轮廓浮现在迷雾之中。

    随着他推开仓库的大门，琳琅满目的仪器与器械陈列其中，被【门之钥】释放的迷雾彻底浸染之后，这里绝大多数的电子设备都已经失灵，整座仓库死寂一片。

    而仓库另一边，原本存放着大量神明尸体的标本陈设舱，也被【混沌】彻底清空，用来给【黑山羊】污染操控。

    安卿鱼的目光扫过仓库，很快便向某个角落走去，从满地的灰尘中，捡起了一只对讲机。

    “江洱，你在吗？”他轻声开口。

    沉寂的对讲机中，一道错乱的沙沙声突然响起。

    “……我在，卿鱼，我在！”江洱有些失真的声音从传出，“你没事吧？外面怎么样了？”

    “我没事……但是我的时间不多了。”安卿鱼严肃地开口，“我需要你帮我。”

    “帮你？做什么？”

    安卿鱼没有说话，他身后的虚无中，真理之门的轮廓再度出现，那扇宏伟的大门缓缓开启……

    “卿鱼……”江洱不解的声音从对讲机中传出。

    安卿鱼正欲开口解释什么，眼瞳便突然收缩，一股来自灵魂的冲击力让他差点当场晕厥……

    “别怕，江洱。”安卿鱼脸色苍白无比，轻声说道，“我现在没法解释……但你相信我，我一定会去找你的……”

    话音落下，他便将手中的对讲机，直接丢入了那扇敞开的门户中！

    厚重的门户轰然关闭！

    做完这一切之后，安卿鱼的手掌翻动，一枚被打磨的极为圆润的白色石子，凭空出现。

    他看着这枚好似白棋的石子，喃喃自语：

    “接下来，就是最后一步了……”

    他将这枚棋子紧攥掌间，一步踏出，时间长河从虚无中流淌，他的身形瞬间消失在原地。

    等到再度出现之时，已经来到了那奔涌不息的时间长河上空！

    他披着一袭黑袍，平静的屹立于时间长河之上，目光顺着河流向远处望去，最终锁定了某片区域。

    噗——

    一个披着灰色斗篷的身影，从那处时间长河中勾勒而出。

    那身影脚踏一艘独木舟，银白色的发丝在时间长河中无风自动，一柄雪白的长刀跨在腰间……正是过去的时间之神王面！.

    他驾驶着独木舟，在时间长河中逆流而上，似乎在寻找着什么。

    就在这时，安卿鱼一步踏出，身形鬼魅般出现在他的身前，阻拦了他逆流而上的路径。

    “是你？！”看到安卿鱼，王面眼眸微微收缩，“你不是刚刚的安卿鱼……”

    安卿鱼低头看了眼脚下的时间长河，王面要前往的目标，正是四年多前，他刚被【混沌】带走，即将成为【门之钥】容器的时空……

    他不能让王面改变这段历史，因为一旦过去的他没能成为【门之钥】的容器，而是让对方重新缔造一个新的“安卿鱼”，那他至今为止做的所有努力，都将白费。

    “回去吧。”他淡淡道。

    “什么？”

    “我的时间线，你动不了。”

    安卿鱼缓缓抬起手掌，脚下安静流逝的时间长河，突然湍急起来，一道道汹涌的浪花与旋涡，出现在王面的独木舟前！

    王面脚下独木舟剧烈摇晃起来，他毕竟只是时间主神，实力与如今的安卿鱼天差地别，只能被迫的向原本的时间倒流而去……

    “安卿鱼！你不想救江洱了吗？！”他大喊道。

    “我会救她，但不是以这种形式……”安卿鱼的声音平静无比，

    “我警告过你了，不要试图改变我的时间线，再有下一次，我会亲手将你埋葬在时间之中。”

第1994章 故往归来

安卿鱼手掌一挥，恐怖的威压骤然降临，周围翻涌的时间好似海浪般拉扯着王面的躯体，卷着他急速向后冲去！

    就在王面即将被吞入时间漩涡的瞬间，安卿鱼的手指轻弹，

    一枚白色的棋子跨过时间长河，撞入王面体内，随着湍急的时间，消失无踪。

    时间长河再度陷入一片死寂。

    做完这一切之后，安卿鱼收回了目光，身形逐渐消失在时间长河之上……

    ……

    “梅林阁下？！！”

    无垠的深空中，林七夜猛地从睡梦中惊醒！

    密密麻麻的汗水从额头渗出，他立刻疯了般四下寻找起来，浩大幽暗的宇宙中，除了无数的星辰无声闪烁，再也没有其他身影存在……

    没有……？

    林七夜愣在了原地，随后回过神，揉了揉满是血丝的眼角，神情中浮现出一抹苦涩。

    “是梦么……”

    林七夜心中燃起的那抹希望之火，无情熄灭……他做了一个梦，他梦到东皇钟被敲响了，然后梅林穿过无数的时空，来到了他的身边……他以为自己终于找到了那一线转机，没想到，终究只是梦幻泡影。

    林七夜叹了口气，只能强行打起精神，准备继续用【王权之手】融合天丛云剑，向宇宙深处进发。

    就在他刚准备张开禁墟的时候，整个人突然愣在原地。

    “等等……”

    林七夜像是意识到了什么，眸中爆出一抹精光，立刻闭上眼睛，将思绪沉入脑海中的诸神精神病院中……

    诸神精神病院。

    原本死寂空荡的病院，此刻已经热闹一片。

    那些在出发前，被林七夜留在地球的护工，早就随着炽天使林七夜之死，被强行传送回了病院。

    而此时，这数百道穿着深青色护工服的身影，正包围在院落周围，叽叽喳喳的对中央的那道身影倾诉着什么，吵闹声几乎将整座病院的屋顶都掀翻！

    “哦？真的吗？”

    “……”

    “原来最后一间病房的病人，是【混沌】假扮的啊……那可真是个坏消息。”

    “……”

    “把你们全部囚禁在地下牢笼，还抢走了病院？这么过分吗？”

    “……”

    “李毅飞阁下，我果然没看错你，当年要不是你，只凭院长阁下一人恐怕很难翻盘啊……”

    “……”

    “数百万的黑山羊幼崽？地球的局势已经严峻到这个地步了？”

    “……”

    “噢，真是个坏消息……”

    “……”

    林七夜站在一楼的走廊中，呆呆的看着那被众护工包围的和蔼身影，如同雕塑般一动不动。

    与此同时，那和蔼身影也看到了一旁的林七夜，他的嘴角上扬，一只手摘下了那只大风帽，露出发量稀少的额头，像是绅士般对着他微微鞠躬：..

    “好久不见，我的院长阁下。”

    林七夜张了张嘴，在绝望的深空挣扎了漫长时光的他，眼眸中终于燃起一抹希望的火焰，声音都有些颤抖：

    “梅林……阁下！”

    诸神精神病院二号房，预言与魔法之神，梅林。

    梅林是从林七夜还没当上守夜人的时候，就陪伴在他身旁的存在，如果说倪克斯是他的半个母亲，那梅林无疑扮演着博学多知，平和温雅的父亲角色……甚至可以说，梅林见证了林七夜最开始的成长。

    倪克斯，梅林给林七夜的感觉，是与布拉基，孙悟空，吉尔伽美什三人完全不同的……后三者更像是坚实可靠的同辈兄弟，但倪克斯与梅林，永远都是他的长辈，只要他们两个在，林七夜就有种莫名的安全感。

    而此刻随着梅林的出现，林七夜在宇宙深空中的孤独，焦急，绝望，都荡然无存……就像是漂泊在外的游子，找到了家的依靠。

    众护工见此，立刻让开了一条宽敞的道路，梅林一只手提着法杖，一只手将大风帽重新戴起，微笑的走到林七夜身前。

    “院长阁下，大致的情况我已经了解了……看来，我离开的这段时间，发生了很多事情。”

    林七夜苦涩的笑了笑，他的目光扫过那六间紧闭的病房，

    “……是啊，发生了很多。”

    他重新看向眼前的梅林，由衷的开口，“你能回来……真的太好了。”

    “我也没想到，我只是在回来的路上，突然看到有生命体飘在宇宙中，然后就驻足看了一眼，结果看到了你……这未免也太巧了。”

    “不，这应该不是巧合。”林七夜认真的开口，“东皇钟起，圣约应时，故往归来，绝地求生……是第三圣约引领我们相见。”

    “第三圣约？那是什么东西？”梅林眨了眨眼，笑道，“看来我不知道的东西还有很多，院长阁下，我们是时候找个地方好好聊聊了……”

    “没问题。”

    林七夜二人回到休息室中，关上房门，将护工们的喧嚣声隔绝在外……说实话，自从吉尔伽美什他们离院后，这座病院已经很久没有这么热闹过了。

    梅林熟练的从柜子中掏出一只茶缸，给自己泡上一壶热茶，

    “那么，我们该从哪里开始呢？”

    “就从你离院之后开始吧。”林七夜顿了顿，“当时……对，当时在高天原，你离院后独自去杀须佐之男，我就坐着马车往高天原外逃亡，后来……后来……”

    “后来，我费了很大的劲才逃了出来……然后还抢来了天丛云剑……”

    “抢来了天丛云剑……”

    林七夜说着说着，眼眸中突然出现一抹茫然，声音越来越小。

    “天丛云剑……不对……我是怎么逃出来的？天丛云剑……又怎么到了我的手里……奇怪……我不记得了……”

    林七夜觉得头脑开始发胀，他皱着眉头，努力的试着回想当初的场景，但无论如何也想不起来，仿佛那段记忆缺失了一部分很重要的东西……

    此刻，正一边品着茶，一边等待林七夜叙述的梅林，像是发现了什么，深邃的眼眸微微眯起。

    “我……我好像不记得了……”

    “院长阁下……”

    “你等等，我一定能想起来的，当时……”

    “院长阁下！”梅林的声音罕见的严肃起来，他打断了林七夜的回忆，认真的开口：

    “你最近是不是……用过【王之星币】？”

第1995章 阿撒托斯

“王之……星币？”林七夜像是想起了什么，“对，我用过，我就是用它阻挡住了克系大军。”

    “你具象了什么？”

    “我……”

    林七夜的眉头再度紧皱，一颗颗汗珠浸湿后背……

    他是怎么阻挡住克系大军来着……他好像忘记了某个很重要的东西？

    梅林也察觉到自己的问题有些不妥，摇了摇头，“【王之星币】能具象过往，但代价是永远的遗忘，以及致死的厄运……我不知道你是怎么从厄运的作用中活下来的，但你已经遗忘的东西……就不要再去想了，那是想不起来的。”

    “……我真的想不起来了，但……我感觉那些东西对我很重要。”林七夜猛地抬起头，“梅林阁下……连你也没有让我恢复记忆的方法吗？”

    “没有……魔法的力量虽然全能，但并非万能，【星币】已经将你灵魂中的记忆彻底抹去，是没法复原的。”

    林七夜低垂着头，只觉得心中空落落的……

    梅林无奈的抿了口茶水：“既然如此，就跳过被忘记的这一段……继续说吧。”

    “……好。”林七夜调整了一下心绪，继续说道，“从高天原逃离之后，我就……”

    “……”

    时间一分一秒的流逝。

    很快，林七夜就卡了第二下，第三下，第四下……

    半个小时的时间，他几乎没能说出多少连贯的内容，很多事情他做到了，但他根本不记得是怎么做到的，比如培训新兵，比如地狱之旅，比如死守镇国神碑，比如晨南关之战……

    林七夜越说，身上的汗水就越多，他磕磕绊绊的说完了月球之战，后面才慢慢连贯了起来……但依然有些地方会突然卡住。

    而梅林只是静静的坐在他的对面，认真的聆听着。

    终于，林七夜讲完了。

    他脸色苍白的坐在桌旁，脸上满是憔悴……他知道自己一定是遗忘了某种极为重要的东西，每当他试图回忆的时候，灵魂就开始痛苦。

    通过这段回忆，林七夜可以清晰的感觉到，自己遗忘了不止一个人……

    “原来如此。”梅林抿了口茶水，神情有些复杂，“所以，你就孤身探索宇宙深处，想找到克系神话的真相，以及打败阿撒托斯的方法？”

    林七夜将思绪拉回，点了点头，

    “没错，但我沿着奇迹的指引前进了很久，还是没有任何收获……也许，这从一开始就只是我虚无的构想。地球的战争中，到现在也没出现跟阿撒托斯有关的事情。

    也许，祂根本就不存在？”

    “……不，祂存在。”梅林坚定的点头。

    林七夜一愣。

    梅林将茶缸放下，起身向休息室外走去，声音有些郑重，“院长阁下，你跟我来。”

    林七夜随着梅林，将意识退出诸神精神病院，无垠的深空中，梅林的身形凭空浮现。

    梅林的法杖在脚下一点，一道庞大的魔法阵包裹住两人的身形，像是一道白炽的流星，急速向宇宙的深处冲去，虽然速度跟融合天从云剑后直接穿梭空间的林七夜比慢了一些，但持续时间更久。

    大片的星云在两人身边倒退，此刻他们前进的方向，与林七夜原本的路径基本吻合，林七夜见此，不解的问道：

    “我们这是去哪？”

    梅林一边操控着魔法，一边缓缓开口：“去见……阿撒托斯。”

    “什么？？”

    听到这个回答，林七夜脑海中闪过一道惊雷，“梅林阁下你已经见过阿撒托斯了？？”

    “也许不算见过……总之，一会你就知道了。”

    两人在宇宙深处不断前进，林七夜不知道他们移动了多远的距离，等到林七夜回过神来之际，原本星辰漫天的宇宙，似乎黯淡了下来，周围放眼望去，似乎已经看不到任何星辰。

    他皱眉看着前方的漆黑，“我们这是……到了宇宙的尽头？”

    “尽头？不，这可远远不是。”

    梅林抬起手指，指着前方那道如渊如夜的漆黑，平静开口，“那就是阿撒托斯。”

    林七夜怔在了原地。

    那片黑暗就是……阿撒托斯？

    “我离开地球之后，便独自前往宇宙深处，试图寻找这个世界的真相……最开始，我沿着一个方向不断前进，跨越了无数光年的距离，第一次见到了这片黑暗……”梅林同样皱着眉头，缓缓诉说着，

    “看到祂的第一眼，我就感受到了前所未有的污染之力……现在你也许感知的不清楚，等我把防御禁咒解除，你就明白了。”

    随着梅林法杖抬起，一道无形屏障在两人身旁消失，一股恐怖的压迫感瞬间施加在林七夜肩头！.

    他的瞳孔微微收缩……

    那吞噬宇宙的黑暗中，散发着令人窒息的诡异气息，无尽的癫狂与混乱从中散发，与之相比，【黑山羊】的污染之力简直如同孩童的把戏……那远远凌驾于至高之上的压迫感，林七夜并不陌生。

    当时他踏入诸神精神病院中，那几座已经被彻底污染的宇宙中时，感受过一模一样的气息……

    “这就是……阿撒托斯？”他喃喃自语。

    “是……也不是。”梅林继续说道，“第一次见到这黑暗的时候，我心中感受到了一股恐惧……我并没有踏入其中，而是换了个方向继续前进，而当我在另一个方向上前进到极限之后，又一次遇见了这抹黑暗……我察觉到不对，再一次换了方向，结果还是如此。

    这抹黑暗，就像是一只无形的巨兽，在一点点的吞噬我们所在的这座宇宙……祂所过之处，星辰陨灭，万物都堕入癫狂无序的黑暗。

    我试着用禁咒攻击过祂，却没法伤到那抹黑暗分毫……祂就像是一个更高维度的存在，在我们宇宙中投射下的影子，我们的任何攻击，都只是落在这片影子身上，无法对祂造成影响……

    对于这个世界的一切而言，祂的存在无法被真正意义上的观测，无法被触碰，无法被定义……”

第1996章 升维

听到梅林的描述，林七夜的眉头越皱越紧。

    “更高维度……当时纪念也说过类似的话，好像还说，我们这个世界只是阿撒托斯的一个梦境？”

    “也可以这么理解。”梅林点点头，“打个比方，当我们站在烈阳下，光线的照射我们的身体，会在地面投射出属于我们的影子，这个影子因我们而存在，一旦我们转身走到树荫下，这个影子就会随之消失……

    而对于地面的蚂蚁而言，他们看到了这个影子，他们给这个影子起了一个名字，但他们所看到的，是真正的我们吗？

    不是，那只是一个影子而已，他们无法通过这个影子，窥探到三维世界中我们的模样，也没法通过踩踏这个影子，让我们受到丝毫的伤害，对这些二维世界的蚂蚁而言，我们就是‘不可名状’。”

    “你的意思是，这片吞噬宇宙的黑暗，就是阿撒托斯投射的影子……而我们，只是在地面观测祂的蝼蚁？”

    “虽然听起来很绝望，但事实如此。”

    “这么说，我们岂不是永远也战胜不了阿撒托斯？”

    梅林沉默许久，“是的……理论上来说，这个维度中的任何存在，都不可能伤到阿撒托斯，自然也无法战胜祂……除非，有人能升维。”

    “升维？”

    “从我们所在的这个维度，升到阿撒托斯本体所在的维度，影子是永远也无法战胜人的，能战胜人的……只有人。”

    林七夜的眼眸中，闪过一抹希望之火，

    “怎样才能升维？”

    “……难。”梅林摇了摇头，“升维的难度，就是让一个影子生出血肉，跨越维度的壁垒，成为真正的高维存在……至今为止，只有西方圣教的圣主耶兰得，勉强触碰到了这个门槛……”

    耶兰得？

    林七夜立刻问道，“他成功了吗？”

    “他只是勉强触碰，距离成功还差得远，但即便只是半步‘升维’，已经足够让当年的他单挑克系众神，重伤三柱神，并将其余克系神明封印在月球之上了……”

    “那他现在又去了哪里？”

    林七夜很清楚，耶兰得并没有死，如果他死了，那克洛伊早就继承他的法则，成为新的圣主，而不会在人类天花板境被困两千年……可既然他没有死，月球封印破碎的时候他也不在，那他究竟在哪？

    “……不知道。”梅林叹了口气，“半步‘升维’之后，他与这个世界应该产生了某种反应，就算是我，也没法找到他。”

    林七夜陷入沉默。

    耶兰得是如今距离升维最近的存在，他失踪之后，这个世界上还有谁有希望能在短时间内升维？

    “不……还有他！”林七夜眼眸中绽放出一抹精芒，反手在虚无中扯出一根因果丝线。

    除了耶兰得，这个世界上也许还有一个人，达到了半步“升维”的层次！

    灵宝天尊！

    林七夜清楚的记得，在天庭众神即将陷入沉眠之际，灵宝天尊说自己已经触碰到耶兰得那个境界的门槛……如果永恒天庭能够归来，也许灵宝天尊就踏入了半步“升维”的层次！

    而这，也许是他们最后的希望。

    林七夜的目光顺着那根因果丝线，延伸向虚无，下一刻，他的身体微微一震！

    他手握着【无端之因】望着那片漆黑如渊的宇宙深处，张了张嘴，

    “开什么玩笑……”

    因果丝线所指向的位置，正是那片吞噬宇宙的黑暗！

    一道惊雷在林七夜脑海中轰鸣作响，他愣在原地，眼眸中满是难以置信……

    永恒天庭，怎么会在那里？？

    那充斥着癫狂与无序的黑暗，宛若一只寂静巨兽，一点点的吞没着这片宇宙，放眼望去，根本看不到任何东西存在，更别说那座承载着沉眠中的大夏众神的永恒天庭！

    林七夜不理解……大夏众神只是在沉睡，离开地球，也只是为了避难月球中镇压的克系众神再度对大夏造成威胁，以当时天庭的移动速度，想跨越如此漫长的距离进入那片黑暗，不知要多少岁月……

    而如今只是过了四年，天庭是怎么跨越这段距离，进入那里的？

    他们……还活着吗？

    这个念头出现的瞬间，林七夜便给出了肯定的答案。

    他们一定活着……否则这段因果丝线，早就破碎了才对，他们就在阿撒托斯的深处。至于是依旧在沉眠，还是已经被污染疯癫，就不得而知了。

    耶兰得，灵宝天尊，这两位最有希望完成“升维”的存在，此刻都处于失踪状态，这也就意味着，没有人能正面对抗阿撒托斯。

    “梅林阁下……以阿撒托斯的扩张速度，蔓延到地球还需要多久？”林七夜沙哑开口。

    梅林思索片刻，“说来也奇怪，地球的位置，正好在阿撒托斯吞没宇宙的中心点……也就是说，地球将是最后一颗被阿撒托斯吞噬的星球，以如今这抹黑暗的速度，地球最多还有八天。”

    “八天……”

    林七夜的眼眸中，浮现出一抹绝望之色。

    灵宝天尊从至高境，到触碰到半步“升维”的层次，在‘真我轮回’中度过了两千多年……耶兰得借着西方圣教海量的信仰之力，到突破半步“升维”，同样用了千余年的时间。

    就算他林七夜此刻就踏入至高境，想在八天内触碰到半步“升维”门槛，根本不可能，更别说彻底完成“升维”，拥有与阿撒托斯正面一战的力量。

    “除了升维……真的没有其他对抗阿撒托斯的方法了吗？”林七夜不死心的问道。

    “……没有，至少在我的认知范围内没有。”梅林抚摸着修长的胡须，长叹一口气，“我在深空探索了这么多年，就是想替这座宇宙找到一丝出路，可惜……我至今还没有找到。”

    林七夜的双拳紧紧攥起……

    他跨越了如此漫长的距离来寻找解决阿撒托斯的方法，可没想到最终得到的，却是一个无解的困局。

    这一刻他终于理解，为什么【混沌】那么确定人类没法赢下这场战争……有阿撒托斯在，就算地球上的三柱神与克系众神全灭，人类依然没法从那团癫狂的黑暗中存活下来，从一开始，人类的结局就是注定的……

    等等！

    林七夜突然抬起头，像是想到了什么，

    “纪念说过，【混沌】是克系众神中，唯一能与阿撒托斯交流的存在……既然祂也在这座宇宙中，跟我们是同一个维度的存在，那祂是怎么与阿撒托斯交流的？”

第1997章 送上门

听到林七夜的疑惑，梅林思索片刻，摇了摇头：

    “这……我也不清楚，我虽然了解的比其他人多一些，但毕竟不是无所不知，至少对于克系的三柱神，我的了解十分有限，也许祂们有某种特别的方法？”

    “无所不知……对，还有一个全知全视的【门之钥】！”林七夜眼眸中的光芒越来越亮，“我们作为这个宇宙的生灵，也许找不到解决阿撒托斯的方法……但【混沌】与【门之钥】，他们是来自宇宙之外的存在，是阿撒托斯制造的生灵，也许祂们还知道更多的信息？

    也许……祂们还有快速升维的方法！”

    梅林看着眼前仿佛抓住救命稻草的林七夜，似乎想劝些什么，但最终还是没有开口……

    林七夜的压力，梅林可以想象……他的身上承载着人类存亡的使命，就算是面对再绝望的困境，他也绝不能当那个最先失去斗志的人，他要榨干每一丝可能性，去替人类搏出一条渺茫的生路。

    林七夜寻到了希望，眼眸中的阴霾立刻散去，认真的思索起如何从祂们的身上问出这些信息……

    不，当务之急应该是尽快回到大夏才对！

    这里距离地球实在太远，若是原路飞回去，至少需要几天的时间……到那时，【门之钥】估计已经将人类彻底覆灭了。

    “如果你要回去面对【门之钥】的话，我可以陪你。”梅林突然开口，“我虽然赢不过【门之钥】，但毕竟也是顶级至高的实力，再加几道时间禁咒，也许能帮上一些忙。”

    林七夜眼前一亮，“那就最好……梅林阁下，你有快速回到地球的方法吗？”

    梅林一愣，犹豫片刻，用手摸了摸大风帽下稀疏无比的头发……

    “你，想要多快？”

    “当然是越快越好！”

    “……唉。”梅林露出一副果然如此的表情，长叹一口气，“我知道了……交给我吧。”

    他手中的法杖缓缓抬起，无垠深空中，澎湃的魔法元素奔涌而出，上万道纹路虚空在两人脚下虚空勾勒，一座繁复到极点的庞大阵法，正在逐渐成型……

    林七夜也是拥有【梅林的禁咒秘典】的人，认识几乎所有的禁咒纹路，但眼下的这座超级魔法阵，却比他了解的任何禁咒都要复杂，完全是见都没见过！

    “梅林阁下……这是什么魔法？”林七夜站在魔法阵中央，不解的问道。

    “空间系超级禁咒，《次元折叠》。”

    “……《次元折叠》？”林七夜翻遍了【禁咒秘典】，还是没有这个名字，茫然开口，“没有啊……”

    梅林手握璀璨如星辰的魔法杖，站在急速折叠的空间之间，一袭深蓝色的魔法长袍无风自动！

    他单手压着飞舞的帽檐，看着林七夜，微微一笑，

    “院长阁下……你要学的东西，还多着呢。”

    颂——！！！

    随着那道繁复到极点的魔法阵明亮如恒星，无数的空间折叠在一点，下一刻，两人的身影同时消失在原地！！

    ……

    大夏。

    “民众们的情绪怎么样？”

    守夜人总部会议室内，宿命和尚坐在主位上，沉声问道。

    “……不太妙。”一位守夜人高层摇了摇头，“大部分人对北方那一战的结果，都十分好奇，至少在他们看来我们是获得了压倒性的胜利，很多人都在问什么时候能回归正常的生活……他们认为既然我们打赢了，就不该再继续把他们留在避难所。

    关键是，我们也没法向他们解释，这场战争还没有结束……还有一个【门之钥】，根本没法处理。”

    “网络上的舆论也是如此。”对外公关部的部长叹了口气，“民众们进入避难所，已经有很长一段时间，就算补给足够，有网络消遣，他们还是产生了消极的情绪，再拖下去，恐怕会造成一定规模的动乱……”

    “守夜人出面也不行吗？”

    “现在就是靠守夜人在稳定民心，不过就算守夜人在民众眼中的光环再大，也只是一种精神寄托而已，他们的耐心终究会有消磨殆尽的那一天。”

    会议室内，陷入一片死寂。

    “不会等到那时候。”宿命和尚平静开口，“现在的局势已经很明朗了，要么【门之钥】杀光人类，要么我们挡住【门之钥】……最终人类能否存活，就在这两天了。”

    “话说回来，我们明知道【门之钥】要对大夏动手，还是什么都不做吗？至少在前线准备一点人手吧……”

    “没用的，【门之钥】能洞悉未来，在祂的面前，一切的布置与准备都形同虚设，与其将人手分散到各个边境，不如汇聚在一起，等祂主动出击。”

    “所有战力汇聚在一起，那其他地方怎么办？【门之钥】要是开始屠杀民众，我们赶过去也需要时间。”

    宿命和尚抬起头，平静的看了他一眼，

    “战争，总是会出现牺牲的……不是吗？”

    那人张了张嘴，最终还是陷入沉默……确实，要是像之前一样，把所有战力分散到各个边境，就算能阻挡【门之钥】几秒钟，也毫无意义，现在大夏的顶级战力加起来都不是【门之钥】的对手，要是再分散开来，跟找死没什么区别。

    只不过，这种陷入极度被动的局面，让所有人心中都升起一种无力感……

    就在这时，一个身影突然闯入办公室中。

    “出事了！出事了！！”

    所有人目光一凝，猛地转头望去，“【门之钥】打过来了？”

    “额……应该不算。”那人的表情有些古怪，“是【门之钥】……祂主动找上门来了，说要大夏出动所有顶级战力，将祂困住。”

    众人愣在原地。

    【门之钥】主动找上门来……要他们把祂自己困住？？

    这是什么操作？？

    宿命和尚像是想到了什么，眸中闪出一抹精芒，当即从座位上站起，“祂现在在哪？”

    “在沉龙关的边境，祂说祂在那等你们过去。”

    “走！”

    宿命和尚直接召集了所有大夏人类天花板及以上的战力，急速向边境冲去！

    人群中，王面正欲跟上众人，突然觉得胸口一痛！

    他突然停下身形，伸手将衣领撕开一角，只见一枚白色的棋子，正缓缓从他的血肉中渗透而出……

    “这是……”王面的眼眸微微眯起。

第1998章 围攻 门之钥 !

沉龙关，边境。

    一个黑袍身影正平静的站在虚无中，目光眺望着远方，像是在等待着什么。

    距离他不远处的沉龙关中，所有的武器都已经启动，齐刷刷的对准了他的方位，驻守在这里的守夜人与军方成员心已经提到了嗓子眼，如临大敌！

    终于，十数道流光从远处疾驰而来。

    “你们来的太慢了，宿命。”安卿鱼目光落在为首那人身上，淡淡开口。

    “安卿鱼。”宿命和尚看到那张面孔，眼眸顿时一凝，“你压制住了【门之钥】？”

    “对……不过祂已经快回来了。”安卿鱼兜帽下的面孔苍白无比，“我坚持不了太久，一旦祂回来，第一件事必然就是彻底摧毁我的灵魂……但我现在还不能死，所以，我需要你们来拖住祂。”

    宿命和尚眉头微皱，几缕思绪闪过脑海，他几乎没怎么犹豫，便点头应了下来。

    “好，没问题。”

    见宿命和尚答应的如此干脆，安卿鱼不由得诧异的看了他一眼，微微点头，“跟聪明人说话，果然方便。”

    “不，不是我聪明……而是我脑海中的记忆，下意识的选择相信你。”宿命和尚注视着他的眼睛，“说实话，我到现在还没法确定，你究竟是什么立场。”

    “我是什么立场，现在已经不重要了……拖住【门之钥】，对现在的大夏而言百利而无一害。”

    安卿鱼说的没错，大夏之所以陷入极度被动的局面，就是因为他们无法确定【门之钥】会从哪里进攻，而现在安卿鱼主动送上门来，相当于直接将先手送给了他们，让他们拥有绝对的主动权。

    话音落下，安卿鱼便不管其他，直接闭上眼眸，专心的与那被镇压在身体底部的灵魂搏杀。

    与此同时，胡嘉，柚梨泷白，纪念，雅典娜，阿尔忒弥斯五位主神级战力，分别坐镇在五个不同的方位，彻底封死了安卿鱼所有的退路；

    宿命和尚，关在，陈夫子，绍平歌，陈涵，路无为，丽娜七人，则围绕在外侧，眼眸中的戒备已经提升到极致。

    五位主神，七位比肩主神级的人类天花板，除了被圣约掏空身体，无法参战的克洛伊之外，所有的大夏顶级战力都在这里……

    “王面呢？”关在突然意识到了什么，疑惑开口。

    “……不知道，刚才开会的时候还在。”陈涵环顾四周，也没有看到他的身影。

    王面毕竟是一位主神，而且还是掌管时间的神明，也是众人中唯一有可能限制一下【门之钥】时空力量的存在，他的失踪，对众人而言意味着压力剧增。

    但眼下这个时候，【门之钥】的回归已经近在咫尺，众人也没法再抽身去找他，只能试着拨通他的电话：

    “您好，你所拨打的用户不在服务区……”

    “……”

    路无为正欲吐槽一句，一道闷哼便从不远处传来！

    “祂要来了！！”安卿鱼的额头渗出密密麻麻的汗水，低吼着开口，与此同时，翻涌的灰雾从他身后的虚无中奔涌而出，一座庞大的门户降临世间！

    古老而强大的柱神气息，骤然坠落！！

    众人只觉的肩头一沉，前所未有的压迫感穿透那扇真理之门，让众人差点喘不过气，随着那扇庞大的门户打开一脚，那黑袍身影便剧烈挣扎起来！

    “我说了……你压制不了我太久。”低沉的声音从安卿鱼喉中响起，他的双眸迅速的向针孔收缩！

    “如今我已全意识降临，你拿什么拦我？！”

    在【门之钥】的灵魂压迫下，安卿鱼的灵魂剧烈震荡起来，似乎很快便要被撕成碎片！

    “动手！！”他大吼一声。

    颂——！！

    数道璀璨的神芒在空中绽放，雅典娜手握长枪毫不犹豫的刺向【门之钥】的咽喉，却被后者手掌一抬，轻松的锁在原地的空间中！

    紧接着，一台超大规模的像素歼星炮，与一架酝酿着雷霆的激光炮，分别在纪念与柚梨泷白上空浮现，两束毁天灭地的光束轰然射向那屹立在虚无中的黑袍身影！

    轰——！！！

    两团炽热的蓝色火球在空中绽放，像是两轮炽热的太阳，灼热的余波将下方的海面蒸发殆尽！

    一阵急促的埙声在空中响起，胡嘉的精神意志直接冲入【门之钥】的精神世界，替其中的安卿鱼分担【门之钥】带来的灵魂压力。他眉头紧锁，双眸紧闭，猩红的鲜血控制不住的从七窍流淌而出……

    【门之钥】的完整灵魂，实在是太强了，就算是他这位心灵之神，在其中也坚持不了太久，但无论如何，安卿鱼的灵魂算是暂时保住了。

    “你以为借这群人之手，就能拖住我？”

    几道人类天花板的身影蜂拥而至，各种禁墟同时张开，死死的将那黑袍身影拖延在原地。

    丽娜手掌在虚无中一握，至高神器石中剑落在掌间，她低吼一声，亚瑟王的神力虚影与她的身形重叠在一起，短暂的获得了“至高”级别的战力，一道金灿的剑芒竖劈向【门之钥】头顶！

    正在以一敌八的【门之钥】，眉头微皱，身形所在的空间与远处的虚无交换，瞬间消失在原地。

    下一刻，众多人类天花板的围攻，与丽娜的这一剑，全部落空！

    一袭黑袍在风中狂舞，【门之钥】指尖轻抬，那扇屹立于灰雾之上的庞大门户中，一片浩瀚的星穹中无数触手蜂拥而落，顷刻间淹没了数道身影！

    “小心！”陈夫子眼瞳骤然收缩，“心景”张开到极致，将触手中的陈涵，路无为，绍平歌等人卷入马车之中。

    咚——！！

    那些触手轰然砸落在“心景”之上，一股巨力直接碾碎了陈夫子的禁墟，车厢中的他猛地喷出一口鲜血，紧接着，虚无中飞驰的车厢凭空炸裂！

第1999章 苦战

也正是因为“心景”与马车削弱了大半的力量，陈涵等人也只是被震荡之力扫中，猛地喷出一口鲜血，算是捡回了一条性命！

    “别跑！”

    被亚瑟王附体的丽娜，此刻如同一位女战神，提剑便向【门之钥】的方向追去，

    雅典娜，阿尔忒弥斯两人也同时出手，三道流光再度锁死中央的【门之钥】，澎湃的杀意倾泻而出！

    三位主神巅峰的全力一击，将天空都撕开数道金色缺口，那一袭黑袍站在中央，冷哼一声，随着祂的双手抬起，那三道快到极致的身影，顿时滞缓下来，同时停在祂的周围，宛若乌龟般缓慢挪动……

    “找死。”

    【门之钥】反握住丽娜手中的石中剑，另一只手掌轻飘飘的在她胸膛一按，笼罩在她周围的亚瑟王虚影轰然爆碎，她整个人如同断了线的风筝倒飞而出！

    而在【门之钥】夺下石中剑的瞬间，一股灼热从掌心烧起，这柄剑就像是有自己的意志一般，疯狂的反噬着【门之钥】的身体！

    【门之钥】就这么握着剑柄，像是浑然感觉不到疼痛般，反手一剑将旁边的阿尔忒弥斯劈成两半。

    一团血雾在空中爆开，在阿尔忒弥斯惊恐的目光中，她身影消融无踪……

    雅典娜见此，一股怒火攀上眼眸，也不知是哪里来的力量，整个人在滞缓的时间中突然像是加快了数倍，浑身的神力凝聚在枪尖，骤然刺向那黑衣身影的身躯！

    铛——！！

    【门之钥】不紧不慢的一剑刺出，正面挡下了雅典娜的全力一击，随着祂掌心的剑身一震，雅典娜手中的神枪寸寸爆碎！

    这一剑直接破开了她的武器，以惊人的速度穿破空间，深深的没入她的心脏！

    随着掌心的滚烫越发强烈，【门之钥】没有再去拔这柄剑，而是任凭被一剑穿心的雅典娜与石中剑一起，无力的坠入海面。

    短短的半秒内，三位主神级战力分崩离析！

    这八束雷光，每一束都有足以灭杀主神级的威力，这些光束以惊人的速度在空中横扫，却伤不到那黑衣身影分毫，【门之钥】就像是鬼魅般在众多雷光中游走，身形一晃便来到这座巨型机甲面前！

    “小孩子的玩具罢了。”

    那双针孔般的眼眸，漠然的扫过这座机甲，【门之钥】五指紧扣，一道道空间裂纹在掌间绽放，拍向机甲的躯体！

    驾驶舱中的柚梨泷白目光一凝，刹那间，无数的buff与道具倾泻而出，“绝对格挡”，“无伤判定”，“无敌金身”，“神陨钟鸣”，“增伤药水”……

    一重重光辉叠加在机甲表面，那只硕大的雷纹之拳急速抬起，上百道助推器超负荷运转，一拳迎着【门之钥】的手掌砸去，宛若雷石灭世！

    轰——！！！

    两者相撞的瞬间，空间裂缝吞没机甲的手臂，那庞大的身躯寸寸崩碎，迅速的泯灭在虚无中，

    刹那间，那白衣白发的身影从驾驶舱弹射而出，单手握着一柄“SSS”级“星河长枪”，毫不犹豫的刺向【门之钥】面门！

    【门之钥】面无表情的抬手，周围的空间压缩成九道屏障，抵在那枪尖之前，一道道爆鸣响彻云霄，随着柚梨泷白枪破九重空间，他的脸色已经被反震的面无血色。

    一道空间裂缝宛若长鞭闪过他的身体，直接将其从腰部劈开，密密麻麻的游戏数据在空中崩碎，柚梨泷白闷哼一声，身形像是断线的游戏角色，闪烁着坠落天空。

    【门之钥】正欲迈步向前，像是察觉到了什么，身形向右方平移了数十米，一只像素巨兽下一刻便从天而降，将原本的位置撕咬吞没！

    “让老娘来会会你！”

    漫天的像素碎片飞舞，披着褴褛披风的纪念从中飞射而出，她的眼眸中隐隐有一道白色圆环流转，神秘而诡异！

    她手掌一挥，一只像素构成的魔天巨足便踩向【门之钥】的头顶！

    【门之钥】的身影淹没在像素之中，与此同时，纪念像是预知到了什么，毫不犹豫的向侧方闪出一步，一只手掌从身后的空间中探出，轻飘飘的按在那片虚无。

    “咦？”见纪念竟然躲过了这一击，【门之钥】眸中浮现出诧异。

    “搞偷袭？”

    纪念冷哼一声，一拳砸向身后，九重空间屏障瞬息凝聚在【门之钥】身前，却在一瞬间被纪念的拳头轰然打穿，重重的砸在了【门之钥】的脸颊！

    一股巨力从脸颊传来，【门之钥】身形再度消失，等到出现之际，已经在数百米外，脸颊还残余着一道拳印。

    “你是怎么做到的？”【门之钥】双眸微眯，落在她手背的纹路之上，“不对……你也不是这座宇宙的存在，怪不得我看不透你。”

    “少废话！”纪念脚踏像素海浪，银白色的长发如瀑般飞舞，急速冲向【门之钥】的位置！

    【门之钥】见此，身形接连洞穿空间，但祂每次出现，纪念仿佛都能预判到祂的落点，精准的出手拦截，而预知了这一切的【门之钥】又稳稳的反制了她的攻击……

    这两道身影在天空接连交手，【门之钥】见这女人竟然能跟自己缠斗这么久，眸中闪过一抹阴冷，祂指尖向着天空一点，那道敞开的真理之门中，一道古老的巨眼缓缓睁开……

    “擦！你不讲武德！！”纪念瞪大了眼睛，正欲避开真理之门的范围，周围的时空就像是停滞般，将其死死锁在原地！

    下一刻，浩瀚的真理灌入纪念的脑海，她猛地喷出一口鲜血，一头栽落海面。

    接连解决众人，【门之钥】终于腾出手来处理自己灵魂的问题，祂的目光看向某个方位，一袭黑袍的胡嘉正吹响古埙，豆大的汗珠在其额角渗出……

    【门之钥】深吸一口气，彻底调动自己的灵魂力量，将其融汇入这道目光中，一柄无形巨锤洞穿时空，重重的砸在胡嘉的心头！

    胡嘉的脸色顿时一白，七窍的鲜血疯狂涌出，整个人失去意识，仰面倒在地上。

第2000章 宿命之死

至此，混乱的战场，终于恢复平寂。

    【门之钥】屹立在虚无之上，缓缓向前走去……

    腥咸的海风拂过战场，五位主神与七位人类天花板，几乎全部丧失战斗力，众多身影在血色的海面上浮沉，除了那披着泥泞袈裟屹立在海面的身影，【门之钥】的身前空无一人。

    “所以说，你们根本挡不住我。”【门之钥】注视着那张面孔，缓缓开口，

    “哪怕人类的顶级战力齐聚于此，连拖延我三分钟都没做到……人类，已经没有希望了。”

    “是吗？这就是你看到的未来吗？”面对【门之钥】的威压，宿命和尚并没有丝毫退却，平静的回答，“如果人类真的没有希望……你又为什么这么着急的要杀了我们，毁掉安卿鱼的灵魂？

    你这么着急……是在忌惮谁？”

    【门之钥】的眉头微微皱起。

    “人类并非没有希望，你早就看到了，那个有着一线可能的未来……你想将这个未来掐灭在摇篮中，因为越往后拖，你的胜算就越低。”宿命和尚停顿片刻，

    “而在我说这些话的时候……你的胜算，又低了几成呢？”

    “我承认，你很聪明，甚至可以窥探到我的想法……但这改变不了什么。”【门之钥】缓缓开口，“安卿鱼的灵魂，已经快被我彻底磨灭了，至于你……我不会在这里浪费时间杀你，你就在这里亲眼看着，我覆灭人类吧。”

    “浪费时间杀我？”宿命和尚嗤笑一声，“你是怕浪费时间……还是不敢杀我？”

    【门之钥】的瞳孔微微收缩，祂的脸色阴沉如水。

    “你说什么？”

    “你看到了未来，对吗？你知道杀了我之后会发生什么……你惧怕那个未来。”宿命和尚指了指眼前那片血色的海面，“所以，你可以对他们任何一个动手，却唯独不敢动我……”

    话音未落，宿命和尚的眼眸中，爆出一团精芒，他闪电般从怀中掏出一柄短剑，毫不犹豫的刺向自己的心脏！

    但短剑的剑锋只是刚触碰到肌肤，他的动作就定格在原地。

    时间在这一刻，陷入停滞，整个海面都像是被按下了暂停键，【门之钥】看着眼前自杀进行到一半的宿命和尚，沉声开口：

    “太聪明的人……是不会有好下场的。”

    祂身后的真理之门缓缓打开，一只星空触手从中延伸而出，抓住被定格的宿命和尚身躯，便向门后拖去……

    正如宿命和尚所说，【门之钥】不能杀了他，所以唯一的处理方法，就是将他拖到真理之门后，一旦他离开了这个世界，就算死了，【既定之果】也不会回归到这个世界的林七夜身上。

    然而，就在宿命和尚即将被拖入门后的瞬间，那始终被【门之钥】压制的灵魂，再度暴起！

    安卿鱼残破的灵魂强行冲撞祂的精神，刹那间获得了身体的使用权，与此同时，原本已经昏迷的胡嘉再度爬起，一只手对着这里遥遥一握，在空中抓住一阵爆鸣，精神再度冲入【门之钥】的身体！

    【门之钥】无法预见有关安卿鱼的未来，也根本没想到，都快被磨灭的安卿鱼灵魂竟然还有反扑之力，猝不及防之下，那扇庞大的真理之门凭空消散！

    星光触手消失之后，宿命和尚的身形坠落海面，他猛地挥动那只短剑，将其刺入自己的胸膛！

    猩红的鲜血从嘴角流淌……

    “该死！”【门之钥】几乎是瞬间就抢回了身体的控制权，一旁的胡嘉再度灵魂受创，身形倒飞而出，就在祂准备继续出手拖走宿命和尚之时，那双针孔般的眼眸骤然一凝……

    “来了……”

    宿命和尚半跪在海面，那柄短剑已经深深嵌入胸膛，他抬头看向头顶的虚无，视野中，一根粗壮的因果丝线正在急速收束！

    下一刻，一座硕大的魔法阵，在战场的上空绽放！！

    “院长阁下，你先过去，我马上到……”梅林的声音从魔法阵中隐约传出，

    随着那抹魔法光辉璀璨到极致，一道深红身影迅速勾勒！

    那身影从魔法阵中踏出，目光扫过这片血色的海面，眼眸微微收缩……他目光凝视着那独自站在另一侧虚无的黑袍身影，森然开口：

    “【门之钥】……”

    【门之钥】看到林七夜本体出现，脸色有些难看……祂知道，最坏的情况还是发生了。

    “你终于回来了。”宿命和尚跪倒在血色海面之上，看着那站在身前的深红身影，紧绷的身体逐渐放松下来，随后满怀期待的问道，

    “找到了吗？”

    林七夜知道宿命的这个问题，指代的是什么，他沉默了许久，目光落在【门之钥】的身上……

    “不知道……或许吧。”

    听到这个回答，宿命和尚微微点头，他的脸色迅速苍白，但目光中依然保持着清晰的理智，虚弱说道，

    “安卿鱼不是叛徒，他的灵魂被镇压在那具身体里……沈青竹失踪了，可能跟安卿鱼有关……【混沌】不知道有没有死透，但应该在【门之钥】的身体里……【黑山羊】已经确认死亡……其他的，就没有了。”

    在最短的时间里，宿命和尚将重要的事情全部告诉了林七夜，他知道，这也许是他能做的最后一件事情……

    “安卿鱼……沈青竹？”林七夜的眼眸中，浮现出一抹茫然，紧接着又有些痛苦。

    看到林七夜的表情，宿命和尚像是想起了什么，

    “对……差点忘了你用过星币……不过没关系……”

    那张与林七夜一模一样的面孔，在血泊中抬起，他注视着眼前披着深红斗篷的林七夜，一只手缓缓伸出……

    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，但还是没能说出口……

    只是沉默的伸出手，与宿命和尚的手掌握在一起。

    “因……我的棋，只能走到这一步了……”

    “接下来，能否赢下这场残局……”

    “就看你了。”

    ……

    ……

    临近完结，三九为了不拖太久，这几天会尽力加更……

    总之，一周内，一定完结（认真）?('ω')?get！

第2001章 空无一人

血色的海面之上，无数的因果丝线从宿命和尚的身上延伸，顺着手掌涌入林七夜的身体。

    随着宿命和尚的心脏彻底停止跳动，那具死寂的肉身分化成无数纷乱的因果，迅速收缩成一道光团，静静的飘在林七夜的掌心……

    禁墟序列007，宿命佛陀，【既定之果】。

    “……辛苦了。”

    望着掌间的这道因果光团，林七夜喃喃自语。

    虽然宿命和尚的一些行事方式，林七夜并不认可，甚至两人对此没少产生摩擦……但他毕竟是林七夜亲手缔造出来的，如果没有宿命和尚，单凭林七夜一人，根本不可能将这盘棋下到这一步。

    他与宿命，就像是棋盘一侧的光与暗，像是一对并不认同彼此，却又始终坚定的将后背留给对方的战友，

    现在，宿命的一切又回到了最初的模样，那个冷漠无情的棋手，仿佛从未存在过一般，

    这座残破的棋盘上，终究还是只剩下林七夜，孤身一人。

    随着林七夜的手掌缓缓握紧，【既定之果】彻底融入他的身体，因与果急速的融合，一段强大而神秘的法则，在他的体内迅速成型！

    他的气息开始急速攀升！

    如今林七夜的灵魂，早就不是当年那个无法同时承受“因”与“果”的时候，经历了奇迹法则，黑暗法则的洗礼，他的灵魂已然坚固无比，随着因果法则的诞生，他的境界瞬间冲破了人类天花板的壁垒，重归主神境！

    与此同时，一段不曾存在于林七夜脑海中的记忆，也浮现而出……

    那是宿命和尚的记忆。

    迦蓝，安卿鱼，百里胖胖，沈青竹，江洱，曹渊……

    那些被他彻底遗忘的名字，随着宿命和尚记忆的回归，再度出现在他的脑海……那些残缺的记忆碎片，瞬间贯通完整，他的眼眸中一道璀璨的光辉迅速亮起！

    【王之星币】抹去了林七夜的记忆……但在这个世界上，还有一个人，拥有着与他相同的记忆！

    宿命和尚。

    宿命和尚的记忆，就像是当年在雪山之上，被林七夜拷贝下来的一段样本，此刻，这段样本完美的弥补了本体记忆的缺陷，一切都在这一刻臻至圆满！

    他想起来了……

    随着那些曾被他视若珍宝的记忆回归，两行清泪划过林七夜的脸颊，失而复得之间，他终于理解了刚才宿命和尚的那两句话。

    安卿鱼不是叛徒！！

    沈青竹失踪了，可能与安卿鱼有关……也就是，和曹渊一样？

    林七夜猛地抬起头，那双满是血丝的眼眸，死死地盯着不远处掌控安卿鱼身体的【门之钥】，澎湃的杀意从体内席卷而出！

    “……【门之钥】！！”

    林七夜的低吼响彻云霄，似乎是察觉到危险，【门之钥】的眉头皱了皱，身后的真理之门再度打开！

    “我说过，我会在地球等你。”【门之钥】缓缓开口，“你有你的准备……而我，同样如此。”

    随着那扇真理之门彻底敞开，无尽的灰雾从中翻涌而出，隐约间，四道身影从中缓缓走出！

    刹那间，四道至高神级别的威压，骤然降临！

    “四个至高神？如今这个世界上，哪里还有这么多至高神？？”翻滚的血色海洋中，重伤的关在感受到这四道恐怖的气息，心中猛地一惊。

    就在他说话之际，陈涵坐在一块漂浮的像素板上，用力将其拉出了海水。

    此刻的像素板上，已经躺满了刚才一战中的身影，主神级别的战力伤的最重，被斩碎成游戏数据的柚梨泷白血槽已经空了，至今昏迷未醒，胡嘉躺在另一边，七窍流血，同样昏迷。

    反倒是纪念，不仅没有昏迷，身上的伤也不算严重，此刻正不断驱使着像素，在海水中捕捞其他身影。..

    血肉模糊的陈夫子仰面倒在像素板上，看到那从迷雾中走出的四道身影，眼眸微微收缩……

    “是他们……？”

    翻涌的迷雾中，四道身影的轮廓终于清晰勾勒而出……正是曾经阵亡在地球各个角落的至高神，希腊神王宙斯，北欧神王奥丁，埃及太阳神拉，印度创世神梵天！

    “这怎么可能？【黑山羊】不是死了吗？【门之钥】也能操控他们的尸体？？”

    “不……那些不是尸体……他们是活着的。”陈涵目不转睛的盯着那四位至高神，沙哑开口，“你们还记得，之前安卿鱼弄出来的人造神吗？他们给我的感觉，跟人造神很像……只不过远比人造神更高级！”

    “真理之门，竟然能做到这一步？这未免也太无解了！”绍平歌苦涩开口。

    “林司令就算重回主神境……也没法一人单挑四位至高，更何况还有个更加恐怖的【门之钥】……”

    随着那四位至高神的回归，众人的心都坠入谷底……

    要知道，这四人可是十年来，大夏用尽各种方法才击杀的各个神国的顶级至高神，如今他们联手卷土重来，还站在了【门之钥】的那一侧，令人绝望无比。

    那四道至高神身影并肩而立，恐怖的威压镇压整片海洋，雷霆，飓风，烈日，佛光，几乎将整个世界都撕成碎片，

    在他们头顶翻卷的灰雾之上，一袭黑袍的【门之钥】，沉声开口：

    “林七夜，你的身后已经空无一人……你拿什么战胜我？？”

    雷霆震响，狂风呜咽。

    在这五道至高级别的神威之下，主神级别的气息，就如同风中残烛，随时都将熄灭。

    林七夜独自屹立在血色的海浪之间，深红的斗篷在风中狂舞，他手握因果法则，那双平静的眼眸，缓缓抬起……

    “谁说我的身后……空无一人？”

    他握着因果法则的手掌，在虚无中轻轻一握，

    下一刻，五道诸神精神病院病房门的虚影，在他的身后刹那成型！！

第2002章 回应

大夏。

    某片黑色的深渊之中。

    一位披着星纱罗裙的美妇人，正皱眉站在这片深渊世界中，无数的星辰在黑暗中闪烁，仿佛一片群星点缀的天穹。

    她的眉头紧锁，脸色苍白无比，气息也犹如烛火般摇晃不定……此刻那漫天星光一点点的引入她的身体，缓慢的恢复着她的伤势。

    在不久前与【门之钥】的那一战中，倪克斯正面受到了真理之门的攻击，陷入重伤。

    真理之门造成的伤势，可不是那么轻易就能恢复的，即便倪克斯全力治疗自己，也只能抱住性命不失，至于再次参加战斗，几乎是不可能了。

    就在那漫天星光流转之时，一道魔法的光辉突然从虚无中张开，倪克斯像是察觉到了什么，惊讶的睁开眼睛，看向魔法阵的方向。

    “……梅林？”

    “好久不见，倪克斯阁下。”梅林披着魔法袍，手握法杖，从光辉中缓步走出，微笑着开口。

    “我还以为，你已经迷失在宇宙中了。”

    “不……我只是在那里找一些东西。”

    倪克斯脸色苍白的开口，“既然你回来了，就赶紧去帮外面吧……外面的局势可不太好。”

    “凭我一个人，可打不赢【门之钥】。”梅林耸了耸肩，“我需要帮手。”

    他手中的法杖再度抬起，三道魔法阵在倪克斯的身下迅速成型，一道浅绿，一道金黄，一道蔚蓝……随着这三道魔法阵出现，浓郁的生命力从中翻涌而出！

    “这是……”倪克斯疑惑的看着身下。

    “治疗系禁咒，一共三座。”梅林的魔法长袍无风自动，他压着大风帽的帽檐，认真开口，“你的伤很重……靠你自己想治好，大概要几十年的时光……”

    “你能治好？”

    “能。”

    “多久？”倪克斯的眼眸微微亮起。

    梅林沉默片刻，“大概，几百根头发吧……”

    在倪克斯错愕的目光中，翻涌的生命力从阵法内直接灌入倪克斯的体内，她的伤势在魔法中迅速愈合，摇摆飘忽的气息也开始以惊人的速度趋于稳定！

    这三座治疗禁咒，足足全负荷运转了数十秒，才逐渐黯淡……一只修长白皙的手掌撕开宛若巨茧的魔法纤维，从中走出。

    倪克斯屹立在夜色之上，诧异的打量自己片刻，

    “你的魔法确实神奇，梅林。”

    “谢谢您的夸奖。”

    梅林一只手压着帽檐，优雅的鞠躬行礼。

    就在两人说话之际，两道因果丝线穿透虚无，悄然连接在他们的身上，与此同时，两座虚幻的病房门户，在虚空下迅速成型……像是在等待他们的到来。

    “这是怎么回事？”倪克斯看了眼自己身上凝成实质的因果丝线，与那扇与之相连的门户，疑惑开口。

    “是院长阁下在呼唤我们。”梅林微笑的开口，“看来，这次能见到一些久违的面孔了……”

    “他已经回到大夏了？”倪克斯立刻迈步向那扇虚幻的病房门户走去，坚定的开口，

    “我要去帮他。”

    倪克斯与梅林，同时踏过璀璨的星光，走到那两扇与他们因果相连的门户之前，

    他们握住那只熟悉的门把手，相互对视一眼，用力推开！

    ……

    【永恒的秘密花园】。

    纯木质打造的小屋之中，躺在床榻上悠然小憩的布拉基，轻咦了一声，突然睁开双眸。

    他低头看向自己的身体，散发着淡淡花香的洁白长袍之内，一根细小的丝线，正从他的体内延伸而出，一直蔓延到屋外的虚无……

    他疑惑的挠了挠头，穿好鞋子下床，推门而出。

    微风拂过静谧的花园，无数盛开的鳞托菊在风中好似金色花浪，翻涌不息，

    几枚花瓣飘过布拉基英俊的面庞，他微微抬头，看着头顶那片阴沉的天空，眉头不自觉的皱起。

    “布拉基！”

    一个声音从花园内传出。

    只见花丛深处，正在认真编织着花篮的伊登，缓缓站起身，在她的身体内，同样有一根丝线飘出，延伸向远处……

    “你看那！”她指着涌动的金色花海中央，说道。

    布拉基转头望去，只见一扇虚幻的门户正屹立在花海中，正是当年诸神精神病院中的病房门。

    布拉基走到那扇门户前，像是想到了什么，眸中散发出一抹微光。

    “是林院长。”布拉基望着自己的因果丝线，轻声道，“伊登……林院长需要我们的帮助。”..

    “那还等什么？”

    伊登牵起布拉基的手，两人站在花海的门户之前，洁白的长袍随风飞舞。

    “快走吧……不然院长该等急了！”

    “嗯。”

    布拉基微微一笑，他一只手牵着伊登，一只手抓住门把手，轻轻转动……

    “林院长……我们来了。”

    ……

    太空。

    距离地球不远的虚无中，一尊石像无声的漂浮……

    这座石像通体漆黑，从外观上来看，像是一只盘膝而坐的古猿，他的身上没有丝毫的生命里波动，仿佛只是一具沉睡的尸体。

    窸窸窣窣——

    突然间，这尊石像微微颤动起来，石块的碎片从他的身上抖落，那双沉寂的眼眸缓缓睁开……

    一股强横霸道的至高神威，降临星空！

    “林七夜？”

    孙悟空的身体逐渐站起，他望着体内延伸而出的因果丝线，与远处那扇屹立在太空中的病院门户，眼眸中，仿佛有两轮灼热的太阳熊熊燃烧！

    他像是猜到了什么，一步踏出，身形瞬间闪烁至门户之前。

    “林七夜……俺老孙来了！”

    咔哒——

    门户把手被瞬间转动！

    ……

    地球。

    地底废墟。

    这座被深埋地底的巨石残骸中，一个披着紫色王袍的身影，自孤独的王座上站起。

    吉尔伽美什目光扫过那座突然出现的病院门户，双眸微眯，

    随着他指尖一勾，这座地底废墟顿时化作宝库的一部分，收缩至他的掌心，消失无踪。

    “林七夜，是你在呼唤本王么……”

    紫色的王袍无风自动，同为至高神级别的威压释放而出，君王的极意凝聚在那双紫色瞳孔中，无尽的威严与霸道充斥整个地底世界。

    他的身形一步踏出，来到了那扇虚幻的门户之前。

    “本王……回应你的召唤。”

第2003章 登临至高

大夏边境。

    随着林七夜的手掌抬起，那五座门户的虚影屹立在海面之上，清一色的至高神威从门后宣泄而出！

    感知到这五道至高神威的瞬间，一旁的众人难以置信的瞪大了眼睛！

    “五位至高？？怎么又来了五位至高？！”陈夫子倒吸一口凉气。

    “林司令这是从哪弄来的五位至高？就算是各大神国没有覆灭的时候，也没有这么多至高神站在大夏这边吧……”

    “而且这五道至高气息非常的雄浑，跟【门之钥】召唤出的四位至高根本不是一个级别，应该不是那种人造的至高神……而是真正的至高！”

    陈涵对于生命气息的波动十分敏感，但越是如此，他就越是震惊……这五道至高神威，甚至比对面四位至高神还活着的时候，更加强大！..

    五位至高，五位创世神，这完全是梦幻般的阵容！

    见林七夜抬手召唤出五道门户虚影，【门之钥】的脸色一变，下一刻宙斯，奥丁，拉与梵天便同时出手，四道毁天灭地的攻击同时向林七夜攻去！

    就在那四道身影即将触碰到林七夜的瞬间，几道清脆的开门声，从虚无中响起！

    咔哒——！

    五道门户同时打开，极具压迫感的五道至高神威终于显露出全貌，仿佛五柄大锤轰然砸落在这片海域，四神的气息骤然一滞，身形被迫砸入了涌动的海水之中！

    一道几乎触碰到天空的巨浪，以这五扇门为中心，席卷天地！

    一抹浓郁的夜色浸染天空，原本还明亮的日光瞬间暗淡下来，闪烁的星辰如剑般悬挂在天空，被一只白皙手掌随手摘落一柄，

    星纱罗裙在夜色下拂动，一位美妇人单手提剑，澎湃杀意直卷宙斯！

    “当年的账，我们还没有算清楚……如今，你又想伤害我的孩子？”

    话音未落，她便提剑而起，璀璨的星光破开虚无，斩向刚从海水中升起，浑身缭绕着雷霆的宙斯！

    诸神精神病院一号病人，黑夜女神，倪克斯！

    “好久不见啊，诸位。”

    第三扇门户前，一袭白袍的布拉基环顾四周，微笑开口。

    “好久不见。”

    林七夜看着布拉基，才发现如今的布拉基，与当年在病院中的他相比，变化极大……这种变化不是外观上的，而是内在的气质，一袭白衣随风拂动，幽香飘散，眸如星辰，不卑不亢。

    现在，布拉基终于有几分神王的样子了。

    “你的老婆呢？”

    “伊登和我一起来了。”布拉基抬起手，指了指自己的心脏，“她在这里。”

    轰——！

    布拉基话音未落，一杆充斥着毁灭之力的长枪便洞穿虚无，轰然砸向他的头顶！

    他眉头一挑，一根琴弦从指尖弹出，精准的缠绕在那柄长枪之上，将其直接甩飞向另一侧的海面，砸出一道恐怖的巨大旋涡！

    布拉基脸上的笑容逐渐消失，他平静的转头看向长枪袭来的方向。

    “布拉基……你长大了。”奥丁抬手抓住自动飞回的长枪，那只独眼凝视着布拉基，缓缓开口。

    “是啊父王，我长大了。”布拉基的声音温润如玉，

    “您不该在这里的，死者不容亵渎……就让孩儿，再为您演奏一次神陨乐章吧。”

    下一刻，布拉基的身影消失在原地，等到再度出现之时，已然来到奥丁的上空！

    两股神王气息轰然对撞！

    诸神精神病院三号病人，音乐与诗歌之神，生命之神，布拉基！

    “还剩两个。”

    第四扇门户之前，一个身披战甲，双眸如同炽阳的古猿缓缓开口。

    “是啊……还有两个。”第五扇病房门前，一位披着紫色王袍的身影回答。

    “怎么说？”

    “老规矩，一人一个……看看谁杀的更快！”

    听到这句话，古猿的嘴角微微上扬，那双燃烧的金瞳锁定太阳神拉，一尊庞大的法天象地，开始在身后凝聚！

    “好！那便战！！”

    咚——！！

    那尊顶天立地的魔猿巨影，轰然跃起，一只好似擎天的巨柱被握在掌间，呼啸着向太阳神拉砸落！

    诸神精神病院四号病人，齐天大圣，孙悟空！

    几乎同时，那紫袍身影双手抬起，一座庞大的宝库虚影在身后勾勒而出，蛮横霸道的君王领域瞬间张开，将天神庙创世神梵天笼罩其中！

    “本王……送你归去。”

    紫色的暴君之意充斥天地，将那尊庞大的佛影死死镇在原地，漫天神器悬挂于半空，如同暴雨般陨落人间！

    诸神精神病院五号病人，英雄王，吉尔伽美什！

    八位至高神的混战，几乎将整片天地都碾为碎片，漫天飞舞的神力之间，站在那五扇门前的林七夜，缓缓抬起头，平静注视着灰雾之上的【门之钥】。

    而【门之钥】，同样在注视着他。

    无论是林七夜，还是【门之钥】，都很清楚，真正左右战局的关键点不在那四座战场中的任何一座……而是在这里。

    只有战胜【门之钥】，才有可能逼问出升维的方法，从而替整个人类找到出路！

    但在【门之钥】的威压下，只有主神境的林七夜，没有丝毫的震慑力，可【门之钥】的脸色却没有丝毫的缓和，依然是一副如临大敌的表情。

    终于，林七夜动了。

    他脚踏虚无，像是踩着一块块看不见的台阶，缓步向灰雾之上走去。

    一根根因果丝线从林七夜体内飘出，像是无数只手掌，在虚无中寻找什么，随后他双手同时抬起，凌空用力一扯！

    一金一黑两道法则，被他分别握在掌间！

    奇迹法则，黑暗法则！

    随着这两道法则的出现，另一个六翼天使“林七夜”的虚影，同样被因果丝线拖出，漂浮在林七夜本体的后方，随着那两道法则，逐渐与他融合在一起……

    他踏着虚无，一步步向灰雾之上逼近……与此同时，他的气息开始以惊人的速度，再度攀升！！

    他望着【门之钥】，三道法则的气息同时释放，平静开口：

    “因果相依，故往归来，奇迹再现，黑夜同身……【门之钥】，你看到的未来中，可有这一幕？

    今日，我林七夜便要在此……

    登临至高！”

第2004章 夜天尊

拥有完成因果法则的林七夜，成为了世界上第一个能够彻底掌控因果的神明，

    他既是万物之“因”，又是终焉之“果”，他既是起点，又是终点，而世间一切的运转，都在他的双手之间。

    仅凭这一道因果法则，林七夜的战力便直接突破了炽天使分身曾经抵达的极限，刚刚迈入主神境的他，已经有了跨过那道门槛，晋升至高境的趋势！

    林七夜的眼眸中，荡起一道神秘的微光，整个人的气质顿时玄妙高深起来，他就像是一个游离于世界之外的古老神明，在俯瞰众生。

    而与此同时，在【门之钥】的眼中，林七夜周围的一切都虚无起来……

    当年林七夜就是靠着【无端之因】，给自己造成因果闭环，躲开了【门之钥】的窥探，而如今林七夜更是以一己之力，将世界的因果攥于掌间，他的一举一动造成的影响，都将超脱于既定的时空之外。

    从现在开始，【门之钥】再也无法预知与林七夜相关的一切……其中，也包括作为林七夜敌人的祂自身。

    那道披着深红斗篷的身影，平静的踏过虚空阶梯，他与灰雾之上的距离，正在越来越近。

    他的双手摊开，因与果，同时浮现在掌间，与身旁一金一黑两道法则相互呼应，那被因果丝线从虚无中拖出的炽天使林七夜虚影，也微微一震，缓缓睁开眼眸……

    因果法则，奇迹法则，黑暗法则。

    三道法则光源环绕在林七夜周身，这一刻，整片天地都颤抖起来，仿佛他手中的这三道法则，直接影响到了其他所有法则的存在！

    本体林七夜与战死的炽天使林七夜之间，存在着极强的因果联系……而即便炽天使林七夜已经生死道消，但随着本体林七夜成就因果之神，硬是利用因果，将那些曾属于他的东西全部拖了回来！

    一道道微光从炽天使林七夜的虚影中，勾勒而出！

    【星夜舞者】，【召唤魔法】，【变形魔法】，【梅林的禁咒宝典】，【天空的吟诗者】，【永恒的秘密花园】，【法天象地】，【暴君之怒】，【终焉王律】，【灵魂支配曲】……

    这些力量在因果丝线的牵引下，蜂拥着回到林七夜的本体之间，仿佛百川归海，万道归一！

    与此同时，奇迹法则与黑暗法则，也被因果吞入身体之中！

    轰——！！！

    一道惊天动地的爆鸣从空中传出，肉眼可见的金色浪潮从那登天身影中荡起，刹那间席卷全球上空！

    时间与空间在林七夜的周身一点点坍塌，仿佛被某种极重的气息压迫，雪白的羽翼在林七夜的后背缓缓张开，一抹如墨的漆黑吞噬苍穹！

    这一刻，世界上第一位，也是唯一一位三法则神明，就此诞生！

    这三道法则，每一道都强横无比，尤其是最先被林七夜吸收的因果法则，单从气息上来看，竟然比奇迹法则与黑暗法则加起来还要恐怖，几乎可以镇压世间任何一道法则，所向无敌！

    但即便这三道法则的气息，已经让时空为之坍塌，但林七夜的身体却依然稳如磐石……

    这个世界上，只有鸿蒙灵胎铸就而成的身体，能够承载这三道法则的气息！

    随着三法则气息融汇一体，无尽的鸿蒙灵气从林七夜的体内翻涌而出，始终沉寂的鸿蒙灵胎像是被激活了一般，古老和强大的威压宛若复苏的远古凶兽，那充斥着天地的鸿蒙灵气，竟然比大夏天庭的灵气还要浓郁数倍不止！

    要知道，鸿蒙灵胎从一开始，就是大夏灵气的源头……而如今这世间灵气源头，正在三法则的加持下以极高的功率运转！

    砰——！

    林七夜一步踏上最后一阶虚空台阶，清脆的声响从体内爆开，

    他的气息宛若无匹长虹，瞬息震碎了至高神境的壁垒，而且还在以惊人的速度攀升，甚至超过了下方混战的任何一位至高神明！

    至高神，林七夜！

    从人类天花板，到至高神巅峰，林七夜只用了一段虚空台阶的距离。

    两千多年的积累，众多机缘的叠加，都在这一刻被点燃，仿佛冥冥中宿命的轨迹，在这一个节点上交汇贯通……

    踏入至高境的这一刻，林七夜心中突然升起一种奇怪的感觉……仿佛他与这片宇宙之间，产生了某种神秘的联系，但具体是什么联系，他还感知不清……现在，也还不是能静下心来探究宇宙奥秘的时候。

    至此，林七夜已经走完了所有台阶，翻涌的鸿蒙灵气与灭世的灰雾将整片天空分割，那一袭深红斗篷站在灵气之上，气息已经丝毫不逊于【门之钥】，一黑一红两道身影凌空对立！

    “至高境……他踏入至高境了？！”感受到那扑面而来的恐怖气息，绍平歌的眼眸中浮现出惊喜。

    “人类历史上第二位至高神，终于诞生了。”关在也有些感慨。

    “只是迈了几步，便从人类天花板，到至高神巅峰……真是恐怖啊，不愧是林司令。”

    “红尘剑仙之后，我大夏又多了一位……至高神。”

    “叫至高神太难听了，这毕竟是咱大夏的本土至高，跟外面的那些完全不是一个层次，看看红尘剑仙的名号多响亮。”陈涵忍不住吐槽。

    “那该叫什么？”

    一旁倒在血泊中的陈夫子，怔怔的看着那屹立在鸿蒙灵气之中的深红背影，喃喃自语：

    “就叫……夜天尊吧。”

    灰雾之上，灵气之间。

    【门之钥】脸色凝重的看着眼前的林七夜，缓缓开口：

    “相对于这个世界而言，你的存在确实是个变数……但就算你跟我站在了一个高度，也不可能战胜我。”

    “是吗？”林七夜淡淡道，“你分明已经没有了‘全知全视’的加成，又凭什么这么笃定？”

    【门之钥】站在那扇高大宏伟的真理之门前，针孔般的双眸微眯：

    “你可以试试。”

    林七夜没有多说，一抹极致的黑暗从深红斗篷下荡起，翻涌的鸿蒙灵气之间，他的身形瞬间消失在原地！

第2005章 对战【门之钥】

在林七夜消失的瞬间，【门之钥】的手掌在虚无中一按，以祂为中心的球型空间轰然坍塌，无穷远的距离收缩在一层薄薄的灰片之间，仿佛触手可及，却又相隔遥远的时空。

    但下一刻，一团如墨的夜色攀附在这灰片之上，紧接着一道光影的剑芒从中破开，与重叠的空间发出清脆爆响！

    林七夜单手执剑，身形从那片如墨夜色中勾勒而出，那双眼眸微微眯起：..

    “时空，可挡不住我。”

    一缕因果丝线从林七夜体内飘出，宛若无物般穿过层叠的空间，与【门之钥】的身形触碰在一起，那抹剑芒瞬间转移到层叠空间之内！

    对于成就因果之神的林七夜而言，空间的存在毫无意义，只要他想，可以随时转移到任何一个与他有因果关联的人或物的身旁，就算他与某个人或物没有因果，只要见过一面，他便能用【无端之因】凭空缔造出一段因果。

    换句话说，如今的林七夜，可以无视空间，随意抵达任何一个他曾见过的地方，哪怕只是扫一眼照片。

    而林七夜与【门之钥】之间的因果，早已根深蒂固，即便是【门之钥】再怎么将空间折叠，也无法阻拦林七夜的到来。

    【门之钥】的针孔般的眼眸一凝，一扇门户瞬间挪移至祂的身前！

    铛——！！

    金色的剑芒斩在真理之门的表面，发出一阵轰鸣巨响，

    这一剑并没能对真理之门造成伤害，而后者却在【门之钥】的力量下打开，一只由浩瀚星空汇聚成的巨眼，从中勾勒而出！

    不等林七夜有所动作，时间的涟漪便从【门之钥】身下荡开，他周围的时间被瞬间锁止，整个人如同雕像般伫立在那座星空巨眼的面前！

    林七夜眉头微皱，几乎在那巨眼看向他的一瞬间，身形便通过因果丝线，凭空消失在原地。

    等到他再度出现出现之时，已经来到了【门之钥】的上空！

    但即便如此，那只巨眼也丝毫没有放过他的意思，浩瀚无垠的瞳孔扫过战场，精准的锁定着林七夜的身形，无尽的真理汇聚在这一道目光中，足以令任何一个拥有智慧的生物陷入癫狂！

    林七夜能感受到这目光的恐怖，只能不断的进行因果挪移，瞬息间来到了宇宙深处，

    但即便如此，他周围的虚无中，一道目光依然穿透时空而来！

    “甩不掉么……”林七夜眸中闪过一抹狠色，索性不再闪避，而是深吸一口气，那双泛着微光的瞳孔迎着真理之门后的星空巨瞳，一眼瞪去！

    这一刹那，林七夜再度感受到了自己与这座宇宙，无法言喻的联系，一缕莫名的气息攀上他的眼眸，与星空巨瞳的无尽真理轰然对撞！

    轰——！！！

    这两道目光交汇的瞬间，无形的涟漪横扫宇宙！

    下一刻，被这目光对撞席卷的无数星辰同时炸开，宛若太阳的爆炸密密麻麻的点缀在漆黑深空，将黑暗都驱散一角！

    随着小半片星云被炸成废墟，那道来自真理之门后的星空巨眼，骤然收缩，一股惊恐的情绪从中流露而出，蛛网般的裂纹顷刻间遍布其上！

    即便宇宙中没有传出任何声音，林七夜的脑海中，依然回荡起一阵凄厉的嘶吼！

    与此同时，尚在地球的【门之钥】脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，灵魂迅速萎靡起来……

    “这怎么可能？他竟然能一眼撼动真理？？”

    【门之钥】针孔般的眼眸中，满是难以置信。

    祂尚未从灵魂的萎靡中恢复过来，一缕因果丝线迅速收缩，祂的身形瞬息被拖过浩瀚宇宙，来到了林七夜所在的那片深空之中！

    “地球太小了，施展不开……我们换个地方打。”林七夜双唇开合，低沉的声音在【门之钥】脑海中响起。

    翻涌的鸿蒙灵气，在林七夜的身下爆开，一道行星大小的黑暗巨拳从虚无中勾勒而出，轰然砸向【门之钥】的面门，在这巨拳的对比下，【门之钥】的身形宛若蝼蚁！

    但这只黑暗巨拳尚未砸到【门之钥】，便以肉眼可见的速度滞缓下来，那黑袍身影周围的时间近乎凝固，【门之钥】的脸上浮现出一抹疯狂。

    “你能克制我的空间，那时间呢？？”

    在这凝固的时间长河中，一只同样浩瀚的星空巨手，从真理之门后冲出，将那定格在原地的黑暗巨拳碾成碎片！

    随着【门之钥】双手抬起，那只巨手便分化为无数粗壮的触手，包裹住同样被时间暂停的林七夜，随后周围的时间便开始以惊人的速度倒退！

    一年，五年，十年，百年，千年……

    这倒流的时光，曾在祁连山上将沈青竹与乌泉死死压制，但此刻被星光触手包裹的林七夜，在时间长河的冲刷下却没有丝毫的改变！

    【门之钥】见到这一幕，双拳紧紧攥起……祂看到林七夜的肉体之上，一段凝成实质的因果丝线，像是打了个结，将他的灵魂死死的锁在那段循环往复的因果之中！

    鸿蒙灵胎，寿与天齐，无论【门之钥】再怎么拨动时间，都不可能将林七夜的肉身淹没在时间长河中……而林七夜的灵魂，则自成一段因果，在这时光中不断巡回，抵御住了时光的倒流。

    砰——！

    终于，那深红身影在倒流的时光长河中，一步踏出，【终焉王律】瞬间张开，倒流的时光骤然一滞！

    随后，那屹立在时间长河中的深红身影，一剑挥出，璀璨的金芒直接劈开了倒流的时间长河，身形瞬间闪烁至【门之钥】的身后！

    “把安卿鱼的灵魂……还回来！！”

    林七夜一掌拍在【门之钥】的额顶，澎湃的鸿蒙灵气狂涌而入，密密麻麻的因果丝线顺着指尖同样钻入祂的体内，像是巨茧般包裹住那强大的灵魂！

    【门之钥】双眸怒睁，一道灵魂怒吼响彻宇宙，周身的时空急速扭曲，一黑一红两道身影如同流星般洞穿无垠空间，再度坠回地球之上！

    ……

    ……

    高考加油！

第2006章 时间之神与时间之神

轰——！！

    一道流星划破空间，轰然坠在无人的陆地中央，大地在巨大的冲击力下寸寸碎裂，无尽尘埃飞扬而起！

    漫天尘埃之中，林七夜手掌死死抓住那颗头颅，将其按在破碎的大地之上。

    “你赢不了我的。”林七夜的双瞳中，一金一黑两道神威宛若烈日，“若是【混沌】在这里，胜负也许还未可知……但你，还差了一些。”

    【门之钥】针孔般的双眸，注视着神威无敌的林七夜，片刻后，嘴角浮现出一抹冷笑……

    “没错，正面战斗，我确实不是你的对手……但我所能做的，远不止于此。”

    “你林七夜就算再强，也只是在这个时空能与我一战，你已经藏起了自己的所有因果，我无法回溯时间去杀你……但大夏呢？”

    听到这句话，林七夜的眼眸微微收缩，一股冰冷的杀意散发而出：

    “你说什么？？”

    “我拿你林七夜没办法，但我可以直接回溯时间，去往百余年前迷雾降世之际，若是我改变了历史，没有让迷雾分散到地球各处，而是只汇聚在大夏一国……你觉得大夏众神能挡得住吗？”

    “你找死？？！”

    林七夜从虚无中抓出天丛云剑，璀璨的金色剑芒好似一轮燃烧的火球，悬停在【门之钥】上空，灼热的气息将周围的天空与大地都烧灼融化！

    “我说过，你杀不了我！”【门之钥】冷笑起来，“你就算毁掉这具身体，死的也只有安卿鱼一个人……我的灵魂根本不在任何的时空之中，而在真理之门上！只要真理不灭，我便是永存！

    否则你以为，当年众祖神与耶兰得为什么都没能杀了我？最多只是让我陷入永恒沉眠？就算你在这里杀了我，再过几百年，我还是会回来！

    不过在那之前……我会先回到百年之前毁了大夏，再让后续时间的【混沌】与【黑山羊】灭绝其他神国。

    当地球的一切都被覆灭，只剩你林七夜孤身一人……那这盘棋，你究竟是赢了，还是输了？”

    林七夜的杀意几乎凝成实质，他死死的盯着【门之钥】的眼睛，恨不得将其就地格杀……但他不能这么做。

    如果【门之钥】说的是真的，祂根本就是不死不灭的存在，而他林七夜就算当世无敌，也没法做到时空穿梭，无法追着【门之钥】回溯时间到百余年前，酿成那场针对大夏的灾难！

    看到林七夜愤怒的目光，【门之钥】脸上的笑意越发浓郁，祂躺在满目疮痍的大地中央，缓缓开口：

    “林七夜……我们数百年后再见。”

    话音落下，一道时间长河的虚影在两人上空勾勒而出，直接将【门之钥】的灵魂冲刷进入其中！

    林七夜一剑挥出，试图阻拦祂的步伐，但他的攻击触碰到时间长河的瞬间，却只是轻飘飘的穿过，根本无法触及到时间分毫……

    【门之钥】站在时间长河之上，俯瞰了一眼下方的林七夜，转身便向时间长河的上游走去。

    “该死……”

    林七夜紧攥着天从云剑的剑柄，心中的怒火熊熊燃烧……他知道绝不能放任【门之钥】回溯过去，但偏偏他又没法阻止，时间一道他可以说是一窍不通。

    就在这时，一个沙哑的声音在他耳畔响起：

    “放心吧……祂回不去的。”

    林七夜的身体猛地一震，转头望去，只见那具倒在破碎大地中的黑袍肉身，不知何时又睁开了双眸，一双灰色的眸子平静的望着时间长河的方向。

    “安卿鱼？！”林七夜心中一跳。

    他正欲上前将他扶起，那奔涌的时间长河中，突然闪烁起一道光芒！

    正沿着时间长河逆流而上的【门之钥】，轻咦一声，身形停在了原地。

    只见在那奔涌的时间长河上游，一个灰袍身影正脚踏独木舟，浮现而出……他一手握着【弋鸢】刀柄，一手攥着一枚白棋，银白色的发丝无风自动。

    “王面？！”看到那身影的瞬间，林七夜愣在了原地。

    “嗯？”【门之钥】见到来人，眸中浮现出一抹错愕，“你是什么时候进入的时间长河？为什么我没有察觉？”

    要知道，【门之钥】便是时间与空间主宰，任何与时间长河相关的事情，祂都能在第一时间感知到，就像当初王面试图改变安卿鱼的时间线时，也被未来安卿鱼瞬间感知一样。

    但这一次，即便是【门之钥】也丝毫没有察觉到，在时间长河的上游，竟然还藏着一个人。

    “……你当然察觉不到，因为他的身上，包裹着我的气息。”

    废墟的大地中，满身灰尘的安卿鱼，艰难站起，“我与你都已是真理之门的一部分，你的一部分权柄，我也拥有……他带着我的气息踏入时间长河，你又怎么能提前感知到？”

    【门之钥】回头看了眼安卿鱼，眉头微皱……祂的灵魂降临之后就一直在不停的战斗，这个人类的灵魂还没能完全抹杀。

    “所以呢？就凭这个小小主神，你以为他能拦我？”【门之钥】嗤笑道。

    “就凭我一个人，确实拦不住你……”王面缓缓开口，“但，这里可不止我一个人。”

    王面话音落下，那只独木舟后，一个身影缓步走出……

    那是一个黑衣老人，双手拄着拐杖，似乎行动都有些不便，但当他出现的瞬间，一股顶级至高神的威压骤然出现，就连两人脚下翻涌的时间长河，都自动让开了一条道路！

    看到那身影的瞬间，【门之钥】与林七夜，都同时愣在原地。

    时间之神，柯洛诺斯！！

    “这怎么可能？柯洛诺斯不是早就死了吗？”林七夜不解的开口。

    柯洛诺斯作为奥林匹斯神话中，最强大的时间至高神，实力在地球历史上都是最顶尖的那一批，甚至也是唯一一个被炽天使米迦勒信任，可以将月球封印全盘托付的存在……

    可这位时间至高神，应该早就在宙斯，路西法与【黑山羊】的联手下战死了才对，否则王面也无法继承法则，成为时间之神。

    “死了？”安卿鱼微微一笑，

    “那你们……见到他的尸体了吗？”

第2007章 【门之钥】死亡

林七夜愣在了原地。

    他们见过柯洛诺斯的尸体了吗？

    答案当然是没有。

    林七夜清楚的记得，大夏方面当时特地去找过柯洛诺斯的尸体，但并没有被找到，后来他以为尸体可能被【黑山羊】带走了，但后来也没见【黑山羊】污染控制他的身体出来作战……

    柯洛诺斯究竟是怎么死的，对大夏而言一直是个谜题。

    “是你让王面回溯时间，救下了当时的柯洛诺斯？”林七夜像是想到了什么，惊讶的开口，“你早就算到了这一步？？”

    “算是吧……当年我在天庭，第一次被真理的力量洗礼时，就透过【门之钥】的全知全视，看到了祂的力量……我知道祂有多恐怖，从某种程度上来说，祂才是三柱神中最棘手的存在……”

    “所以，你当时便答应了【混沌】，彻底投靠了克系阵营，就是为了杀死【门之钥】？”

    “【门之钥】几乎是不死的……能杀死【门之钥】的，只有另一个【门之钥】。”安卿鱼拍了拍黑袍上的灰尘，平静的踏上那条时间长河，灰色的眼眸微微眯起，

    “而我……便是最有机会，真正取代【门之钥】的人！”

    随着安卿鱼话音落下，王面与柯洛诺斯两位时间之神同时出手，独木舟下的时间长河几乎被联手截断，如此一来，除非【门之钥】将他们瞬间杀死，否则便无法跨过这道沟壑，回溯过去！

    与此同时，始终藏身于虚无的梅林一步踏出，一道庞大的白色阵法在时间长河上空张开！

    “时间禁咒，【永恒之眼】。”

    在那好似眼瞳的魔法阵注视下，【门之钥】的身形再度一顿，三重时间的力量加持其上，勉强压制着这座奔涌的时间长河！

    而此刻缀在时间长河末端的安卿鱼，猛地抬起脚掌，用力一踏！

    这一小段时间长河，就像是被人直接切断了头尾，硬生生消散在空中，处在时间长河上的【门之钥】也被迫回归现实世界，又惊又怒！

    “你竟然算计我？！”灵魂状态的【门之钥】，猛地转身，手掌在虚无中一握，爆裂的空间便好似长枪般，刺向安卿鱼的身体！

    一道深红身影瞬间来到他的身前，金色的剑芒直接抵御住这些空间碎片，完整的护住了身后的安卿鱼！

    与此同时，在他身后的安卿鱼一步踏出，时空好似锁链般缠绕在【门之钥】的灵魂之上！

    安卿鱼的灵魂，如今也被同化在真理之门中，拥有着与【门之钥】相同的权柄，只是他如今的力量与【门之钥】相比，还要逊色不少。

    林七夜冷哼一声，手握天从云剑，瞬闪至【门之钥】身前，又是一剑劈出！

    【门之钥】的眼眸中，第一次真正浮现出慌张，祂就像是被算计落入陷阱的猎物，已然深陷其中！

    铛——！！

    真理之门的巨影挪移至祂的身前，再度替自己挡下了这一剑，紧接着，真理之门的门户自动打开，灵魂状态的【门之钥】毫不犹豫的向其中冲去！

    既然祂短时间内没法回溯时间，那便只能逃入真理之门！

    林七夜双眸一眯，正欲追上前去，一只手掌按住了他的肩膀。

    “让他走。”安卿鱼的灰瞳微眯，平静的注视着那即将冲入门后的身影！

    林七夜见此，虽然心中依然疑惑，但还是停下了脚步。

    就在【门之钥】即将冲入那扇深邃的真理之门的瞬间，安卿鱼的呼喊声，骤然响起！

    “——曹渊！！！”

    咚——！！

    一道沉闷巨响传出，下一刻，无穷无尽的煞气火海从门内铺开！

    一尊提刀的摩天巨影自门后浮现而出，暴怒的嘶吼声响彻云霄！！！

    迎面冲到门前的【门之钥】，感知到那汹涌而出的恐怖气息，瞳孔骤然收缩！

    一柄燃烧着煞气火焰的刀锋，好似流星轰然砸落，将【门之钥】的身形吞没其中，煞气的刀芒切开天地，直接将这片大陆一分为二，留下一道狰狞恐怖的煞气巨渊！

    熊熊燃烧的煞气火海，充斥天地，即便是林七夜也从中感受到了威胁的气息……他呆呆的看着那门后手握巨刃的摩天巨影，身体微微颤抖起来。

    曹渊……那是黑王曹渊！

    如今的黑王，早已不是当年那个被锁链缠绕的黑王，在真理之门后的这段时间，他的身上似乎发生了些什么，这一道劈开大陆的刀芒之中，竟然拥有了一道恐怖的法则气息！

    漆黑的煞气火焰在大地上跳动，那尊摩天巨影，逐渐消失在门户之后，仿佛从未出现过一般……

    而【门之钥】的灵魂，则破碎成无数星光，一点点的渗入真理之门的门框之中。

    “曹渊呢？他为什么不出来？”林七夜立刻问道。

    “他出不来……进入那扇门，便不再属于这里的世界。”安卿鱼似乎还想说些什么，眼眸中的灰意突然席卷，他的灵魂自动飘出肉身，向那扇敞开的真理之门本体飞去……

    “安卿鱼！”林七夜见此，当即开口。

    他试着抓住安卿鱼的灵魂，却只是轻飘飘的穿透而过，整个人愣在原地。

    “【门之钥】陷入永恒的沉眠，现在就是我吞掉祂的最好时机……但是，我需要一段时间。”安卿鱼似乎知道自己能留在这个世界的时间不多了，立刻开口。

    “你能赢吗？”

    “能。”安卿鱼笃定的点头，“我会在真理之门中，彻底杀掉【门之钥】，在那之后，我便将继承祂的一切……”

    听到这个回答，林七夜顿时安心许多，无论如何，能完好的赢下来就好！

    随后他像是想起了什么，再度问道：

    “对了……告诉我如何打败阿撒托斯？我该怎么做，才能最快的‘升维’？？”

    听到这个回答，安卿鱼的神情有些复杂，他的身形逐渐飘至真理之门的门框上，似乎很快便要消失……

    “安卿鱼！？回答我！”林七夜的声音有些焦急。

    “七夜……”安卿鱼的身形逐渐消失在门中，他的声音传入林七夜耳畔，

    “无论发生什么，不要忘记自己……大胆的往前走吧，我们一定会找到你的……一定会……”

    安卿鱼话音未落，身形便彻底消失无踪，那扇宏伟的真理之门迅速淡去，仿佛彻底从这个世界消失……整座战场陷入一片死寂。

第2008章 伟大的阿撒托斯大人

林七夜独自站在原地，看着眼前的一片荒芜，宛若石塑般一动不动。

    迷茫与疑惑，充斥着他的脑海。

    不要忘记自己……一定会找到我？

    这不是林七夜第一次听到这两句话，但他依然无法解读其中的含义，现在虽然他们已经解决了【黑山羊】，【混沌】，与【门之钥】三位柱神，但若是不进行“升维”战胜阿撒托斯，人类依然会覆灭在癫狂的宇宙中。

    为什么他不告诉自己战胜阿撒托斯的方法？

    是因为他自己也不知道吗？

    最大的希望落空，林七夜心中空落落的……随着【门之钥】的死亡与安卿鱼的消失，摆在他面前的唯一一条救世之路，也彻底断裂。

    距离阿撒托斯的影子吞噬地球，只有七天的时间，

    这七天，他们只能等死了吗？

    一股浓浓的不甘涌上林七夜心头，他的指甲深深的刺痛肌肤，维持着自己的意识不陷入绝望……他必须要再找别的方法！

    就在林七夜苦苦思索之际，一道轻响从身后传出！

    林七夜猛地转头望去，发现声音是从安卿鱼那具倒地的肉身中传出的，随着【门之钥】与安卿鱼接连离开，这具肉身已经没有主人，像是尸体般瘫在地面。

    噗——！

    林七夜正准备上前探查，一个肉球便从那具肉身的嘴中喷出。

    “哈哈哈哈……精彩！真是精彩！！”

    “杀得好啊！！”

    “在背地里暗算我，想当克系的老大？结果就这么点水准？？”

    “想当幕后的黄雀，却被另一只黄雀算计了吧？你真的以为，我看不出安卿鱼那小子的心思吗？？我留着他，就是想看看你会被玩的多惨！没想到，他的节目准备的如此精彩！！哈哈哈哈……”

    “你不是一向自诩全知全视吗？还不是落得这么个凄惨的下场？！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    尖锐狰狞的骂声从肉球中传出，听到这声音的瞬间，林七夜的眼眸微微收缩！

    【混沌】！！

    祂果然还没死！

    林七夜像是抓住了最后一根救命稻草，手掌凌空一握，一枚因果丝线直接把那只肉球甩到了手中！

    他的五指紧紧扣住肉球的表面，冰冷的开口：

    “【混沌】……我们又见面了。”

    “是啊，又见面了！”肉球的表面，那道形似嘴巴的裂缝不断开合，“虽然这个收场已经看了无数次，但果然不管看几次，都看不够啊！看不够！！”

    听到这莫名奇妙的话语，林七夜的眉头微皱，他扣在肉球表面的五指越发用力，森然开口：

    “我问你……你是怎么跟阿撒托斯交流的？”

    “就这么交流啊！”

    “就这么交流是怎么交流？”

    “就是像现在这样。”说着，那道肉球的裂缝中钻出一根猩红的舌头，迅速抖动起来，“略略略略……”

    林七夜见此，一股怒意涌上心头，那五根手指缓缓蜷曲，巨力之下，那只丑陋的肉球直接像是橡胶玩具一样被撑开，从指缝中向外延伸。

    “就凭你现在的状态，我一只手就能杀你十个，我劝你最好老实点。”林七夜的眼睛眯出一个危险的弧度，“我再问一遍……你是怎么跟阿撒托斯交流的？”

    阵阵闷哼从【混沌】的肉球间传出，祂扭曲尖细的声音立刻响起：

    “放手放手……你不就是想知道，该怎样才能见到阿撒托斯吗？我这就告诉你！”

    听到这个回答，林七夜的指尖才微微松开……他当然信不过【混沌】，但就目前的情况而言，【混沌】也许是唯一的突破口。

    “不要耍花招，你应该知道，你逃不了的。”林七夜拉住那根与【混沌】的因果丝线，平静开口。

    “放心，我不跑，这可是我最喜欢的保留环节！”

    【混沌】的肉球掉在地上，迅速蠕动成长，恢复了那个浑身黢黑的人形轮廓，祂对着林七夜灿烂一笑，露出一口洁白的牙齿。

    祂面对着林七夜，清了清嗓子，又整理了一下凌乱的衣襟……神情庄重而又肃穆。

    在林七夜的注视下，祂缓缓半跪在地……

    林七夜看着眼前朝自己跪下的【混沌】，眉头越皱越紧，他根本搞不懂这家伙在做什么……他正欲开口，【混沌】的声音便恭敬响起：

    “您的梦该醒了……伟大的阿撒托斯大人。”

    听到这句话，林七夜整个人愣在原地。

    “你又在搞什么……”

    林七夜话音未落，眼前的一切便突然模糊起来，刹那间，他与宇宙那神秘的联系骤然清晰，他看到无数的黑色缎带从自己的体内延伸而出，钻入这个世界的每一个角落……

    那是一种林七夜从未体会过的感觉，一股古老而庞大的意识从他的脑海中升起，逐渐占据他的身体，整个人像是失去了重量般飘起……

    天空，大地，黑火跳动的巨渊，远处正在赶来的王面与梅林……就在林七夜与这座宇宙的联系感强烈到极致之时，周围的一切都像是镜像般寸寸碎裂！

    刹那间，他的身体也跟着周围的环境，支离破碎……

    一切的光与影，声音，气息全部消失，林七夜仿佛又回到了那每次濒死时都会陷入的黑暗深渊，意识在不断的下沉，下沉……失重感充斥着他的心神，但与以往的每一次不同的是，这次林七夜的意识是清醒的！

    噗通——！！

    他的意识像是坠入了某个东西之中，随后发出一阵重物落地的声音！

    林七夜的意识在回归的瞬间，身形立刻从地上弹跳而起，警惕的环顾着周围的一切……但周围除了无尽的黑暗，什么也没有。

    “又是这里？？”

    林七夜当然认识这里，他的意识已经进入这个神秘空间数次，但奇怪的是，这次他已经醒了有一会，那个神秘的小男孩都没有出现。

    “有人吗？”林七夜试探性的开口。

    黑暗中，无人应答。

    林七夜犹豫片刻，只能自己伸手在黑暗中摸索……他的手掌刚刚抬起，便触碰到一面坚实的墙壁。

    他眼眸微眯，立刻顺着这座墙壁，向一个方向摸去，随后摸到了一个光滑的凸起，轻轻一按。

    啪——！

    清脆的开关声响起。

    明亮的灯光顿时从头顶亮起，林七夜疑惑的环顾四周，下一刻，整个人宛若雕塑般呆在原地！

    这个地方，并非是他猜想中的某种神秘之地，恰恰相反，这里的一切，他都熟悉的不能再熟悉了……这是一间病房。

    一间，诸神精神病院的病房。

第2009章 癫狂宇宙的呼唤

苍白的墙壁，凌乱的桌椅，紧闭的窗帘……明晃晃的灯光映照在这片狭小的空间，死寂而沉闷。

    林七夜在原地愣了许久，呆滞的眼眸中，终于恢复一丝清明！

    “病院？我怎么会在这？？”

    一股刺痛感从脑海中传出，他下意识的抱住自己的头，无数纷乱的思绪翻涌而出。

    明明刚才他还在跟【混沌】说话，怎么突然就到了这里……等等，刚才【混沌】跟自己说了什么来着？

    那句话语回荡在林七夜的脑海，他的眼眸微微收缩，下一刻，他猛地冲到病房的门前，拉动把手，只听咔嚓一声响……房门并没有打开。

    这间房门从内部，被反锁上了。

    林七夜愣了一下，随后立刻打开了反锁，拉动把手推门而出！

    门外，是一条同样熟悉的走廊，灰黑色的天空笼罩在病院上方，不是云，而是一种像是铅的东西，看起来压抑而低沉，让人有些喘不过气。

    林七夜没有在天空上浪费时间，他立刻抬头看了眼身后的门户，正是在这一层的最后一个房间。

    第六间病房。

    病房的门牌上一片漆黑，像是一团如墨的夜色。

    真的是诸神精神病院……可自己为什么会出现在这里？

    他扭头看向走廊之外，空荡的院落坐落在灰黑的天穹下，没有任何声音，原本喧闹的护工都不知去了哪里，整个世界仿佛只剩下了林七夜一人。

    “李毅飞！”林七夜呼唤了一声，无人应答。

    林七夜眉头微皱，闭上双眸试着将自己的意识脱离诸神精神病院，但自己与外界的联系像是被切断了一般，根本无法离开。

    就在他疑惑之际，一个漆黑的身影猛地冲出一楼的护工间，像是狗一样在院落的草地上翻滚了一圈，随后兴奋的站起身，对着站在二楼的他拍手大笑：

    “好玩！！真好玩！！！”

    “阿撒托斯大人！再玩一次！再带我玩一次吧！！我还没玩够呢！！！”

    看到那漆黑的身影，林七夜的瞳孔剧烈震颤起来……那穿着深青色护工服的不是别人，正是刚刚才见过的【混沌】！

    林七夜的眼中攀上一抹怒意，他直接从二楼一跃而下，直接撞倒了【混沌】，将其骑在身下，一只拳头重重的砸向祂的面门！

    “【混沌】！你做了什么？！”

    砰——！

    林七夜的拳头直接穿过了【混沌】的脸颊，锤落在草地上……看到眼前宛若幽灵的【混沌】，林七夜怔住了。

    【混沌】的半边面孔被林七夜的拳头挡住，却丝毫不受影响，祂继续兴奋的开口：

    “我什么都没做啊？是阿撒托斯大人你的梦醒了！”

    “阿撒托斯大人？你在叫我？？”林七夜眉头紧皱，“你在说什么鬼话！我怎么可能是阿撒托斯？！！”

    “您就是阿撒托斯大人啊！您吞噬了这座宇宙，占据了这座宇宙的意识与身体，这已经是您占据的第五座宇宙了！您马上就能彻底摆脱这个被文字虚构的世界，成为世间唯一的‘真实’！”

    【混沌】注视着林七夜，突然像是想到了什么，双眸微眯的开口，“阿撒托斯大人……您不会在吞噬第五座宇宙的时候，被这座宇宙的意志影响了吧？”

    第五座宇宙？

    吞噬宇宙的意识与身体？

    摆脱这个被文字虚构的世界，成为世间唯一的“真实”？？

    听到这几句话，林七夜的脑海再度刺痛起来，一些不属于他的记忆接连浮现，整个人都有些恍惚。

    “也不排除这个可能……您说过，第五座宇宙的意识十分强大，搞不好会对您产生影响……不过应该过一会就能恢复，毕竟您可是阿撒托斯大人！”

    【混沌】的声音再度响起，但林七夜已经听不清了，错乱的记忆几乎将他割裂成两个人，陷入癫狂！

    林七夜痛苦的佝偻着身躯，一点点将那些暴乱的记忆碎片压下，他粗重的呼吸着，双眸猩红的仿佛能滴出血来！

    “不可能……这不可能！！”

    林七夜猛地站起身，转身冲上楼梯，又一次回到病栋二层的走廊，

    他冲到第一间病院的门口，毫不犹豫的将其打开！

    咔嚓——！

    随着房门被他推开，漆黑的狂风从中狂涌，无尽的咆哮与呢喃刹那间回荡在整个楼层之间！

    门后的病房，已经彻底变化为一片混乱的宇宙，无数暗红色的星辰在其中无序飞舞，一张恐怖的面孔在虚无的最深处，对着林七夜愤怒咆哮着。

    那是这座宇宙的意志……一座陷入癫狂的宇宙意志！

    那张面孔看到林七夜，双眸一点点的睁大，扭曲病态的面孔，肉眼可见的狰狞起来，下一刻，一个狂暴的声音响彻宇宙！

    “阿……阿……撒……托……斯……！！！”

    听到这几个熟悉的音节，林七夜的身体一震，一段回忆涌入他的脑海……

    林七夜听过这个声音……当年他曾试着打开第四座病房的房门，进入癫狂宇宙中寻找对抗克系的线索，那座宇宙同样喊出了“阿撒托斯”的名字，而也是从那时起，林七夜知道了阿撒托斯的存在……

    但现在看来……那咆哮根本不是在回答他的问题，一座已经癫狂的宇宙，怎么可能正常理解他的问题并做出解答？

    它是在针对自己？？

    站在这扇病房门前，林七夜的身体控制不住的颤抖起来，他能感受到一段段记忆涌现在脑海中，那些不属于他的记忆……正是关于克苏鲁神话，与入侵宇宙的部分。

    此刻林七夜甚至能从那些吞噬这座宇宙的黑暗中，找到一丝共鸣，那些黑暗简直就像是他身体的一部分，这座宇宙就像是被吞入自己腹中的食物，在源源不断的供给自己力量！

    “我是阿撒托斯……我是阿撒托斯？？”林七夜的意识被疯狂的割裂，他不断的摇头，脸色苍白的冲到下一扇病房的门口，用力将其推开！

    同样一座癫狂的宇宙，对着他愤怒咆哮：

    “阿……撒……托斯！！”

    紧接着，是第三座，第四座……等到四座病房的门户全部被打开，无序癫狂的黑暗好似缎带般从中钻出，连接在林七夜的身体之中……

    他如同石塑般跪倒在地，双眸空洞无神……不知过了多久，他才僵硬的抬起头，那双迷茫的眼眸中，浮现出一抹异样的光辉。

    “我是……阿撒托斯。”

第2010章 阿撒托斯的回忆

阿撒托斯想起来了。

    这几座宇宙，确实是祂亲自吞噬的。

    自从祂破开壁垒，进入这座虚构世界之后，便一直在这里游荡……这是一个神秘而未知的世界，它浩瀚无垠，它空无一物，它拥挤不堪。

    这里的每一片虚无，每一个主观或是客观存在的“东西”，都是低维世界时间与空间的浓缩，在这看似空荡无比的世界中，却蕴藏着低维世界永远也无法想象的能量与“不可言状”的生灵。

    而自从祂降临这个世界之后，这里的一切“不可言状”，都被杀死了。

    阿撒托斯用了漫长的时间……不，从客观意义上来说，这个世界根本没有“时间”存在，祂降临之后，便以绝对性压倒的力量，杀死了这个世界本土的所有存在于“过去”“现在”“未来”的生灵，成为了这方世界唯一的主宰。

    清空了这座世界，阿撒托斯便陷入永恒的空虚之中，祂像是一个无声的游荡者，在这片世界中徘徊……

    后来，祂割裂了自己的一小块无序的身躯，缔造了一个全新的生命，祂是阿撒托斯绝望与欺骗的化身，最初是一团处在错乱状态的能量团，于是祂被命名为：【混沌】。

    伏行之【混沌】，奈亚拉托提普。

    制造了一个生命之后，阿撒托斯的游荡之旅不再是死寂而沉闷，这个像是疯子一样的小生命，虽然低智且弱小，却能发出一些声音……让阿撒托斯知道，自己不是孤身一人。

    而在这漫长的游荡中，阿撒托斯也一直在试着寻找打破壁垒，离开这座世界的方法，终于有一天，祂找到了。

    那是一团低维的能量聚合体，也是这方世界中极为罕见的能量源，它漂浮在虚无中，通体漆黑，其中有数不清的光点缓缓运动。

    阿撒托斯看到这种能量体的第一眼，就被其中蕴藏的能量所惊讶，身处这个世界的祂，可以一眼看穿这能量体最细微的构造，祂大致的算了一下打破壁垒所需的能量总量，相当于五个这种低维能量聚合体。

    也就是说，如果祂能吞掉五个这种能量聚合体，也许就能再度打破壁垒，离开这个孤寂空荡的地方。

    但就在祂试着吞噬这座能量聚合体时，发现这种能量竟然是拥有自我意识的，祂遭到了强烈的抵抗，也就是在这时，祂知道了这种能量聚合体的名字：

    ——宇宙。

    以阿撒托斯压倒性的力量，祂可以直接压制住宇宙的意识，强行吞噬其中的能量，但这个过程太慢了，而且祂发现，这种低维宇宙中生活着一些低维生物，也会对自己的吞噬速度造成影响。

    于是祂便将【混沌】直接分割出一部分意识，用神秘之力降维，塞入了这座宇宙中。【混沌】毕竟只是阿撒托斯随手造出来的玩物，实力弱小无比，但用来对付那些低维生物却是绰绰有余。

    除此之外，阿撒托斯又割裂了一部分自身的力量，与这方空荡世界中游离的自然能量融合，缔造了一个全新的意识形态生命，像是无数泡泡悬浮空中，将其命名为【门之钥】，犹格·索托斯。

    最后，祂又割裂了一部分自己的污染之力，从中孕育出一个像是肉球的母系生命，将其命名为【黑山羊】，莎布·尼古拉斯。

    随着这三个生命进入宇宙，阿撒托斯又抖落了身上的一些碎屑，跟随在祂们的身后，同时自己全神贯注的从外围开始，吞噬宇宙的能量……很快，【混沌】三人杀光了这方宇宙中所有的低维生命，阿撒托斯也将宇宙意志折磨的痛苦不堪，彻底将其吞入体内，将其与自己同化。

    吞噬完一座宇宙，阿撒托斯便开始寻找下一个能量聚合体……祂用这种方式，很快便吞掉了第二座，第三座，第四座……

    四座宇宙被同化入体，阿撒托斯感受到自己对宇宙能量的测算可能出现了错误，吞噬四座宇宙后，祂依然没有感受到破开世界壁垒的契机，但此刻的祂已经别无他法，只能继续寻找宇宙吞噬，试图以量取胜……终于在漫长的寻找中，祂发现了第五座宇宙。

    这座宇宙坐落在这方世界的最上方，体型比之前四座宇宙加起来还要大，蕴藏的能量更是惊人，即便是屠尽这座世界中所有生灵的阿撒托斯，都能从中感受到威胁……

    如果说阿撒托斯是这方世界的物质主宰，那眼前的这座宇宙，极大可能便是这方世界中最大的能量主宰。

    看到这座宇宙的第一眼，阿撒托斯就敢笃定，只要祂能吞掉这座宇宙，其中的能量必然能让自己打破世界壁垒，离开这里！

    阿撒托斯按照以往的方法，继续让【混沌】等人进入宇宙，屠杀其中的低维生命，自己则从外围一点点吞噬宇宙的能量，可这座宇宙无论是宇宙意识，还是生活在其中的低维生物，都远比之前的强大。

    【混沌】等人初次进入宇宙，便被十二位强大的低维生灵打败，那些生灵甚至已经快超脱出这方低维宇宙，成为阿撒托斯所在世界的生灵……

    无奈之下，阿撒托斯便让【混沌】等人暂时在宇宙中休养，自己凭借着强大的力量，压制住宇宙的意识，强行吞噬其中的能量……随着祂不断将宇宙同化，宇宙的意识也越发衰弱，那十二位强大的低维生灵也随着低维宇宙的时间流逝，实力逐渐衰减。M..

    那宇宙意识似乎是察觉到阿撒托斯的恐怖，竟然直接将自身割裂出一角，丢入宇宙的某个角落，而自身直接陷入沉睡，像是放弃抵抗般任由阿撒托斯吞噬。

    宇宙意识陷入沉睡，阿撒托斯的吞噬速度顿时暴增，与此同时，【混沌】等人也休养完毕，此刻那曾经阻拦祂们的强大生灵也变的弱小不堪，于是再度发起了进攻。

    但这一次，又有一个即将冲破低维宇宙的生灵出现，强行拖延了祂们的脚步。

第2011章 失踪的第五宇宙

阿撒托斯发现，第一次阻拦祂们的十二道低维生灵，与第二次阻拦祂们的低维生灵，都来自于这宇宙中的同一个星球。

    祂知道，这里便是第五宇宙的意识碎片所在之处……若是没有宇宙意志的加成，这颗星球根本不可能接连诞生出两个这种层次的生命，也就是说，这个星球就是这方宇宙最难攻克的地方。

    阿撒托斯并没有贸然的试图吞噬这颗星球，而是从宇宙的其他方位入手，一点点向这个星球靠近，又过了一段漫长的时间，【混沌】等人发起了第三次进攻。

    这一次，那陷入沉睡的宇宙意识，不知为何，突然爆发出强大的意志力，不仅没有被阿撒托斯直接吞噬同化，竟然反过来试图攻击祂！

    然而，那宇宙意识的力量再强，也根本不是身为这方世界主宰的阿撒托斯的对手，在一阵激烈的对战中，逐渐被压制到劣势。

    就在两者的战斗白热化之际，一道流星突然撞破了阿撒托斯所在的世界壁垒！

    那是一座奇怪的建筑，大门的牌匾上，写着“诸神精神病院”几个大字，当这座病院出现的瞬间，阿撒托斯被强行拖入了其中一座病房，其他四座被吞掉能量的宇宙残骸，也同时被吸进了第一，二，三，四座病房。

    与此同时，因为被阿撒托斯割裂意识送入低维世界，而处于昏迷状态的【混沌】本体，也被吸纳入病院之中，成为了昏睡的护工。

    然后……

    然后呢？

    回忆到这里，阿撒托斯的意识突然感受到一股刺痛，一股割裂感涌上祂的脑海，

    祂不记得后面发生什么了？

    阿撒托斯回忆了许久，也没想起后面的事情，反而脑海中的痛感越来越强烈，祂索性暂时按捺住这个念头，转头看向院中的【混沌】，缓缓开口：

    “我醒来之前，发生了什么？”

    “没发生什么啊？”【混沌】眨了眨眼睛，“我就看到您突然从那个房间里跑出来，神志不清的说了几句，然后又去开门……就没了。”

    “神志不清……是宇宙意识的反噬么。”阿撒托斯深邃的眼眸微眯，隐隐作痛的意识有些混乱，再度问道，

    “第五座宇宙，我吞噬成功了吗？”

    听到这个问题，【混沌】的表情有些微妙，祂理所当然的开口：“成功了啊！您可是阿撒托斯大人，怎么可能有您做不到的事情？？”

    听到这个回答，阿撒托斯的眼眸中，突然闪过一抹冰冷！

    祂的身形瞬间跨过病院的二层，来到【混沌】的身前，那双漆黑的眼眸中，足以碾碎宇宙的威压宣泄而出！

    “你……竟然敢骗我？”

    “骗您？阿撒托斯大人！我怎么敢骗您啊！！”【混沌】惊恐的尖叫，“我是您亲手造出来的，我是您的孩子啊！我的意识都是由您诞生而来，怎么可能会骗您？”

    “你说我已经吞噬了第五座宇宙……为什么我没有感受到力量的增长？”

    阿撒托斯注视着【混沌】，一道漆黑的触手猛地从虚无中探出，呼啸着砸向【混沌】，却只是轻飘飘的穿透而过，将脚下的草地轰成碎渣！

    “还有，为什么我碰不到你？你的身上已经没有了我的气息，你不是【混沌】……你究竟是谁？？”

    “我……我……”【混沌】的身躯微微颤抖，像是被吓傻了，一句话也说不出来。

    “第五宇宙，究竟在哪？”

    阿撒托斯森然开口。

    【混沌】低着头，没有回答。

    阿撒托斯像是察觉到了什么，漆黑的双眸微眯，缓缓转头看向病栋二层的第五间病房。

    如今的第一二三四间病房，是四座癫狂的宇宙残骸，第六间病房是祂所在的地方，那第五座病房呢？

    “在那里么。”

    阿撒托斯瞬间闪至第五座病房前，抓住这座病房的门把手，用力一拧！

    “阿撒托斯大人，不要啊！”【混沌】的呼喊从身后传来。

    但已经晚了。

    阿撒托斯打开了第五扇病房门，看到里面的情景，突然怔在了原地。

    这间病房内，没有想象中癫狂混乱的宇宙，只有一块块干瘪无光的宇宙躯壳，像是半透明的蛇蜕般，密密麻麻的堆叠在一起，仿佛无数堆积在废弃仓库的旧纸板，几乎将整个病房都全部塞满！

    从这些宇宙躯壳的大小来看，这些全部都是第五宇宙。

    不，不可能……

    第五宇宙，从来就只有一个，那眼前这上亿个第五宇宙的躯壳，又是从何而来？

    阿撒托斯呆呆的看着这满病房的宇宙躯壳，从这些宇宙的躯壳上，祂能感受到一股极其熟悉的气息……那是祂自己的气息。

    这些宇宙，全部都是祂自己造出来的……

    “怎么会这样……我什么时候……”强烈的刺痛再度从阿撒托斯的脑海中迸发，像是有无数根针在穿刺祂的意识，祂双手抱着自己的头，混乱的开口，

    “不对……这些不是我做的……我为什么要复刻这么多的第五宇宙躯壳……不对……”

    “这不是我！我……不是我……”

    “我是谁？我不是阿撒托斯……？我是阿撒托斯！”

    “不，我不是阿撒托斯……我不会做这些……那我是谁？我是谁……”

    与此同时，阿撒托斯的头顶，一块虚无的面板浮现而出，在那面板之上，一根进度条正在疯狂跳动。

    “阿撒托斯治疗进度：73%……61%……54%……47%……”

    正蹲在地上痛苦挣扎的阿撒托斯，脑海中无数道记忆碎片急速闪过，除了祂自己的，还有另外一个人的……不，应该是属于另外一个宇宙的记忆。

    “我是谁……我是谁……我是……”

    无数纷乱的念头几乎将阿撒托斯的脑海挤爆，祂猛地抬起头，跌跌撞撞的冲入自己的第六间病房，翻遍了桌椅想寻找纸笔，以此来记录些什么，仓促间却并没有找到。

    不得已之下，祂只能抓起桌边的一只餐刀，冲到一面洁白的墙壁之前，努力的想要刻下些什么。

    但是不知为何，这只餐刀的刀锋划过墙壁，却不下丝毫的痕迹，仿佛被人贴上了一层墙纸……阿撒托斯低吼一声，直接用手在这面墙上用力一拍！

    砰——！！

    洁白的墙纸宛若蝴蝶般纷扬落下，一面早已被无数刀痕刻满的墙壁，暴露在空气之中！

    阿撒托斯愣在了原地。

第2012章 不能忘

【我不是阿撒托斯！！我是林七夜！！！】

    【记住！我是林七夜！！】

    【我是大夏守夜人第七任总司令林七夜！！我是人类！不是克系神明！！】

    【拜托了……一定要记住，我是林七夜！！胖胖，曹渊，卿鱼，拽哥，江洱他们还在等我回去！！我不能忘！！】

    【打死也不能忘！！！！】

    【要是忘了，我就真的变成阿撒托斯了！！第五宇宙的一切都在我的脑海里，绝对不能被祂同化！！】

    【与阿撒托斯的战争，早就已经开始了！！林七夜！你不能输！！】

    【升维！！】

    【升维！！！！】

    【只要我还记得，第五宇宙就永远存在！！】

    【阿撒托斯想同化我！就要做好被我同化的准备！！】

    【不要相信混沌！！真正的混沌早就已经死了！祂只是你幻想出来的！！祂是阿撒托斯意识的具象化！！不能相信祂说的一切！！】

    【利用好‘教唆者’！！那是源自阿撒托斯的力量！！也是我战胜祂的唯一武器！！】

    【这是我的第一千三百六十万次循环！我升维了！！】

    【阿撒托斯的力量太强了！祂已经是这个高维世界的主宰……我战胜不了祂……】

    【不能忘！打死也不能忘！！我是林七夜！！】

    【有这座病院在，有‘教唆者’在！我还有赢的希望！！只要经历足够多的循环！也许还有更多的人能够升维！！】

    【一定要坚持住！哪怕是永恒的孤独与挣扎！也绝对不能忘！！！】

    【同化祂更多的力量！用祂的力量来打败祂！！！】

    【……】

    阿撒托斯呆呆的看着这满墙的刀痕话语，大大小小，充斥整个墙面，足足有数千万句！

    祂的眼眸中，一缕微光浮现而出，祂像是想起了什么，手掌猛地又砸在其他的墙壁之上，随着更多的墙纸破碎飞扬，其余几面墙壁上被刻下的话语，同样映入祂的眼帘！

    这座狭窄的病房各处，都被刻满了密密麻麻的文字，铺天盖地的淹没一切。

    一座病房，上亿段被刀锋刻下的语句。

    这里的每一个字，笔锋中都流露着不同的情绪，迷茫，决然，挣扎，但越到后面，反而越发锋芒毕露，阿撒托斯甚至能想象到那身影站在这些墙面之前，双眸血红的一刀刀刻下这些文字的情景。

    看到这些文字的瞬间，那段被压抑的破碎记忆不断的浮现，一切似乎都清晰起来！

    祂眼眸中的漆黑与深邃缓缓退去……取而代之的，是一双饱含泪水的通红眼眸。

    “我不是阿撒托斯……我是……林七夜。”

    林七夜喃喃自语。

    他头顶的治疗进度条，像是失灵般突然跳了一下，“阿撒托斯”四个字逐渐隐去，取而代之的，是“林七夜”三个字符。

    “林七夜治疗进度：85%”

    与此同时，站在病房门外的【混沌】见到这一幕，表情逐渐冰冷阴狠。

    “每次都骗不了你……要不是我没法干涉到实体，早就把这些碍眼的东西全都扒了！”

    “就算你扒了它们，我也迟早会想起来的。”林七夜背对着祂，沙哑开口，“阿撒托斯没有成功吞掉第五宇宙的力量，始终是一个锚点，就算祂的意志占据我的身体，只要想到这方面，都会产生割裂感……我的记忆，便有趁虚而入的机会。”

    “你这个讨厌的爬虫！令人憎恶的入侵者！！”【混沌】见自己被彻底戳穿，便也不再伪装，尖锐的声音响起，

    “你竟然敢染指阿撒托斯大人的力量！试图同化祂的意志与身躯！！

    你不过是个低维宇宙的意志！就算能靠这座病院给你带来的能力拖延一时，窃取阿撒托斯大人的力量，祂也早晚会将你彻底抹杀！然后吞掉第五宇宙！！”

    “是阿撒托斯先入侵我们的宇宙的……我做这一切，只是正当防卫。”

    林七夜瞥了祂一眼，“现在，滚出我的房间！”

    随着林七夜话音落下，这间病房的门户骤然关闭，直接将【混沌】的身躯弹飞在外，那暴躁怒骂的声音也被隔绝在外。

    林七夜的目光，重新落在眼前的墙壁之上，他揉了揉疲惫的眼角，将思绪再度梳理起来……

    “这是第一亿一千两百二十九万零一十六次了么……不对，应该是一亿一千两百二十九万零一十七次。”

    一切，还要从最初的那一次说起。

    当时，他与安卿鱼等人联手击杀【门之钥】后，已经踏入至高神境巅峰的林七夜，发觉自己与宇宙的联系已经强烈到极致，下一刻，他的意识便从地球上飘出，径直落入了宇宙深处……

    祖神们说的没错，他确实是宇宙意志的一部分，而这座宇宙之所以要将他分裂而出，就是希望能以林七夜的记忆与情绪作为锚点，来抵挡阿撒托斯对它的同化。

    宇宙意志作为自然诞生的意识，千亿年的时光对它而言不过弹指一挥间，但它在阿撒托斯的污染下，却在逐渐的陷入癫狂无序的状态……凭借它自己，几乎是不可能与阿撒托斯的意志进行对抗，所以它只能将自己的一部分分离，试着去蕴养一个更加强大的意志。

    而林七夜，以人类的生命形式出生，短短十载，便拥有了足以支撑这座宇宙存在的记忆之“锚”，随着他的回归，林七夜的记忆与情绪，便成为了这座宇宙的记忆与情绪……

    换句话说，如今的第五宇宙的意志，便是林七夜本身。

    无论是第五宇宙的力量，还是林七夜的力量，都无法战胜来自更高维度的阿撒托斯，第五宇宙几乎彻底被阿撒托斯吞没，但最后时机，宇宙意志林七夜没有坐以待毙，而是主动反扑，将自己的意志与阿撒托斯的意志纠缠在一起！

    千钧一发之际，林七夜拼死动用诸神精神病院，将自己与阿撒托斯的意志，同时关入了第六间病房之中！

第2013章 信

而这，只是一个开始。

    林七夜望着这满墙的刀痕语句，神情有些复杂，

    但最终，他还是提起手中的刀锋，坚定无比的在墙面上用力刻画起来！

    刻完几个字之后，林七夜便将刀放回桌上，深吸一口气，转身推门离开了这间病房。

    “小偷！渎神者！该死的爬虫！！”

    刚一推开门，【混沌】便站在门外，恶毒的骂道！

    林七夜完全无视了祂的存在，身形直接穿透而过，径直向下楼的阶梯走去，而【混沌】只能咬着牙，跟在他的身后。

    “所以，你现在又要去做什么？给他寄信吗？”【混沌】走到他的身边，神情突然前所未有的凝重，“你放弃吧……他是不会回你的，就在你做梦的时候，我已经把他给杀了！！哈哈哈哈……”

    【混沌】嚣张的笑声响彻楼道，林七夜就像是没听到一般，面无表情的穿过院子，来到诸神精神病院大门旁的绿色信箱前。

    那是个平平无奇的信箱，林七夜刚得到这座病院的时候，它就已经存在了，当时林七夜只觉得这个设计十分鸡肋，毕竟根本没有人会向这座病院来信……更何况，如今这座病院已经置身于高维世界。

    但这次，林七夜打开了信箱，一封羊皮信静静的躺在其中，鲜红的邮戳印在表面，

    信封的右下角，则写着一串优美的中世纪英文字体：

    ——Dear_L.

    看到这封信，【混沌】的脸色铁青。

    在【混沌】骂骂咧咧的声音中，林七夜拿着信回到房间，反手锁上房门，将【混沌】拦在门外，随后在书桌前拆开这只信封。

    “亲爱的林，也许，你已经完成了第112，290，017次梦境？”

    “我已经回到‘灰层’之中了，想必你也已经从梦境中苏醒？这次，你是否还记得自己是谁？”

    “我想你不会忘记的，你已经经历了这么多次的梦境循环，你的强大已经完全超出了我的想象，也许，你与阿撒托斯的差距已经很小了？”

    “不用担心我，我的朋友，我在灰层很安全，如果你也同样平安，请给我回一封信……毕竟，这是我们在第一次梦境循环结束后，就立下的约定。”

    “祝你平安的开始下一次梦境循环。”

    “——你的朋友，耶兰得。”

    看完这封信，林七夜的眼眸中，终于浮现出一抹轻松，他将这封信翻了过来，凭空捏出一只羽毛笔，在信的背面写道：

    “亲爱的耶兰得……”

    “如你所说，我已经完成了这次的梦境循环，而且顺利的记起了一切。”

    “另外，我很安全，在这上亿次的梦境循环中，我与阿撒托斯都在不断的重复着我所经历的一切，在【教唆者】的力量下，我能感觉到，阿撒托斯的意志正在逐渐被我同化……祂开始认为自己就是我。”

    “我不知道我已经同化了阿撒托斯多少的力量，总之，我每次记起自己是谁的时间都越来越短，这说明祂的意志已经被削弱很多了，但想战胜祂，应该还不够。”

    “这场意志的战争还远远没有结束，我与阿撒托斯之间，注定只能有一位赢家……赢者，便将成为高维世界的唯一主宰。”

    “我很快便会进行下一次梦境循环，既然一亿次的循环还无法战胜祂，那就等两亿次，三亿次……总有一天，我会重现第五宇宙。”

    “期待我们的正式相遇。”

    “你的朋友，林。”

    林七夜写完最后一个字，将其重新塞入信封中，向门口的信箱走去。

    在最开始的那一战中，林七夜将自己与阿撒托斯的意志关入第六间病房，当时在阿撒托斯的强大意志下，他真的遗忘了自己是谁，完全将自己当成了阿撒托斯，即便是阿撒托斯发现了第五宇宙失踪，脑海有些割裂，也没能唤醒他的记忆与人格。

    于是，阿撒托斯就这样在病院中被关了很久……直到有一天，一封羊皮信从病院门口的信箱中飘出。

    那封信上，写着一段优雅的英文，翻译过来便是：

    “见此信时，诸邪退散。”

    那是一道圣约。

    一道由半步“升维”的强大存在，缔结的圣约……耶兰得。

    这封信中的圣约，短暂的压制住了与林七夜意志厮杀的阿撒托斯意志，唤醒了林七夜的记忆，也是从这封信中，林七夜得知了“灰层”的存在。

    所谓灰层，便是处于低维宇宙与这方高维世界之间的，类似于裂缝的存在。

    而第五宇宙中，突破了半步“升维”的生灵，并不会随着宇宙的消亡而消失，而是会卡在低维与高维的裂缝之间，耶兰得便是如此。

    耶兰得的灵魂在宇宙深处，目睹了林七夜与阿撒托斯的那场大战，于是耗尽了所有的神力，用圣约将这封信从灰层丢入了高维世界的信箱之中，第一次与林七夜建立了联系。

    就是耶兰得的这封信，将林七夜从意志消亡的边缘救了回来。

    恢复清醒的林七夜，想到了利用【教唆者】作为武器，同化阿撒托斯意志的方法，他强行调动那部分被阿撒托斯同化的力量，缔造了一个“梦境”，而对阿撒托斯而言，这便是创造一个全新的第五宇宙……

    在这个被缔造的第五宇宙中，林七夜将记忆中的一切重演，将阿撒托斯的意志直接代入曾经的自己，完成一个绝对完美的“教唆”！

    不止是阿撒托斯在试图同化林七夜……林七夜，也在试图同化阿撒托斯！

    这是一场精神病院中，无声无形的战争。

    林七夜将这封信投入信箱，目光透过那扇庞大的铁门，看向病院之外……

    宛若铅石的灰黑天空之下，是一片空旷而死寂的世界，此刻的诸神精神病院，便在距离这片灰黑天空最近的位置。

    而此时，在病院的正前方，一座几乎充斥整片空间的黑色巨核，正无声的悬浮着，以某种缓慢的频率扩张，收缩……像是在呼吸。

    那，便是阿撒托斯的本体。

第2014章 灰层之中

林七夜站在铁门后，一动不动的注视着那座巨核许久，一抹决然攀上眼眸。

    一道道身影闪过他的眼前，胖胖，曹渊，卿鱼，拽哥，江洱，王面，柚梨泷白，吴老狗，关在，红缨，温祈墨……那些无数次出现在他梦境的人，仿佛延伸着无数根因果丝线，穿透虚无，与他心灵紧紧连接在一起。

    “我一定会赢的……我要让你们回来。”

    他攥紧双拳，正欲转身重新向病房走去，突然间，一声轰鸣巨响从远处传来！

    轰——！！！

    林七夜猛地转头望去，只见那宛若铅石的天穹中，一道道宛若雷霆的空间乱流绽放出刺目的光辉，一闪而逝。

    林七夜眉头微皱，他注视那片天空许久，又看了眼呼吸稳定的巨核，最终还是转身离开。

    在这座浩瀚神秘的高维宇宙中，有着太多的自然现象，在曾经无数次的梦境循环间隙中，林七夜也见过几次，不过无论是什么现象，都不会对病院本身造成影响。

    随着他的离开，这片空间再度陷入一片死寂。

    许久之后，那在病院外无声呼吸的巨核内部，突然涌现出一抹红光！

    这抹红光中，一只挣扎的巨眼睁开，目光仿佛穿透病院的其他建筑，射入那虚无的【混沌】体内！

    【混沌】的身体猛地一震，随后迅速恢复原状，仿佛什么都没发生一般，那只自巨核内部张开的巨眼，也再度陷入迷茫与挣扎……缓缓闭起。

    看到林七夜径直走向房间，【混沌】咬牙开口：

    “你又要继续做梦了？没用的……就算你再怎么努力，伟大的阿撒托斯大人也不会被你打倒！阿撒托斯大人是无敌的！！”

    林七夜看都没看祂一眼，径直进入病房，反手将门锁起。

    他目光扫过这满屋的刀痕墙壁，此刻大半的墙已经被病院自动生成墙纸贴起，但林七夜依然能清晰的感受到其中蕴藏的情绪锋芒。

    在进入下一次梦境循环前，林七夜还有一件事要做。

    进入梦境后，外面的【混沌】也会有一部分意识被拉入梦中，毕竟如今的祂，已经成为了林七夜脑海中阿撒托斯的意识具象，会随着他的意识不停循环。

    而一旦阿撒托斯的意识具象在下一次梦境中搅局，做出不符合预定轨迹的事情，都会让代入其中的阿撒托斯察觉到异样，那不仅梦境会瞬间碎裂，林七夜自己也会陷入被动的局面。

    所以，他必须要给自己也具象出一个意识，来制衡【混沌】意识。

    林七夜的食指轻轻点在眉心，向外一拽，一道白光便从中被拖出，在他身前幻化出一个小男孩的模样。

    这个小男孩与林七夜极为相似，或者说，他本就是林七夜，他的脚下踩着一道光明，眼眸中满是坚定与认真。

    林七夜打量着眼前的小男孩，试探性的问道：

    “你是谁？”

    “我是……林七夜。”小男孩若有所思的开口。

    “不要犹豫。”林七夜摇了摇头，抬起手指着那即将被墙纸吞没的墙壁，上面的几道刻痕依然清晰可见，“绝对不能忘……你就是林七夜！”

    小男孩是林七夜的自主意识化身，要是在梦境中，连他都忘了自己是谁，那他的意志恐怕会被阿撒托斯意志瞬间吞没。

    “我是林七夜！”小男孩坚定的回答。

    见此，林七夜的心终于安定下来，他强忍着脑海被撕裂的痛楚，走到床边，身形平躺其上。

    他的双眸缓缓闭起……

    “我……回来了……”

    随着林七夜的眼眸闭起，外面的【混沌】也突然昏倒在地，整个病院陷入一片死寂，只剩下小男孩一人，孤身守在逐渐昏暗的病房之中，一动不动。

    在那最后被墙纸吞没的墙壁之上，一道崭新的刻痕，清晰可见。

    【我要赢！！！】

    ……

    灰层。

    一位身穿白云长袍的老人，正独自站在翻涌的灰色世界中，仰望天穹，像是在等待着什么。

    很快，他头顶的虚无中，一枚羊皮信突然飞出，轻飘飘的落入他的掌间。

    老人眉头一挑，接下这封信阅读起来，片刻后，微微点头。

    “还好……看来很顺利。”

    就在老人说话之际，无尽的灰色中，一道庞大的巨影从中缓缓飘出……

    那是一个通体笼罩在白玉光泽的庞大建筑，氤氲的灵气在其中翻卷，恢弘而大气，仿佛亘古便存在于世间。

    若是林七夜在此，看到这座建筑，必然会震惊无比。

    永恒天庭！

    上一个梦境循环已经随着林七夜的苏醒而破灭，但这永恒天庭却没有随之消失，而是出现在灰层之间，向耶兰得的方向缓缓驶来……

    而此刻在这永恒天庭之上，两道身影正并肩而立。

    “又一个循环结束了么……”一个披着道袍，体型微胖的身影长叹一口气，“这已经是第多少次了？”

    “一亿一千两百二十九万零一十七次。”

    他的身旁，一个黑发如瀑，穿着蓝色汉服的女子回答。

    “晋升到半步‘升维’之后，便不会随着梦境循环的结束而消失，而是会保留所有记忆，徘徊在灰层之中……”灵宝天尊看了眼空荡的永恒天庭，神情复杂的开口，

    “每一次都以这种方式退场……连跟他最后道别的机会都没有。”

    “我们不需要道别，因为，我们早晚会在下一次循环中再见。”迦蓝认真的回答。

    “但下一次再见的时候，他就不认得我们了。”

    “那就再认识一遍。”迦蓝转头看向灵宝天尊，“我们从最初的第五宇宙中活下来的时候就说好的，要陪他走过所有的循环……你现在后悔了？”

    “我怎么可能会后悔。”

    灵宝天尊停顿了片刻，眼眸中，闪过一抹愧疚，“只是，每一次的循环结束……他会知道曹渊没有死，会知道拽哥没有死，会知道安卿鱼没有背叛，会知道江洱还活着……却始终会以为，我还只是那个灵宝天尊。”

    迦蓝沉默片刻，轻声安慰道，“早晚有一天，他会知道的。”

    两人随着永恒天庭，来到耶兰得之前，后者微微一笑，一步来到他们的身前。

    “两位，好久不见。”

    “耶兰得先生，收到七夜的回信了吗？”迦蓝立刻问道。

    “收到了。”耶兰得将信递给二人，他们认真的看完了这封信，微微松了口气。

    耶兰得见此，忍不住问道：

    “既然你们这么担心他，为什么又不让我在信中提及你们的存在？这个世界上，达到半步‘升维’徘徊于灰层中的，可就剩我们三个了。”

    在最初的第五宇宙中，随着灵宝天尊的苏醒，已经彻底迈入了半步“升维”的境界，而迦蓝在【永生】【不朽】彻底融合之后，也成为了世间独一无二的永恒仙，虽然没有踏入半步“升维”，但凭借着【永恒】的性质，也从中存活了下来。

    而在随后多次的梦境循环中，迦蓝也从原本的至高境，正式踏入了半步“升维”。

    迦蓝与灵宝天尊对视一眼，苦涩的摇了摇头，

    “在他的眼中，我们也许早就死了，与其现在通过信件让他知道，徒增负担，不如等一切尘埃落定之后，再当面相聚……”

第2015章 你可以叫我……胖胖

听到两人的回答，耶兰得微微点头，

    “也好……经历这上亿次的梦境循环，我们也该迈出那一步了，到时候在高维世界，自然会相聚。”

    就在几人说话之际，那片灰蒙的世界中，一点微光突然亮起，随后迅速的在空中扩散，创世的气息波动骤然降临，在这光辉之间，三人能隐约看到一座宇宙的轮廓，正在逐渐成型！

    “林七夜睡了……新的循环要开始了。”灵宝天尊的表情有些严肃。

    “我知道你们想见林七夜的心情十分迫切，但一定要注意控制自己。”耶兰得正色说道，“虽然我们保留着原本的记忆，但每一次循环中，都要尽可能的遵守原本的轨迹，不能对世界线本身造成改变，尤其是在林七夜面前，一个动作，一句话都不能出错……

    上亿次的循环已经深深烙印在阿撒托斯的意志中，一旦让祂发现偏差，就会瞬间惊醒。”

    “放心，我们明白。”灵宝天尊点头。

    三人站在那片逐渐成型的宇宙之前，等待着进入其中，就在这时，死寂的灰层中，突然响起一阵清脆的声响！

    叮铃铃铃——

    三位半步“升维”，同时一愣。

    “什么声音？是从宇宙中传来的吗？”耶兰得不解的问道。

    “不对……”灵宝天尊表情有些古怪，他手在怀中摸了片刻，掏出一只镶钻的黄金手机。

    那响彻灰层的声音，便是这只手机的来信铃声。

    “？？？”

    迦蓝错愕的开口，“第五宇宙都已经覆灭了，我们都被困在灰层之中……谁还能给我们发信息？”

    这只手机，是灵宝天尊还是百里胖胖时候的东西，后来成就天尊也一直放在身上，哪怕最初的宇宙覆灭，这只手机都跟在灵宝天尊身上，躲过一劫。

    但现在，这只手机竟然还能收到信息？！

    地球都没了啊！

    “这东西现在收到信息……是正常的吗？”耶兰得不是现代人，也没怎么接触过手机，茫然开口。

    “……不正常。”

    灵宝天尊像是想到了什么，与迦蓝对视一眼，两人的眼眸中同时浮现出一抹光彩！

    照理说，没有信号站，手机是不可能收到信息的……如今他们卡在高维与低维世界之间，收到信息更是天方夜谭……但也许有一个人，能做到这一切。

    灵宝天尊立刻打开手机，查看这条信息，上面只有简单的两行字：

    ——小心下一次循环

    ——我们快到了

    这两句毫无逻辑的话拼接在一起，令耶兰得有些摸不着头脑……但反观灵宝天尊与迦蓝，却若有所思。

    耶兰得正欲问些什么，那扩展的梦境宇宙已经在灰层中急速膨胀，将他们三人的身形全部吞入其中……

    ……

    诸神精神病院。

    第六间病房。

    昏暗死寂的病房中，林七夜独自躺在床上，一道梦境交织的光团在其头顶流转。

    不知过了多久，林七夜的身体猛地一震，随后神情在睡梦中放松下来，嘴角微微上扬……

    “嗯。”

    “……”

    “姨妈，政府给残疾人的补贴就是用来生活的，我用来买油是物尽其用。”

    “……”

    “哦，路上碰到几个好心人，帮我带回来的。”

    “……”

    “谢过了，姨妈，阿晋呢？”

    “……”

    “……以前不都是韩医生来吗？”

    “……”

    “没……我从来没有改过名字，在我生下来之前，我父母就给我定下了林七夜这个名字。”

    “……”

    “不，我看到了一个天使。”林七夜停顿了片刻，“一个笼罩在金色光辉中的，长着六只白色羽翼的天使。”

    “……”

    小男孩站在房间的角落，认真的注视着病床上的林七夜，像是一个忠诚的守卫。

    而在病房之外，昏迷的【混沌】突然身体一抖，同样发出一句梦呓：

    “我又回来了……哈哈！这次我要玩把大的！阿撒托斯大人……等我……”

    昏迷中的【混沌】话音未落，小男孩便直接飘出病房，面无表情的一巴掌扇在祂的脸上，一声脆响响彻病院。

    护工【混沌】与小七夜，同为林七夜的意识具象，只不过一个代表着阿撒托斯人格，一个代表着林七夜人格，林七夜本体无法攻击意识具象，但是他分化出来的人格可以。

    吃了小七夜一巴掌，护工【混沌】闷哼一声，直接陷入了昏迷……当阿撒托斯的意识陷入昏迷，那梦境循环中的三柱神【混沌】，便会回归最初的行动轨迹，不受护工【混沌】的影响。

    整个病房中，安静的只剩下林七夜的梦呓回荡。

    ……

    “新兵？”

    “对。”

    “叫什么名字？”

    “林七夜。”

    “你……就是林七夜？”

    “是我，有什么问题吗？”

    “没有。”教官摇了摇头，“你是今年第一个来的，进来吧……对了，我叫洪浩，是你们的教官。”

    “洪教官好。”

    林七夜提着两个行李箱，恭敬的开头，那双充满少年感的面庞上，一双明亮的眼眸正好奇的打量着眼前这座集训营。

    他跟着洪教官在集训营中转了一圈，随后便径直向宿舍区走去。

    集训营的宿舍是两人间，很干净，但也很简陋，好在林七夜对这些并不在乎，相比于这些，他更好奇自己的舍友是个什么样的人。

    很快，他来到自己所在的宿舍门前，几道身影正围在门口。

    “小太爷，我给您看了这么多地方，就这间环境最好，冬暖夏凉，阳光也最足！”

    “唉，要说起来，这沧南是真的不比我们广深，经济又不好，环境还差，啧……小太爷，您看看这房子建的，哎呦喂，这都是什么呀？墙上一扣一层皮……小太爷，要不咱还是回去吧？咱没必要受这苦！”

    一个小胖子被他们如若至宝般围在中间，当即否定了这个提议，其余几人对视一眼，便要走进房中替他把脏乱的家具给搬出来丢掉，全部换上新的。

    林七夜见此，眸中闪过一抹寒芒，立刻上前，还未等他开口，那小胖子便一脚踹在其中一个保镖身上！

    “叼你老母！这特么是二人间，这里面住的是小爷我的舍友！你给扑街仔敢动下小爷舍友的东西试试？”

    “还脏？小爷最讨厌你这种仗势欺人的狗东西！给小爷有多远滚多远！！”

    小胖子直接赶走了所有保镖，目光看向林七夜的方向，那双清澈的少年眼眸中，微不可查的闪过一抹复杂与愧疚……

    他径直走到林七夜的面前。

    “那个……”

    “你好，我叫百里涂明。”小胖子深吸一口气，缓缓开口，

    “我知道这名字有些拗口，你可以直接叫我涂明，或者……”

    “叫我胖胖。”

第2016章 污染梦境

酆都。

    幽暗无光的大殿之中，古老而厚重的门户，被缓缓打开。

    一个披着暗红斗篷的身影，站在门外，片刻后，警惕的向殿内走去……

    他穿过这列满甲胄的大殿，指尖轻抬，念了句诗，一缕火光便照亮大殿一角。

    他皱眉打量着这些满是伤痕的甲胄，像是在疑惑什么，随后目光看向大殿深处，一口红底黑纹的古棺，正静静的躺在石台之上。

    他走到这口棺前，仔细的观察起来，就在这时，一道闷响从棺材中传出！

    咚——！

    那暗红身影被吓了一跳，立刻握住刀柄，眸中满是警惕。

    他试着远离这口棺材，但他离得越远，那口棺材中的声响便接连响起，仿佛里面有人在挽留他一样。

    纠结许久，他眸中浮现出一抹决然，索性直接走到棺前，用力将这口棺材打开！

    “力拔山兮气盖世！！”

    随着一句诗歌响起，棺材板被硬生生的抬起，他隐约看到一个穿着蓝色汉袍的身影在其中，心中猛地一惊。

    下一刻，三百青铜甲胄同时拔刀出鞘，向他杀去！

    他的目光一凝，立刻拔刀便要与他们战斗，就在这时，那深蓝身影迅速冲出棺椁，用肉身挡在那暗红身影之前，所有青铜甲胄立刻停止了动作！

    “……退！”

    随着一道模糊的音节从中她喉中传出，所有青铜甲胄回归木架，仿佛之前的一切都是错觉。

    “你是谁？”那暗红身影将直刀归鞘，望着深蓝身影，沉声问道。

    蓝衣少女转过身，双眸凝视着那张熟悉的面庞，恍惚间，她仿佛又回到那满是红缎的世界之中，那一道道刻在回忆中的声音再度响起：

    【迦蓝……我找到了！我找到了！！】

    【我没有食言！我说我会来娶你，就一定会娶！】

    【幽冥作堂又如何？棺材为媒又如何？！我走过半个城市，处处都是名利贪念，没找到半分爱情的影子……也许只有这幽冥，才是所有爱情的归宿！】

    【阳婚也好，冥婚也罢……今日，我与你，便在这幽冥殿内……大婚！！】

    同样的地点，同样的棺椁，同样的他们……

    只不过是，从头再来。

    她张开双唇，似乎想要对眼前的身影说些什么，

    最终却只是抓起了他的手掌，用指尖在他的手中，认真的一笔一画写下两个字：

    ——迦蓝。

    ……

    “……毕竟是是象征我们小队形象的东西……这样，未免也太丑了。”

    “……”

    “去你娘的【斩白】！！第五预备队……全体拔刀！！！”

    “……”

    “如果我们没有回来，那就算了，如果我们回来了……那我们，就是大夏的第五支特殊小队。”

    “……”

    “我只要在这片夜幕之下，我所珍视之人，万事平安；我所敌对之人，神魂俱灭；我要我们命运由己，我要我们所向披靡……我们的名字是，【夜幕】。”

    “……”

    “各位神权的拥护者，你们好，我们……是‘渎神者’。”

    “……”

    “泷白，你看好了……纯粹的善，是拯救不了这个世界的，唯有恐惧，可止兵戈。”

    “……”

    “想毁这座碑……先杀我！！”

    “……”

    “我林七夜，在大夏众生前宣誓，若黯夜终临……”

    “……”

    “阿晋，你看到了吗……你们留给大夏的太平盛世……哥哥我守住了。”

    “……”

    昏暗的病房中，林七夜的话音落下，像是睡梦中的人在梦中下坠般，身体微微一震，片刻后，双眸缓缓睁开。

    这一刻，始终守在房间边缘的小男孩，猛地睁开眼睛！

    他脚踏那抹光明，在这漆黑的房间中来到林七夜的面前，那双眼眸注视着林七夜，似乎是在辨认如今这突然苏醒的灵魂，究竟是第五宇宙的意识……还是阿撒托斯。

    “你是谁？”小男孩沉声开口。

    半睡半醒间，林七夜像是梦游般坐起身子，一动不动。

    “你是谁？”小男孩又问了一遍。

    梦游中的林七夜，下意识的开口：“我是林七夜……”

    听到这个回答，小男孩的神情放松些许，但他又像是想到了什么，摇了摇头。

    “错了……”

    “哪里错了？”

    “你，不是我。”

    小男孩话音落下，手掌在林七夜的眉心一按，后者直挺挺的倒在床上，再度昏睡……

    在这之后，小男孩继续回到房间边缘。

    时间一分一秒的过去，病床上，林七夜的呢喃接连不息……晨南关之战，月球之战，覆灭奥林匹斯，守夜人公布天下，北滨市死战，从宇宙深处归来……

    这场梦境已经到了尾声，他似乎很快便要从中苏醒。

    就在这时，那直挺挺躺在走廊，本该陷入昏迷的【混沌】，双眸缓缓睁开……

    一抹诡异的猩红，占据了祂的瞳孔。

    这一刻，小男孩像是察觉到了什么，眸中浮现出一抹震惊，他猛地冲出病房，此刻的【混沌】已经站在走廊中，诡异的红色几乎将整个走廊都铺满。

    “阿撒托斯？？”小男孩感受到那汹涌的气息，瞳孔微微收缩，“这怎么可能？？”

    按理说，【混沌】的意识随着林七夜一起进入梦境，外面的身体不可能运动起来才对……

    【混沌】站在原地，红色的眼眸中并无神采，祂就像是一只行尸走肉，只有最原始纯粹的杀意，弥漫在病院之中。

    小男孩一咬牙，身形急速向【混沌】冲去，一只拳头挥出残影，直逼祂的面门！

    砰——！

    【混沌】稳稳抓住了小男孩的拳头，空洞的眼眸中，一缕异样的光辉浮现而出……

    下一刻，如同潮水般的诡异红芒，以惊人的速度攀上小男孩的躯体，后者顿时发出一道惨叫！

    与此同时，躺在病床上沉睡的林七夜，下意识的颤动起来！

    那团漂浮在他上空的梦境缩影，被一抹诡异的红芒一点点侵蚀，密密麻麻的裂纹遍布其上，隐约的怒吼从中传出，彻底陷入癫狂与无序之中

    病床上的林七夜，猛地睁开眼眸，一股前所未有的剧痛充斥脑海！

    “阿撒托斯！！”

第2017章 灭世之手

此时，梦境宇宙中。

    “【门之钥】死了……”

    血色的大海之上，关在等人亲眼目睹了【门之钥】的消失，眼眸中浮现出一抹喜色！M..

    “【混沌】，【门之钥】，【黑山羊】都死了……我们赢了！”

    “安副队布置了好大一个局！”

    “想不到，最终拯救了世界的，还是【夜幕】……”

    “总算，一切都尘埃落定了。”

    就在众人彻底放松之际，战场中，林七夜抓住了【混沌】的肉球，正在逼问打败阿撒托斯的方法……

    轰——！！

    一道红色的诡异雷光，闪过天穹，几乎将整个世界都分割成两半！

    紧接着，无穷无尽的红色从那道雷光裂缝中狂涌而出，癫狂暴戾的气息在这方世界蔓延，很快便吞没了所有星辰，就连远处的天空与大海，都被浸染同化。

    “这是什么？？”

    乘坐着漂浮像素板的众人，察觉到这红光中恐怖的气息，心神一震。

    与此同时，林七夜眉头一皱，抬头望去，眼眸中浮现出疑惑与迷茫……仿佛有什么被压抑在心底的东西，即将破出。

    “哈哈哈哈！！”【混沌】肉球突然大笑起来，“我说了！阿撒托斯大人是无敌的！！你以为这上亿次的循环能控制住祂多久？祂意识到了！祂要醒了！！而你……你要死啦！”

    一股剧痛从林七夜的脑海中传出，仿佛要将他整个人撕成两半，他痛苦的抱住头部，【混沌】肉球顿时滚落在地！

    林七夜双眸通红，他死死盯着这片被红光污染的世界，对着虚无怒吼：

    “阿撒托斯！！！”

    割裂的记忆回归林七夜的脑海，这是他第一次在梦境中遇到这种情况，他能感觉到，阿撒托斯的意识正在逐渐复苏，再度开始与自己的争夺与厮杀……而如今的这片梦境世界，已经快撑不住他们两者的交战了。

    随着那红光渗透世界，遥远的星辰接连爆碎，整个宇宙都在向地球坍塌！

    在脑海被割裂的痛苦中，林七夜的意识逐渐模糊……

    “阿撒托斯大人！伟大的阿撒托斯大人！！你就是伟大的阿撒……”肉球【混沌】的尖笑声未落，一道身影便猛地冲出，一脚将它像是皮球般踢飞至天际。

    “这里太危险了，快！把他抬上去，先回大夏！”

    纪念披着褴褛的斗篷，二话不说便将痛苦挣扎的林七夜扛起，无尽的像素迅速组成一个像是公交车又像是飞机的载具，带着所有人呼啸着向大夏冲去！

    “七夜！七夜！！”载具上，伤势较轻的关在摇晃着林七夜，后者的脸色却苍白无比，痛苦的抱住头颅，根本听不到他的呼唤。

    “他这是怎么了？”

    “不知道……感觉像是中邪了？”

    几人说话之际，头顶的红色天空中，一只漆黑的巨手破开虚无，宛若由星穹锻造而成，以无法抵挡之势轰然砸向众人所在的载具！

    这只巨手实在是太大了，即便是众人抬头望去，也只能看见这只手掌的一截指肚，若是放眼宇宙，这只手掌的大小几乎是地球整体的五倍不止！

    载具内的众人脸色顿时一变，眸中浮现出惊恐之色……这一掌所散发的威压，已经完全超出了“至高”的范畴，即便只是逸散出的一缕气息，就将他们的神力与精神力，彻底压制！

    随着那只灭世手掌破开天穹，众人甚至能看清其表面错落的纹理，就在这时，五道流光从远处冲天而起！

    倪克斯，梅林，布拉基，孙悟空，吉尔伽美什五位至高联合出手，共同向那只灭世的手掌挡去，

    浩荡的神威席卷天穹，即便当今的五大至高竭尽全力，却只能拖延那只手掌片刻，紧接着便猛地喷出一口鲜血，无力的从空中坠落。

    “祂的目标是七夜！”关在感受到那股锁定了林七夜的杀意，当即开口。

    纪念紧咬着牙关，将载具的速度催动到极致，却根本逃不出这只灭世手掌的范围……别说他们如今还在地球，哪怕他们冲出几个地球的距离，也依然会被波及其中。

    就在众人即将绝望之际，上方的虚无剧烈的震颤起来，一道空间裂缝被强行打开，一座宏伟的建筑巍然屹立在地球上空，无尽灵气翻涌而出！

    永恒天庭！

    在那永恒天庭之上，三道身影同时出手！

    灵宝天尊单手捏起道诀，一道直径比地球还大的法印急速在宇宙中急速勾勒，随着他的力量疯狂灌入其中，这道法印肉眼可见的凝实起来，但与那只灭世之手相比，依然差了太多。

    “永恒。”

    迦蓝双手抬起，一缕永恒之力从体内飘出，缠绕在法印表面，像是给其镀上了一层白玉般的薄膜。

    耶兰得深吸一口气，圣约之力连接这方宇宙本身，神圣的光辉从体内荡漾，

    下一刻，他缓缓开口：

    “诸邪退却。”

    又是一道雪白的圣约印痕自法印上方张开，圣约，永恒，法印三者重叠在一起，与那道压迫而下的灭世之手轰然对撞！

    咚——！！！

    恐怖的震荡余波在地球外的宇宙中席卷，将那片诡异的红色都震散出一道真空区域，无数星辰的残骸瞬间泯灭，只有被守护在后方的地球完好的保存了下来。

    在灭世巨手的力量之下，那三道重叠的力量接连溃散，永恒天庭上的三人同时闷哼一声，脸色苍白如纸。

    但与此同时，那只灭世巨手也崩碎于虚无，隐约间，可以听到阵阵怒吼从中传出。

    “那条信息说的没错，这次的循环果然出现意外了……”灵宝天尊看着那在无尽的红色中，再度汇聚的灭世攻击，脸色难看无比。

    “七夜……”迦蓝回头望去，急切的想要寻找某个身影，但此刻载具已经带着他们离开了这片区域，回归大夏。

    “找到他也没用，这里的林七夜只是高维宇宙中，林七夜本体的投影而已，真正的战场不在这里……除非我们升维进入那个世界，否则很难帮上他什么忙。”耶兰得沉声开口。

第2018章 约柜之中

“升维？”灵宝天尊摇了摇头，“我和迦蓝距离升维还差一点，就算离开了这里，也摆脱不了灰层……”

    耶兰得凝视着那只再度汇聚的灭世之手，像是在沉思着什么。

    片刻后，他像是下定了某种决心，缓缓开口：

    “我能让你们升维。”

    听到这句话，灵宝天尊与迦蓝同时一怔，转头看向他。

    “在最初的第五宇宙中，我留了一个后手……而这个后手，就在这里。”耶兰得伸出手，指了指脚下这座天庭。

    灵宝天尊像是想到了什么，眼眸逐渐亮起，他手掌在虚无中一招，一个状似柜子的物体，自动飞到了他的手中！

    “你是说……【约柜】？？”

    “最初的第五宇宙中，我晋升半步‘升维’后，就发现了宇宙的异样，于是我开始试着去接触高维世界，试图从中找到破局的方法……然后，我冒着风险，与高维世界缔结了一条【圣约】。”

    “与高维世界缔结【圣约】？”迦蓝诧异的开口，“这是可行的吗？”

    “不知道……虽然我最后成功的缔结了【圣约】，但高维世界的存在理论上已经超过了我的能力范畴，就算启用【圣约】，我也不知道它是否会回应我，也不知道在这个过程中会不会产生危险。”耶兰得的脸色严肃无比，

    “本来，在最初的第五宇宙覆灭之后，我是打算强行动用这条【圣约】，试着直接从‘半步’升维，进入高维世界的……但在我动手之前，我发现了林七夜的存在。

    他竟然凭一己之力，将阿撒托斯封入了病院之中，于是我改变了这个冒险的计划，试着去帮助他取得优势，通过无限梦境循环的方式，更稳妥的晋升高维。”

    耶兰得的目光落在这只神秘的柜子身上，指尖轻轻一勾，那封印在柜子表面的纹路自动解开，一张羊皮纸从中飘出。

    灵宝天尊见此，无奈一笑：

    “怪不得我们拿到【约柜】后，始终没法打开……原来你在这上面也留了圣约？”

    “这可是涉及到高维世界的重要东西，自然得妥善存放。”耶兰得取出那张羊皮纸，递到了灵宝天尊与迦蓝手上，“事先说好，我不能保证这个圣约有效，也不能保证你们在这个过程中的安全……要不要冒这个险，你们自己决定。”

    “你不去吗？”

    “我体内的力量，只够送你们过去……这还是在你们都只差一点就能主动晋升的情况下，要是再加上我，这圣约多半是要废了……更何况，去往高维世界的主要目的，是压制阿撒托斯，唤醒林七夜的意志，你们两个跟他的感情最深，由你们去唤醒他，成功几率更大。”

    灵宝天尊与迦蓝对视一眼，毫不犹豫的点头。

    “要！”

    亿万次的梦境循环，林七夜都是孤身一人，如今他们终于找到了能去往他身边的方法，怎么可能退缩？

    耶兰得点点头，一缕光晕从那羊皮纸上荡开，将灵宝天尊与迦蓝的身形包裹其中，与此同时，耶兰得体内的信仰之力开始以断崖式下跌！

    “如果你们能见到林七夜，记得替我向他问好。”

    话音落下，那道羊皮纸上的光晕璀璨到极致，直接撞破了这座宇宙的壁垒，消失无踪！

    ……

    诸神精神病院。

    咚——！！

    病栋的走廊外，小男孩的身影被从二楼掷出，如陨石般重重的砸落在草地上！

    “咳咳咳……”浑身是血的小男孩，艰难的想要从地上爬起，那笼罩在无尽红色中的【混沌】，便一跃至他的面前，将其再度打飞！

    此刻的林七夜意识，在面对红光加成下的阿撒托斯意识时，几乎没有丝毫的还手之力，只能被动的防守。

    小男孩躺在血泊中，看着那宛若野兽般缓步走来的身影，喃喃自语：

    “最原始的杀戮意志么……怪不得一句话也不说了。”

    砰——！！

    【混沌】一脚踩向小男孩的头顶，死死的将其压制在地面，那双空洞的眼眸中，无尽的杀意倾泻而出。

    就在这时，病栋的二层突然传来一阵门响，两道身影急速冲出！

    “成功了？！”迦蓝抹去嘴角的鲜血，那双疲惫的眼眸中，终于浮现出一抹光芒。.

    在动用那道【圣约】之后，迦蓝与灵宝天尊便被卷入了一道恐怖的维度风暴之中，好在如今的两人都是只差分毫便能突破升维的强者，硬是凭借着自身的力量强闯了过来。

    “我们闯过来了。”灵宝天尊果断的开口，“快找阿撒托斯的本体！”

    两人迅速在诸神精神病院的头顶分散开，却都没看这座院落一眼，仿佛在他们的眼中，无论是【混沌】还是小男孩，都不存在一样。

    灵宝天尊飞过那好似铅石的天空，目光看到病院附近的血肉巨核，眼眸一凝。

    “在这！！”

    如今的阿撒托斯，就像是一个陷入疯狂状态的血肉怪物，在无意识的向周围喷吐红光，这诡异的红芒中蕴藏着比【黑山羊】恐怖千百倍的污染之力，正在一点点的吞噬灰黑色的天穹。

    迦蓝迅速赶来，看到这只疯癫的血肉巨核，皱眉开口：

    “这就是阿撒托斯？”

    “是，但只是祂的躯体，祂的意识应该还在与七夜战斗。”

    “没有意识？那现在是谁在控制祂？”

    灵宝天尊注视着阿撒托斯，沉声道，“应该是属于阿撒托斯的原始本能……这上亿次的循环中，七夜在一点点的同化祂的力量，当这种同化超过一定界限后，就引起了祂本能的抗拒与反扑……”

    “原始本能都被逼出来了？”迦蓝若有所思，“那是不是意味着……七夜其实已经快成功了？”

    “大概率是这样，但这种本能的反扑最为恐怖，不仅直接唤醒了阿撒托斯残余的意识，还反过来将七夜的意识困在了尚未结束的梦境循环……如果七夜不醒，不仅那些被同化的力量会逐渐回归阿撒托斯，他自己都有可能被直接抹杀在梦境世界中。”

    灵宝天尊洞悉了一切，当即张开了混元无极洞，朝着狂暴的阿撒托斯冲去！

    “无论如何，得先压制住阿撒托斯的力量……只有我们拖住阿撒托斯的一只拳头，七夜才有可能从梦境中苏醒！”

第2019章 叩响星空

梦境世界。

    随着像素载具回归大夏，舱门弹开，纪念背着半昏迷状态的林七夜，便往守夜人的总部冲去！

    “喂，林七夜！你再忍忍……马上就到了！”

    “你可不能死啊！你还没把我送回家呢！”

    纪念身形如电，一头银白色的发丝在风中飞舞，感受到身后林七夜的痛苦挣扎声变小，便急忙开口。

    “放我……下来……”林七夜沙哑开口。

    “下来？马上就到医疗部了！”

    “放我下来……我的情况……他们治不好。”

    见林七夜如此执着，纪念犹豫片刻，还是将他放在了地上。

    林七夜倚靠着墙角，勉强站直身体，粗重的喘息着……他觉得自己脑海中来自阿撒托斯的反扑，似乎减弱了一些，这才给了他一丝喘息的机会。

    “该死，竟然偷袭我……”

    林七夜的目光，仿佛穿透了这座宇宙的壁垒，看向了更高的维度。

    阿撒托斯的本能反扑，直接将祂的意识从“教唆”中唤醒，凭借着自身的力量，直接将林七夜的意识困在了这座濒临毁灭的梦境宇宙中……

    如果他不能尽快离开这里，回到高维世界，那他的意识迟早会随着这个梦境世界的覆灭，彻底消失。

    可如今他留在高维世界中的“林七夜”意识，也就是小男孩，完全处于被压制的状态，这就导致他很难摆脱这个梦境世界……

    “还有什么办法……还有什么办法？？”

    林七夜一边苦苦思索着离开这里的方法，一边试着用自己的意识强行冲破这个梦境世界，脑海中的剧痛再度升起！

    看着浑身是汗，面目狰狞的林七夜，纪念想帮忙，却又不知从何处入手，只能急的直咬牙。

    叮铃铃——

    就在这时，一道清脆的手机铃声响起。

    “手机……谁的手机？”纪念一愣，听这个声音，似乎是从自己身上传出的。

    可她分明没带手机啊！

    她摸了摸自己的口袋，确认不是自己的手机声响，于是将目光落在了胸前的那枚像素胸针上……

    纪念愣了半晌，脑海中突然闪过一个荒诞的想法，一缕像素颗粒从那枚胸针中飘出，在她手中组成了一只玩具的像素手机。

    叮铃铃——！

    那只没有电池，没有电话卡的玩具手机，竟然亮了起来，发出与刚才同样的铃声！

    “不是吧！要不要这么离谱？！”纪念瞪大了眼睛。

    她随手造出来的玩具手机，不仅收到了信息，而且铃声还穿梭时间回到了五秒之前，在手机还没被造出来的时候响了？！！

    眼前的这一幕，完全超出了纪念的认知，下一刻，她掌心的手机直接莫名的滑落，精准的摔到了林七夜的身前。

    像素手机的屏幕上，一行信息清晰可见。

    ——我们来了。

    看到这四个字的瞬间，林七夜愣在了原地。

    咚——！！

    一道沉闷巨响，突然从头顶传出，响彻地球的每一个角落。

    避难所中的民众，城市中的守夜人，茫然的纪念，与在痛苦中挣扎的林七夜，同时抬头看向上方，只见那原本被无尽红光吞噬的星辰，正在以惊人的速度重现！

    咚——！！！

    第二道闷响传出，整座宇宙的星辰，都随之闪烁了一下，刺目的光芒充斥宇宙！

    “这个声音……怎么感觉是有人在敲门？？”纪念诧异的喃喃自语。

    敲门。

    是的，敲门。

    这来自星空深处的声音，就是敲门声！

    咚——！！！

    第三声敲门声响起，整座宇宙再度闪烁起来，仿佛……

    有人在那世界之外，一下一下，叩响星空！！

    咚——咚——咚——咚——！！

    随着那敲门声越来越密集，天穹之上的无数星光开始高频的连闪，隐约交织成一个神秘的印记……那是一个由无数星光组成的巨大圆形，两道笔直的光辉交错其上，仿佛两道刀芒，将漆黑的宇宙切开！

    看到这印记的瞬间，林七夜的身体控制不住的颤抖起来……

    那是【夜幕】的印记！

    在那虚无之上，一座庞大的门户凭空勾勒而出，

    那是座恢弘高大的石门，随着它的出现，无尽的灰雾翻涌而出！

    古老的门户在灰雾中，缓缓打开，四道深红的身影，从中走出……他们并不属于这里，和林七夜一样，他们也是从高维世界中投射到这个梦境世界的“影子”。

    四道深红的斗篷，在狂风中飞舞，他们穿过这座支离破碎的世界，来到痛苦挣扎的林七夜身前……

    为首的那人微微蹲下身，对着林七夜伸出手掌，温和的开口：

    “我说过……我们会找到你的，队长。”

    林七夜望着那张熟悉的面庞，被压抑在心底最深处的孤独与痛苦，终于遏制不住的爆发，他张了张嘴，最终还是只说出了几个字……

    “好久不见……卿鱼。”

    夜幕小队副队长，安卿鱼。

    “你跟安副队哪能算是好久不见……我才算吧？”曹渊耸了耸肩，苦涩的开口，“我才是最早被卿鱼送到高维世界的那个。”

    幽灵江洱飘在空中，吐了吐舌头，“要这么算，我还是最早死的那个呢！”

    沈青竹注视着眼前饱经风霜的林七夜，沉默了片刻，从怀中掏出一根烟，递了过去。

    “来一根吗？队长。”

    林七夜的目光依次扫过众人，这次，他没有拒绝，苦笑着叼住了这根烟，沈青竹指尖一搓，便将其点燃……

    “咳咳咳……”林七夜低头咳嗽了起来。

    这烟的劲很大，呛的林七夜双眸中，满是泪水。

    “你们是怎么……”

    “【门之钥】，本来就是用高维世界的能量创造的，真理之门的后面，其实就连通着高维世界。”安卿鱼耐心的解释起来，“最初的宇宙中，我彻底掌控了真理之门，成为新的【门之钥】升维后，随后便带着这扇门在高维世界中游荡……

    高维世界太大了，我独自在高维世界行走了无数岁月，研究了各种高维的能量形式，在这漫长的岁月中，曹渊他们也接连完成升维，于是我们便循着高维世界的踪迹在找你。

    我观测了高维世界的天象，发现了阿撒托斯引动的维度风暴，就顺着方向找来了这里……”

第2020章 这一刀

听完安卿鱼的描述，林七夜愣了半晌，才忍不住感慨：

    “果然无论在哪个世界，你都是妖孽般的……咳咳咳咳咳……”

    “好了，病号要少抽烟……精神病人也算病号。”安卿鱼抽走了林七夜嘴角的烟头，直接掐灭在空中，“先说正事，胖胖和迦蓝已经在外面压制阿撒托斯了，但他们坚持不了太久，一会我们也会去帮忙。

    我们六位升维者的力量，应该能压制阿撒托斯一段时间，但就凭我们，战胜祂还是不可能……这个世界上，唯一能杀死阿撒托斯的，只有同化了祂力量的你。”

    “嗯。”林七夜微微点头，他的身形缓缓站直，眼眸中浮现出一抹杀意，

    “亿万次的轮回，我已经吞噬了祂太多的力量，等我的意识挣脱这座梦境宇宙，祂必定不会是我的对手……我需要一个机会，一个一击必杀的机会！”

    安卿鱼与众人对视一眼，微微一笑，“制造机会的任务，就交给我们吧……”

    “嗯。”林七夜抬手，与安卿鱼的手拍在一起。

    “胜利，终将属于【夜幕】。”

    “那是自然。”安卿鱼理所当然的开口，“别忘了，我们联手布的局，从来就没有输过。”

    最初遇见难陀蛇妖是这样，姑苏市对付【贝尔·克兰德】的时候是这样，团灭克系众神的时候也是这样……阿撒托斯，便是最后一个‘受害者’。

    安卿鱼再度打开真理之门，与曹渊，沈青竹，江洱三人迅速进入其中，消失在这座梦境的宇宙。

    ……

    高维宇宙！

    咚——咚——咚——咚！！

    同样的敲门声，出现在诸神精神病院的上空，顿时吸引了正在苦苦压制阿撒托斯的迦蓝与灵宝天尊的注意。

    随着真理之门凭空打开，安卿鱼四人同时飞出，四道强大的力量从天而降，将不断挣扎的阿撒托斯本体，压制禁锢在原地！

    灵宝天尊见此，眼前一亮，“果然是你们！”

    “好久不见，胖胖。”

    安卿鱼脚踏灰雾，游离在高维世界中的能量迅速向这里汇聚，仿佛无数条锁链，缠绕在阿撒托斯的本体之上。

    但随着阿撒托斯的扩张越发迅速，这些锁链凝聚没一会便逐个断裂，即便他们六人联手，也很难压制住原始本能下的阿撒托斯。

    “还是不行……祂实在是太强了。”灵宝天尊沉声开口。

    “阿撒托斯是这座高维世界的主宰，就算我们已经完成了‘升维’，也不会是祂的对手……能打败祂的，只有七夜。”

    安卿鱼一边尽力压制阿撒托斯，一边转头看向病院的方向，

    “我们已经尽最大的力量压制阿撒托斯了……接下来，就看他了。”

    ……

    梦境世界。

    随着安卿鱼六人联手，林七夜能感觉到，阿撒托斯用来锁死这座梦境宇宙的力量，明显削弱了很多。

    他的目光扫过周围死寂无人的空城，犹豫片刻后，转头看向纪念与关在等人。

    “把避难所都打开。”

    “打开？现在吗？”

    “嗯。”林七夜微微点头，“我需要调动整个人类的因果，来制作一柄刀……一柄能斩杀阿撒托斯的刀。”

    纪念没再多问，直接操控大夏各处的避难所门户，缓缓打开。

    此刻，正在避难所中的人们，只见屏幕上跳出提示离开的字样，随后各大门户随之开启，驻守在各个避难所中的守夜人与军方同时收到了消息，迅速维持秩序，让众人有序离开。

    已经在避难所生活了许久的人们，见终于可以离开，纷纷欢呼庆祝起来，越来越多的人从地底回归城市，死寂的地表再度恢复生机！

    “回家了，我们回家了！”

    “大夏守夜人赢了？我们赢了？！”

    “妈妈，我想吃棉花糖……”

    “好好好，等小店开门了就给你买。”

    “完了……又要重新开始上班了，救命，我突然觉得一直留在避难所里也不错。”

    “不错什么，这么多天不见阳光都快给我憋坏了，这个周末一定要好好出去玩一趟！露营！烧烤！游泳！”

    “今天也没阳光啊，天还是红色的……诶？这是火烧云吗？”

    “终于能回归正常的生活了么……为什么我突然有种劫后余生的感觉？”

    “一切都结束了，我们的婚礼终于可以提上日程了！我们这个月就结婚！好不好？”

    “……”

    随着大量的人群回归城市，林七夜的眼眸中，密密麻麻的因果丝线飘上天空，这十数亿条因果彼此交织，彼此连接，像是一张涵盖了人类命运的大网，覆盖整片天穹。

    这座梦境世界，是林七夜创造的……但其中的每一个人，都被曾经的宇宙意志所记录，这里的每一个人，是林七夜回忆，也是曾经存在的真实之人。

    林七夜迈开脚步，身形刹那来到高空，缓步向前，他的步子不大，却仿佛来到了大夏的每一个角落。

    他手指轻抬，一根根因果丝线飞入林七夜的手中，逐渐凝聚成一柄刀的轮廓。

    他就像是一个主宰命运的神明，手握因果，俯瞰人间。

    随着那柄人类命运之刀，在他的手中迅速成型，林七夜突然像是察觉到了什么，目光顺着一缕因果丝线，看向某个方向。

    “那是……”

    他双眸微眯，身形瞬间消失在原地。

    ……

    “终于出来了……避难所里的床，睡得还是没有家里的舒服。”一位中年妇女走出避难所，放松的伸了个懒腰。

    赵正斌跟在她的身边，望着眼前熟悉的沧南市，脑海中，克制不住的浮现出那些披着暗红斗篷的身影……

    他像是想到了什么，按捺不住的开口：

    “妈，你先回去，我去有点事情！”

    “诶？小斌？！”

    母亲话音未落，赵正斌便扭头冲出，沿着一条街道迅速跑去。

    赵正斌穿过回家的人流，全速狂奔，他的脑海中，再度浮现出那间神秘事务所的轮廓……他知道那是沧南市守夜人的据点，同时，那也是他加入守夜人的唯一机会！

    想到自己有可能近距离的接触守夜人，甚至成为守夜人，赵正斌便觉得自己脚下生风，很快便来到了那间事务所的门口。

    赵正斌在门口深吸一口气，再度推开了那扇玻璃门户。

    “叮咚——欢迎光临！”

    此刻的事务所中，空无一人，沧南市的守夜人应该还在避难所维持秩序。

    赵正斌犹豫片刻，便决定在这里等他们回来，反正不管怎么说，今天这个守夜人，他是要当定了！

    他打量着眼前这座无人的事务所，目光落在了其中一面墙上，那是一面满是相框的墙，赵正斌在其中看到了红缨等人的面孔……果然，这是驻沧南市守夜人的合照。

    然而，就在赵正斌的目光扫到其中某张相片上时，整个人突然愣住了。

    他死死的盯着照片上的某个男人，像是石塑般一动不动，随后用力揉了揉眼睛，再度瞪大……

    “这是……”

    赵正斌像是想到了什么，身体微微颤抖起来，眼眸中浮现出前所未有的震惊！

    【而且，你爸当年的部队好像就在沧南……】

    【……当年他神神秘秘的，那些战友把他遗体送回来的时候也是，没怎么提过具体哪个部队……】

    【……未央是一种人造禁墟，通常是用来保护守夜人家属的……】

    一道道脑海中的话语，此刻同时萦绕在赵正斌的耳边，他双拳控制不住的攥起，喃喃自语的声音都有些颤抖：

    “守夜人……妈……爸他是守夜人啊……他是守夜人！！”

    赵正斌像是一个如梦初醒的人，猛地回过神，将那张相片从墙上拿下，疯了般扭头向事务所外跑去！

    他用力推开事务所的门户，迫切的想要回家，将这张照片展现在母亲的身前，他恨不得将这个消息告诉全世界！

    狂风在赵正斌的耳畔呼啸，他死死抱住那张照片，泪水控制不住的飘零在空中，一股难以言喻的感觉涌上他的心头，像是自豪，像是热血，又像是拨云见日后的释然喜悦……

    他的双腿沿着无人的大街，飞速狂奔，也许是太过激动的缘故，他只觉得脚下一绊，便一头向脚下的地面栽去！

    赵正斌惊呼一声，下意识的将那张相片护在怀中，闭眼向地面坠落！

    就在这时，一只手掌轻轻抓住了他的肩膀。

    赵正斌觉得自己像是被一座大山给稳住，身形自动站稳，他疑惑的转头望去，只见一个披着深红斗篷的身影，正静静的站在他的身后。

    看到那人的面孔，赵正斌突然一愣，只觉得十分眼熟……

    “林司令？！！”赵正斌瞪大了眼睛，像是见鬼了般，“你……你是林司令？！”

    在这之前，赵正斌已经在直播中，看到数次这张面孔，他绝不可能认错！

    林七夜望着眼前这少年，同样有些失神。

    像……太像了。

    恍惚间，他仿佛又看到那个男人回来，站在他的身前。

    “你的父亲……叫什么名字？”林七夜沙哑开口。

    “我父亲？”赵正斌一愣，立刻将手中的相片举起，“林司令，这就是我父亲！赵空城！他也是个守夜人！怎么……难道你认识他吗？”

    林七夜的神情有些复杂，他的目光落在赵正斌体内飘出的那根因果丝线上，眸中浮现出了然。

    “原来如此……这就是最后的因果么。”

    “因果？”赵正斌没听清林七夜的话语，但他看到了林七夜怀中那柄仿佛由无数丝线构成的直刀，疑惑的开口，“林司令，咱不是已经打赢了吗？难道……我们还有敌人？”

    “……有，还有最后一个。”

    “谁？厉害吗？”

    在赵正斌好奇的目光中，林七夜抬起手，指了指那片红色的天穹。

    “曾经祂很厉害……现在，未必了。”

    天？

    赵正斌似乎有些不解……他们的最后一个敌人，是天？

    赵正斌正欲再问些什么，那道红色的天穹，再度摇晃起来，灭世的气息汇聚成一张狰狞的面孔，正在向这里靠近！

    感受到那令人窒息的恐怖力量，赵正斌脸色一白，就在这时，一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。

    “这次……轮到我来守护你的全世界了。”

    那道深红的身影，单手握住腰间刀柄，走到赵正斌的身前，肩膀宛若一座足以抵挡一切的大山……一缕因果从赵正斌的身上飘出，与林七夜的因果缔结成一道圆环，轻轻落在那柄直刀之上！

    叮——！！

    嘹亮的刀鸣响彻低维与高维的世界，人类的命运，都随着这柄刀巍然一颤！

    林七夜的气息节节攀升，一缕比那灭世面孔更加恐怖的威压，从他的体内骤然释放……他缓缓抬起手掌，抓住了腰间的刀柄。

    “小子。”林七夜突然开口。

    赵正斌一怔，下意识的回答：

    “嗯？”

    “这一刀，你要看好了。”

    “……为什么？”

    林七夜的嘴角微微上扬，他仰望着那片红色的天穹，搭在腰间刀柄上的手掌，缓缓用力……

    “这一刀……会很帅！”

    锵——！！

    人类的命运随着直刀出鞘的嗡鸣，迸发出前所未有的杀意！

    下一刻，一道贯穿宇宙的刀芒，照亮天穹！

第2021章 欢迎光临（大结局）

高维世界！

    “该死，快压制不住了！”曹渊感受着那逐渐疯狂的血肉巨核，咬牙开口！

    六道气息在阿撒托斯力量的冲刷下，宛若风中残烛，时刻都可能熄灭，就在所有人都拼死坚持之际，一道清脆的刀鸣响彻天际！

    叮——！！

    一道几乎斩开高维世界的刀芒，从病院中迸发而出！

    “闪开！”安卿鱼看到这刀芒的瞬间，眸中一亮，当即大吼。

    在亿万道梦境循环中，林七夜所同化的阿撒托斯力量，几乎全部灌入这一刀中，气息刹那间压制住狂暴状态的阿撒托斯，随着这刀芒与阿撒托斯碰撞在一起，一道刺目的白炽宛若海洋般淹没高维世界！

    病院院落中，那被按在血泊里的小男孩，气势突然节节攀升！

    他怒吼一声，直接掀翻了踩在他身上的【混沌】，澎湃的气息将那红色身影震倒在地，后者空洞的眼眸中，浮现出一抹惊恐！

    小男孩身形如电般冲到他的身前，一缕纯粹的杀意，从体内散发而出！

    他手掌在虚无中一握，一柄由因果交织而成的直刀，瞬间被他攥在掌间，用尽全部的力气，砍向【混沌】的脖颈！

    “我是……林七夜！！”

    小男孩的声音响彻病院，随着那抹白炽的刀芒淹没一切，他手中的刀也骤然挥动，他与【混沌】的身影同时消失在刀芒之中！

    ……

    不知过了多久，那灼灼燃烧的刀芒，终于在铅石般的天穹下，逐渐消散。

    六道深红的身影站在虚无中，望着那彻底泯灭无踪的血肉巨核，长舒一口气：

    “终于结束了么……”

    吱嘎……

    一道开门声从病院中传出。

    病栋二层的第六间病房内，林七夜推门而出，他穿过空无一物的院落，头顶的虚无中，一根进度条飞速涨动。

    “林七夜治疗进度：90%……94%……98%……100%”

    “林七夜治疗完成，请即刻离院。”

    “你已经拥有治疗目标的全部能力，本次抽取失效。”

    林七夜走到那扇紧闭的铁门面前，将其推开，身形跨过虚无，来到那六道深红身影之前。

    “迦蓝……？”林七夜看到那熟悉的身形，心神一震，“你……”

    迦蓝双唇微抿，眼眸中已经泛起一抹红晕，她毫不犹豫的扑入林七夜的怀中，与他紧紧拥抱在一起！

    “一亿一千两百多万次的循环……我终于等到你了。”迦蓝的声音自他耳畔响起。

    林七夜感受到怀中的温暖，一时之间不知该说些什么，只是紧紧的与她拥抱在一起。

    “意外吗？”灵宝天尊见此，嘴角微微上扬，“这其中，发生了很多事情……具体的，之后再跟你详细解释。”

    林七夜的目光落在他的身上，下意识的想喊些什么，最终还是开口道：

    “多谢……灵宝天尊。”

    “灵宝天尊？这个名字未免有些太拗口了。”他笑了笑，“也许，你可以叫我……胖胖。”

    林七夜愣在原地，像是想到了什么，眼眸中浮现出惊喜。

    “……欢迎归队。”

    他沙哑的开口。

    “好了，现在阿撒托斯已经解决了，七夜成为了高维世界的唯一主宰。”安卿鱼微笑着开口，“那么，我们也许该考虑一下，如何重现真正的第五宇宙了。”

    “话说回来，第五宇宙究竟在哪里？”曹渊不解的问道。

    “……在这。”林七夜暂且松开了迦蓝，指了指自己的脑海，“在我的记忆里。”

    “记忆？”

    “别忘了，我本就是宇宙的意志……我记录着自宇宙诞生以来，最初的源数据与亿万年间的所有星辰轨迹，只要我重新创造一个宇宙，再将一切都按照最初第五宇宙的轨迹重演，一切便会回到最初的模样。”

    沈青竹若有所思，“但这样创造出来的宇宙，不就是一个新宇宙了吗？”

    “宇宙，也许是一个全新的宇宙，但人，还是原来宇宙中的人。”林七夜抬起手掌，一道由无数因果交织成的光团，出现在掌间，“所有第五宇宙的人，都被我送入了‘无端之因’中，我会将他们与新的宇宙连接在一起，如此一来，便是一切照旧。”

    林七夜抬起手，对着病院的方向轻轻一招，第五间病房的房门自动打开，一道道干瘪的第五宇宙残骸，从中飞扬而出！

    这上亿道宇宙残骸，环绕在七人身旁，随着林七夜双眸闭起，同时自燃！

    这些曾被林七夜亲自制造出的梦境宇宙，开始在虚无中急速融合，当亿万次的梦境重叠在一起，众人身前的虚无中，一道象征着宇宙起源的小点，正在逐渐成型！

    林七夜要创造的，不再是一个梦境……而是一个真正存在于高维世界的，第五宇宙！

    上亿个燃烧的梦境，将整片天穹都映照的明亮无比，像是篝火旁飞扬的余烬，在那七道深红身影的注视下，一座宇宙正在虚无中迅速膨胀！

    “你们可以进去了。”林七夜全神贯注的盯着这座成长的宇宙，突然开口。

    “我们不一起吗？”迦蓝疑惑问道。

    “你们也是升维者，如果我们一起进入，会把这个好不容易创造的新世界给挤爆的……所以，我们只能一个个进去。”林七夜笑了笑，“而且，我要在你们进去之后，继续稳定住这个宇宙，所以我只能是最后一个。”

    众人对视一眼，曹渊率先点头：“好吧，那我第一个。”

    曹渊一步踏入那宇宙中，身形消失不见，一道肉眼可见的涟漪自宇宙表面荡起，差点将其彻底搅乱，好在林七夜及时出手，才将其稳住。

    “等都到了之后，我给你们发信息哦~”

    “正好，烟快抽完了……回去得赶紧再买一点，我也走了。”

    “回去之后记得聚餐啊，我记得我名下有家六星酒店，味道还不错……”

    “七夜，我在新世界等你。”

    “我也先走了，你别迟到。”

    曹渊之后，便是江洱，沈青竹，百里胖胖，迦蓝……随着安卿鱼最后踏入其中，整座高维世界，只剩下了林七夜一人。

    林七夜独自站在宇宙之前，望着那浩瀚宇宙中，某颗安静转动的星辰，像是在怀念着什么。

    等到那颗星辰绕着太阳，转过了半圈，整座宇宙终于稳定下来，足以承载林七夜的力量。

    他深吸一口气，身形缓缓踏入这座庞大的宇宙之中，一个声音从中传出：

    “你好……新世界。”

    ……

    林七夜缓缓睁开了眼眸。

    看到头顶熟悉的天花板，林七夜先是一怔，随后，心中突然升起恍如隔世的感觉……

    “我怎么回到了这里？”林七夜从床上坐起，老旧的床榻发出刺耳的吱嘎声，他环顾四周，眼眸有些疑惑。

    这是他的家。

    是他在沧南的家。

    林七夜揉了揉疲惫的太阳穴，走下床，径直推开了房门。

    当他推开门的刹那，熟悉的饭菜香气涌入鼻腔，锅铲划动的刺啦声在狭小的房屋中回荡，看到眼前这无比熟悉，无数次出现在他梦中的场景，林七夜愣在了原地。

    “这是……”

    似乎是听到林七夜的开门声，一个身影急匆匆的从厨房走了出来。

    “七夜？你终于醒啦？”姨妈看到从房中走出的林七夜，眼眸中浮现出惊喜，她迅速将满是油污的双手在围裙上擦了擦，正欲上前，锅里的菜便传出一缕糊味……

    她惊呼一声，连忙回到了厨房，急忙开口：

    “等等啊……我菜要糊了！”

    看着那在厨房中忙碌的身影，林七夜的瞳孔微微收缩……

    姨妈？！！

    “这怎么可能？”林七夜宛若石塑般呆在原地，喃喃自语。

    他创造第五宇宙的时候，是完全按照既定轨迹运转的，否则在【无端之因】中的无数因果，根本没法回到正轨，按理说，一切应该会回到他们杀死【门之钥】之后的时间上才对……难道是在他回来的过程中，扰动了时间线，直接回溯到十年之前了？

    林七夜不知道发生了什么，他望着那熟悉的身影，眼眸中升起一抹雾气……他索性放弃了思索，直接走到厨房中，紧紧抱住了那个日思夜想的身影！

    “姨妈……”林七夜的声音有些颤抖，“我……我回来了。”

    姨妈回头望着林七夜，眸中浮现出一抹温柔……她摸了摸林七夜的头发，轻声道，

    “孩子，你这是做什么……姨妈的菜马上就做好了，你先出去休息一下。”

    “……嗯。”

    林七夜深吸一口气，走出厨房。

    他的心思有些沉重……

    姨妈的归来，当然是一件好事，但如果时间真的因他的归来，而回溯到十年前的话，那是不是意味着……这十年间的一切都没发生过？

    那些本该认识他的朋友，战友……也会形同陌路。

    一切的轨迹，都因他的降临而被打乱了。

    那迦蓝他们呢？他们会受到影响吗？

    就在林七夜胡思乱想之际，一个声音从阳台上响起。

    “哥。”

    林七夜回归神，转头望去，只见一个少年正坐在阳光下，怀中抱着一只吭哧吭哧喘气的癞皮狗，微笑的看着他。

    “阿晋？？”林七夜看到那张面孔，心中越发的复杂起来。

    如今的阿晋，还不曾复苏记忆，成为杨戬……也就意味着，大夏天庭也不曾出现？

    “哥。”阿晋指了指楼下，“你的朋友们，在等你。”

    林七夜一怔。

    朋友？

    在这个时间段，他哪来的朋友？

    “去吧七夜，他们等你很久了。”姨妈从厨房中探出头，“一会记得带他们一起回来吃饭啊！”

    林七夜心中有些迷茫，但他还是开门走了下去……穿过老旧而熟悉的楼道，阳光终于散落在林七夜的眼前，他看到那六道倚靠在车边等待的身影，身体猛地一震！

    “七夜，你迟到了。”安卿鱼穿着一身休闲装，看了眼时间，无奈开口，“迟到了整整半年。”

    “你知道这半年，我们是怎么过的吗？？”

    曹渊忍不住开口，“胖胖这家伙，天天带着我们去吃海鲜生蚝，吃的我都快吐了……不行，今天七夜回来，说什么也得喝顿大白粥！”

    “好你个曹贼！队长好不容易回来，你就请他喝大白粥？七夜！今晚满汉全席！！”

    “满汉全席？”江洱眨了眨眼睛，“所以，你们不打算带我和迦蓝姐吗？”

    “额……我说的不是这个意思。”

    看着眼前嬉笑交谈的众人，林七夜眼中浮现出迷茫……

    “迟到了半年？这里不是十年前吗？”

    “十年前？”

    百里胖胖眉头一挑，像是想起了什么，“哦我知道了，你已经见过姨妈和阿晋了对不对？不是你想的那样……你还记得之前天庭收集了沧南事件中所有遇难者的魂魄，要将他们复活吗？”

    “跟克系的决战结束之后，我们就培育了大量的人造肉身，十年前沧南消失的那些人，如今已经全部回来了……至于杨戬那小子，他是后来主动离开天庭的，说是要来照看他的母亲。”

    林七夜想起来了……

    之前，天庭确实收集了沧南事件中所有消失的魂魄，准备将其复活，但后来便遇上了月球大战，随后整个神话都陷入沉睡……如今，他们已经回来了。

    等等！！

    一道念头猛地闪过林七夜的脑海，他转头看向这条街道的尽头！

    如果当年沧南事件的受害者，已经全部回来……

    那他呢？

    “所以说，还是得吃点清淡的！”

    “算了算了，这事让队长决定，我是无所谓……”

    “七夜，你觉得呢？”

    听到他们的呼唤，林七夜回过神来，当即开口：

    “你们在这等我一会！”

    话音落下，他的身形便消失在原地！

    在众人疑惑的目光中，林七夜几乎瞬间便跨过数公里的距离，来到了和平桥旁的一间门店前。

    这间门店不大，外面的装修有些老旧，左边是一家布置极为喜庆的婚庆公司，右边是一家挂满白缎的殡葬一条龙店，这家店面就这么安静的夹在“生”与“死”之间，毫不起眼。

    它的上方，挂着一个大红的招牌，写道：

    ——和平事务所。

    林七夜此刻便站在门前，眼眸中，满是感慨。

    十年。

    这里是一切的起点，是梦开始的地方。

    这场十年的约定，他已经如约完成……而那亲手开启了一切因果的男人，是否归来？

    如果归来，自己见到他，又该说些什么？

    “你好，我是大夏守夜人第七任总司令，林七夜……抱歉，你没有我帅。”

    “你的世界，我帮你守住了，我们算是扯平了。”

    “好久不见……欢迎回家。”

    “我……”

    林七夜站在门前，试探性的想了几句，却都被自己一一否决……他就像是一个离家闯荡的游子，即将见到那许久不见的亲人，心中十分期待，却又有些忐忑紧张……

    不知过了多久，他叹了口气，

    他重新抬头望着事务所的门口，玻璃的门户中，清晰的倒影出他的影子……仿佛他本就在门后一样。

    他笑了。

    他像是卸下了所有的重担，变回那个最初的少年，

    轻盈的走上前，手掌抓住门把手，用力一推……

    “——叮咚！”

    “——欢迎光临！！”

    ……

    ……

    （本书完）

