 第651章 神秘的信
“没错，但他老人家还健在，只不过离开东京，不管家族内事务已经很久了。”
    雨宫晴辉若有所思。
    寒川家的一代家主寒川祭礼，是一手缔造了寒川家黑道地位的猛人，早在二十多年前就已经退隐，就算现在还活着，又怎么会知道柚梨黑哲的事情……
    “信里让你回收柚梨黑哲的王血？”林七夜似乎是想到了什么。
    “对。”寒川司点了点头，“但是等我赶到的时候，他的尸体已经被火化了。”
    “所以，你就盯上了柚梨黑哲的女儿？”
    “……并不是。”寒川司顿了顿，继续说道，“爷爷寄来的那封信里，没有提到柚梨黑哲有一个女儿，所以当我听说他的尸体已经被火化的时候，就放弃了寻找王血，转而在大阪搜索柚梨黑哲的祸津刀的下落……
    在调查柚梨黑哲的过程中，我们无意中发现他的妻子风祭明子，原本竟然是风祭家的长女，后来因为某些缘故，带着女儿离开了风祭家，从此消失了踪迹。
    我动用了安插在风祭家的暗子，发现风祭家一直在搜寻柚梨黑哲女儿的下落，而且已经有了线索，我便顺藤摸瓜，一路找到了横滨，我想既然她是柚梨黑哲的女儿，说不定她身上的王血也可以为我所用，于是便设局将她引来了大阪……”
    于是，便有了后面那一串事情。
    林七夜听完之后，心中的疑惑更加浓重了。
    柚梨奈的母亲，竟然是关东两大黑道团伙之一的风祭家的长女？可是……这事情似乎也不是什么隐秘，既然寒川家的一代家主连柚梨黑哲的王血秘密都能挖掘出来，怎么可能不知道柚梨黑哲还有个女儿这件事？
    为什么在他的信中，对柚梨奈只字未提？
    “我知道的事情，就这么多了。”寒川司深吸一口气，“现在，我可以走了吧？”
    雨宫晴辉看了林七夜一眼，后者松开了手中的直刀，平静的点了点头。
    “可以了，你走吧。”
    “好……”
    砰——！！
    就在林七夜后退半步的同时，一声嗡鸣的枪响突然回荡在空气中。
    一枚子弹破开雨幕，直接射入了寒川司的眉心，一朵鲜艳的血花迸溅而开！
    刚刚恢复了自由的寒川司，脸上还残余着些许的庆幸，双眸中的光芒却迅速的黯淡了下去……他仰面倒在地上，溅起大片的水花，彻底失去了气息。
    远处，沈青竹缓缓放下了手中的狙击枪，一枚弹壳落在地上，发出叮当的声响。
    周围的黑杀组成员再度爆发出浪潮般的欢呼声！
    林七夜看着脚下失去气息的寒川司，嘴角微微上扬。
    “我放过你，有人不会放过你……”
    雨宫晴辉看了看林七夜的笑容，又看了看远处手握狙击枪的沈青竹，表情有些古怪。
    他原本以为林七夜真的打算放走寒川司，现在看来，他还是想多了……
    入侵者，可从来不是什么善茬。
    “他说的那些，你怎么看？”林七夜看向雨宫晴辉。
    “不像是假话，但是我总觉得……有哪里不太对劲。”雨宫晴辉沉吟片刻，“就算是寒川家的一代家主，也不应该知道柚梨黑哲的事情，而且，如果他真的打算要王血，为什么又偏偏不提柚梨奈？”
    林七夜认真思索许久，“你记不记得，预言中说的‘破局而出’？”
    “嗯。”
    “有没有这种可能……”林七夜缓缓开口，“那封信，根本不是寒川家主写的？”
    “确实，如果真是寒川家主写的话，很多地方都说不通。”雨宫晴辉想了想，“可如果不是他，又会是谁？知道柚梨黑哲事件的人可真不多……”
    “我们不妨大胆一点。”林七夜双眸微微眯起，“如果预言是真的，柚梨黑哲并没有死，那么那封信，有没有可能是他自己寄的？”
    “他自己？主动给寒川家寄信，目的是什么？为了……让寒川司来大阪？可这又怎么样？跟再度杀上【净土】也没什么……”
    雨宫晴辉说到一半，像是意识到了什么，突然愣在了原地。
    “当然有关系。”林七夜看了眼地上的寒川司，缓缓说道，“他的手上，可是有着能够定点进行大规模杀伤的【黑绳】，如果，他想用这柄祸津刀来斩开【净土】呢？”
    说到这，两人猛地转头看去。
    大雨浇灌的街道上，原本被踢飞到路边的黑色长刀，此刻已然消失。
    林七夜的瞳孔微微收缩。
    刚刚，他的精神力一直关注着四周，却丝毫没有察觉到异样，没有人接近，没有任何物体接近，这柄掉在地上的祸津刀，就像是凭空消失一般，没有任何的征兆。
    “他就在附近！”林七夜突然开口。
    “找！”
    林七夜和雨宫晴辉同时飞奔起来，消失在雨幕之中。
    沈青竹带着黑杀组的众人站在雨中，一时之间也不知道发生了什么，他犹豫片刻，对着众人挥了挥手，所有人立刻回到了车中，向黑杀组的大楼驶去。
    ……
    没有人注意到的是，在他们原本站立的满是涟漪的水洼倒影之中，一个穿着亮片西装男人的身形若隐若现，仿佛被困在了另外一个世界。
    他的腰间，挂着一柄空荡荡的金色刀鞘，双手空空如也。
    他的对面，一个穿着银袍的神谕使，怀中抱着刚刚被雨宫晴辉踢飞的【黑绳】，嘴角微微上扬，眼中带着一丝戏谑。
    “看来，你还是比我慢了一步，这柄刀最终还是落在了我的手里。”银袍神谕使淡淡开口，“那几个年轻人已经走了，没有发现你被我困在这里，已经没有别人能救你了……柚梨黑哲。”
    那穿着亮片西装的中年男人皱眉看着他，眉宇之间满是凝重。
    “6号神谕使，‘镜灾’……”
    ……
    另一边。
    柚梨奈抱着一纸箱的胶水，胶带，清洁剂和其他家用工具，跟着小金从店中走出，简单的辨别了一下方向，便朝着俱乐部的方向走去。
    这个点还不算晚，路上的行人倒也不少，基本上都是刚参加完天神祭典三两成群出来逛街的家人朋友，他们手中拿着各种各样的小吃，面带笑容，看起来欢乐无比。
    “小金哥哥，京介大叔真的能把店修好吗？”柚梨奈一边走，一边心事重重的问道。
    走在她身边的小金沉默片刻，微笑着开口，“可以的。”
    “也不知道七夜哥哥和雨宫哥哥去哪了……如果他们在的话，应该也能帮上很多忙吧？”
    柚梨奈叹了口气，就在这时，剧烈的爆炸声从遥远的街道上传来，浓烈的火光冲上天空，将黑夜的城市都照亮了一角。
    这突如其来的爆炸，让柚梨奈和众行人都吓了一跳。
    小金看着爆炸传来的方向，眉头微微皱起。
第652章 迷瞳
“什么东西爆炸了？”
    “不知道啊！好像是东边传来的。”
    “是哪个工厂失火了吗？”
    “有可能啊……”
    “……”
    周围的行人对着远处火光四射的地方指指点点，眼中满是疑惑。
    轰——！！
    第二道爆炸声传来，这一次的威力比之前更猛，连大地都开始微微颤抖。
    柚梨奈抓住了小金的手，紧紧地盯着爆炸声传来的方向，不知道为什么，她的心中有些不安。
    “神谕使！神谕使来了！！”
    街道的尽头，几道声音响起，小金的脸色瞬间就变了。
    柚梨奈转头看去，只见在街道的另一边，一个披着红袍的神谕使正缓缓从路中央走来，两侧的行人见他，纷纷原地跪下，低头叩拜起来。
    “拜见神谕使！”
    “拜见神谕使！”
    “……”
    他所过之处，再也没有一人站立，像是一群胆战心惊的蝼蚁，潮水般的跪伏在地。
    “小金哥哥，是神谕使……”
    “快走！！”
    小金二话不说，直接拉住柚梨奈的手腕，向着街道的拐角走去。
    虽然他们距离红袍神谕使的距离还很远，但在潮水般跪地的行人中，这两个逆流而上的身影却十分扎眼，行走在路中央的红袍神谕使左眸中显现出一道红色的光圈，正在迅速的锁定二人。
    叮——！
    一枚硬币突然从空中落下，摔落在地，发出清脆的声响。
    与此同时，小金的眼眸中，微不可查的闪过一抹迷幻的光芒。
    下一刻，他和柚梨奈的身影便凭空消失。
    失去了目标的红袍神谕使，眉头微微皱起，双脚在地面用力一踏，闪电般的掠过街道，直接冲到了刚刚两人消失的地方。
    他的左眸中，红色的光圈仔细的扫过周围，却依然没有什么发现，仿佛他刚刚看到的两人只是一场幻觉一样。
    但红袍神谕使很清楚，刚刚那两个人绝对不是幻觉，因为他的左眼已经清晰的记录了刚刚的画面。
    “这里是4号，疑似发现【迷瞳】踪迹，与之随行的还有一位小女孩，身份暂且不明，疑似柚梨黑哲的女儿。”他戴着耳机，对着频道中的另外两位神谕使说道。
    “收到。”黄袍神谕使的声音从耳机内传来，“柚梨黑哲已经被6号找到了，你继续搜索，【迷瞳】及那个小女孩的下落，交给我来找。”
    红袍神谕使眼眸中的红色光圈逐渐消散，他最后回头看了眼空荡荡的周围，转过身，继续向道路的前方走去。
    等到他的身形彻底消失，跪倒在周围的行人终于颤颤巍巍的站起，手中的小吃都已经在地上沾了灰尘，他们叹了口气，迅速的往自己家的方向走去。
    没有人注意到，就在刚刚距离红袍神谕使站立的拐角不远的地方，一个金发少年带着一个小姑娘，正站在墙边，静静地看着他们。
    “小金哥哥，刚刚他们怎么好像看不到我们的样子？”柚梨奈对着那些行人挥了挥手，没有人注意到他们的存在，疑惑的问道。
    小金看着红袍神谕使离去的方向，微微松了口气，但表情依然凝重无比。
    “没什么……我们赶紧回去吧。”
    ……
    大阪。
    阿倍野大楼楼顶。
    在这座日本最高楼的顶端，一个披着黄袍的身影正静静地站在风中，双眼凝视着下方混乱而喧闹的城市，左眸中，一道黄色的光圈微微亮起。
    “祸津九刀之六，【迷瞳】，能够通过视觉，听觉，嗅觉，触觉等媒介进行无视物种的大规模催眠，就连电子机械都能欺骗，唯一的缺点是，这是一柄非战斗用刀，当被催眠者感受到杀意时会自动摆脱催眠状态……
    这柄刀已经出现了，它身边的小女孩，又是什么人？
    4号传来的位置，是在九井街附近么……只能一点点搜过去了。”
    黄袍神谕使喃喃自语，身形一晃便从高楼一跃而下，向着蓝袍神谕使刚刚经过的那条街道疾驰而去！
    与此同时，他的双眼闭起，像是在认真的倾听着什么。
    “今晚的烟花祭真好看啊，明年我还想和野崎君一起来看……”
    “明天又要去上班了，好难受！那个秃头猥琐老上司赶紧去死吧！”
    “该死，会长怎么还不跟我告白，都已经到这个地步了，难道他在等我？哼……我才不会先告白呢，恋爱既是战争，先告白的一方就输了！”
    “什么？蓝白碗出新手办了？买它！”
    “这男的怎么罗里吧嗦的，哼，长得也跟黑梧桐的浅羽差远了，什么时候再去找他喝一次酒呢，他真的好帅啊啊……”
    “……”
    成百上千道声音钻入黄袍神谕使的耳中，这些是他所经过的地方，方圆两公里之内所有人的心声。
    黄袍神谕使仔细的在其中辨别着每一道声音，将无用的内容直接屏蔽，渐渐地，在他耳中回荡的心声越来越少，最终，一道声音闪过他的心头。
    “刚刚见到神谕使，小金哥哥为什么要跑？他也像七夜哥哥一样，拥有特殊力量，是来自外面的人吗？”
    这是个女孩的声音，听起来十分稚嫩，黄袍神谕使的眼前一亮，向着心声传来的方向，飞驰而去！
    “找到你们了……”
    ……
    道顿堀。
    小金带着柚梨奈，走回了黑梧桐俱乐部的门口。
    柚梨奈抱着纸箱，走进俱乐部，四下找了一圈，并没有看到京介大叔的踪影，不由得有些疑惑。
    “京介大叔呢？”
    小金身体微微一震，他沉默片刻之后，微笑着开口：“他一会就回来，我们先在这里休息会。”
    小金迈步走入俱乐部，眼眸中再度闪过一道迷幻的光芒，黑梧桐俱乐部门口的那盏路灯暗了暗，很快便恢复了原样，仿佛什么都没有发生过一般。
    俱乐部的所有门窗都被打碎，桌椅也乱成了一团，柚梨奈只能挑了个小凳子坐下，静静等待着京介大叔回来。
    小金则走到了二楼的落地窗边，认真的观察着四周。
    几分钟后，黄袍神谕使站在了这条小路的路口。
    “在这附近么……”
    他迈步走进小路，这条路上的店面并不多，进来的地方是一家已经打烊的烧烤摊，里面是一个居酒屋，再里面……
    黄袍神谕使从路灯下经过，淡黄色的灯光从他的眼眸中一晃，他站在这条小路的尽头，抬头看向这最后一间店面。
    没有？
    黄袍神谕使一愣。
    这条小路的最后一个店面，竟然是空的，这条街道在居酒屋就到了尽头，再往前就只是一片荒芜的空地，并没有任何东西存在。
    他正欲转头离开，一道心声突然在他的心中响起。
第653章 库鲁斯
“刀主被困在镜面世界，如果这时候与神谕使交手，必然会落入下风……”
    听到这句话的瞬间，黄袍神谕使停下了脚步，再度回头看向那空荡荡的荒地，双眸微微眯起。
    站在窗前紧张注视他的小金脸色一变。
    “在我刚走进这条路的时候，就用灯光对我进行了催眠么……”黄袍神谕使看了眼头顶的路灯，眼中浮现出了然之色，冷笑着说道，“可惜……你可以混淆我的视听，但混淆不了我的心灵感知。”
    说完，黄袍神谕使一步迈出，右拳浮现出一抹淡黄色的微光，重重的砸向身前虚无的荒地！
    轰——！！！
    ……
    黑夜的街道上，数十辆轿车正在飞驰。
    沈青竹坐在为首的那辆车中，静静地注视着外面坠落的雨水，像是在沉思。
    他的身边，两鬓斑白的浅仓健正忍不住通过后视镜看着沈青竹，眼眸中满是崇拜与敬佩，他混迹黑道这么多年，从来没有见过如此有魄力的领袖。
    亲自带人从京都一路来到大阪，限制他们用两天的时间调查好寒川家的部署，得到了部署图后，果断出击，而且亲自参加战斗，两枪杀了那位传说中的寒川家的少家主。
    那位少家主一死，东京的寒川家就基本上垮了大半，现任的老家主重病在身，根本翻不起什么风浪，接下来他们黑杀组进军关东，必然是势如破竹啊！
    短短一年，就带着黑杀组从大阪地头蛇，发展成足以威慑整个日本的黑道巨无霸，他的身边坐着的这位，就是黑道的传奇！
    沈青竹察觉到了浅仓健的目光，但并没有去管他，现在他正在脑海中疯狂复习林七夜教他的那些日语，生怕一会就忘了。
    刺啦——！！
    尖锐的刹车声响起，在惯性作用下，车内的所有人都猛地向前一晃。
    险些撞在前面座位上的浅仓健破口大骂：“混蛋！你怎么开车的？不知道稳一点吗？！”
    驾驶座上，那位司机咽了口唾沫，伸手指着前方的街道，颤颤巍巍的开口：
    “可，可是……神谕使在前面啊！！”
    浅仓健一愣，转头向前看去，只见原本畅通的交通已经彻底堵塞，一辆辆车半途停在路中，所有的司机与乘客都跑下车，跪伏在车辆的旁边，恭迎着从道路另一边走来的红袍男人。
    不光是这辆车，黑杀组的所有车都被堵在了这里，将马路塞的水泄不通。
    “神……神谕使……”
    看到那红袍男人的瞬间，浅仓健愤怒的脸色烟消云散，取而代之的，是前所未有的惶恐，他拿起对讲机，大喊道：
    “下车！所有人下车！恭迎神谕使！！”
    事实上，根本不用他喊，绝大多数的黑杀组成员已经飞快的从车上下来，面对着那红袍男人走来的方向，恭敬地跪倒在地。
    浅仓健淋着大雨，打开车门走下来，看向红袍神谕使的目光充满了惶恐，这位叱咤了大阪黑道数十年的老前辈，黑杀组的高级干部，没有丝毫的犹豫，对着神谕使跪拜下来。
    他的额头紧紧贴着地面。
    刚刚还打赢了寒川家，击杀寒川司，并计划着统领全日本黑道的黑杀组，此刻如同潮水般恭敬地跪倒在地，再也没有了丝毫的戾气与嚣张，这一刻，他们不再是猛虎，而是一群温顺的绵羊。
    只因，他们面前跪拜的那个人，代表着神明。
    他们确实是黑道，他们也确实代表着恶，但他们也是神明的信奉者，只不过他们所信奉的神，不是福神那么温和的神明罢了……
    红袍神谕使的目光轻飘飘的在这些人身上扫过，眼眸中没有丝毫的情绪波动，在他看来，这些跪拜的黑帮和那些普通路人，都是一样的。
    只要他们没有到【猛鬼】的等级，就不会对这个世界的秩序造成太大的影响，蝼蚁的事情，就交给蝼蚁自己去处理。
    红袍神谕使的目光扫过周围，锁定在某辆车上，眉头微微皱起。
    就在这时，浅仓健也终于意识到了什么，他用余光扫过周围，愣了半晌之后，眼中浮现出不解与震惊之色：
    大组长呢？！
    吱嘎，吱嘎——
    雨水浇灌在车窗上，却又被快速滑动的雨刮器扫开，水雾朦胧的挡风玻璃之后，沈青竹独自坐在车中，看着周围跪倒在地的黑杀组成员，眉头微微皱起。
    他打开车门，缓缓走了下去。
    黑色皮鞋踩在车旁的水洼中，荡起一阵涟漪，沈青竹披着那件象征大组长地位的流云羽织，静静地站在雨中，凝视着所有人跪拜的那红袍男人。
    他的眼眸微微眯起。
    “大组长！快跪啊！那位可是神谕使大人！”浅仓健跪在沈青竹身边，压低了声音说道。
    沈青竹就这么站在那，对浅仓健的提醒恍若未闻，寂静的街道中，只有穿着流云羽织的沈青竹与红袍神谕使面对而立。
    “你……为什么不跪？”红袍神谕使注视着沈青竹，淡淡开口。
    沈青竹冷漠的看着他，似乎并没有回答的意思，微眯的眼眸中，目光凌厉无比。
    红袍神谕使的眉头皱了皱眉，一道红色光圈从他的左眸中浮现，瞬间锁定了站在雨中的沈青竹，似乎是在辨别他的身份。
    “面部识别中……正在调取身份编码……调取失败，查无此人。”
    电子音在红袍神谕使的脑海中回荡，他微微一愣，像是想到了什么，脸上浮现出一抹惊讶之色。
    “你是入侵者？”
    【净土】中查询不到他的信息，就意味着对方并不是日本人，再加上见神谕使不跪这一入侵者的“传统”，红袍神谕使瞬间就猜到了沈青竹的身份。
    沈青竹依然没有回答。
    他将目光从红袍神谕使的身上挪开，看向其他恭敬如蝼蚁跪在地上的黑杀组手下，脸色微沉，眸中浮现出一抹怒火。
    雨中，
    他看向神谕使，缓缓抬起手，用大拇指的指尖在脖子表面，轻轻横划而过，目光冰冷的做了一个抹喉的手势……
    “库鲁斯。”（杀）
    ,
第654章 非战斗用刀
轰——！
    爆炸声从远处传来，正在搜寻柚梨黑哲的林七夜和雨宫晴辉同时停下了脚步。
    “是道顿堀那边，俱乐部出事了？”林七夜的眉头紧锁。
    “神谕使来了。”雨宫晴辉闭上双眸，通过雨水感知着这座城内的气息波动，“我只感应到两道气息，一个去了道顿堀，还有一个……在黑杀组的大组长那里。”
    林七夜的心里咯噔一声。
    神谕使的排面，林七夜是知道的，一旦拽哥这个刺头跟对方碰上，出事是必然的。
    沈青竹没有祸津刀，也没有召唤物，单凭一柄【断魂刀】，不可能是神谕使的对手。
    两人迅速的对视一眼。
    “分头救人。”
    “好。”
    “那个大组长不懂日语，我去了跟他没法交流，你去救他，我去救柚梨奈京介大叔他们。”
    “没问题，我这里解决了之后，就去找你汇合。”
    说完，两人没有丝毫的停顿，分别向着相反的方向疾驰而去！
    雨宫晴辉身形融入雨水，接连闪烁，眨眼间便消失在了林七夜的视野中，而林七夜则背着木木，后者化作一只喷射背包，带着林七夜直接飞上了天空。
    ……
    黑梧桐俱乐部。
    滚滚浓烟从一片狼藉的俱乐部中升起，这座二层楼的店面，此刻已经被彻底轰塌，凌乱的石块与破碎的玻璃堆积在地上，在废墟的角落，写有“黑梧桐CLUB”的霓虹灯牌也已经断成了几截，彻底失去了光芒。
    废墟之后，小金护着茫然的柚梨奈，缓缓站起了身子，看向黄袍神谕使的眼眸中满是凝重。
    “果然，这座俱乐部也是假的。”黄袍神谕使看着眼前的废墟，平静的走在碎石中，淡淡说道，“没有家具，没有装修，没有灯光……只有几块玻璃，几张凳子，还有一只广告牌是真的，其他的，都是你做出来的幻境。”
    黄袍神谕使的目光落在小金身上，眼眸中的黄色光圈微微亮起，“你，就是【迷瞳】的刀魂？”
    白黄相间的碎花浴衣在满是尘埃的风中轻轻摇晃，小金静静地看着他，没有说话，他只是抬起手，在腰间虚握，下一刻，一柄淡金色的无鞘长刀便出现在他的手中。
    “我是不会让你带走柚梨奈的。”刀锋直指黄袍神谕使，小金的眼中再无之前的懒散，取而代之的是凌厉的杀意。
    他手腕轻扭，镜面般的刀身便反射出一抹微光，晃过黄袍神谕使的眼睛，他一步向前踏出，身形凭空消失，只留下成百上千只黄色的蝴蝶在空中飞舞。
    这些蝴蝶彻底遮蔽了神谕使的视线，毫无轨迹可言的在空中纷飞，神谕使左眸中的光圈急速的颤动，并没能锁定他的身影。
    当他再次出现时，刀锋已经到了黄袍神谕使的眼前！
    黄袍神谕使冷笑起来，他没有向后退去，而是猛地向前一步，眉心迎着那柄刀锋撞去！
    在他的额头触碰到刀锋的瞬间，那柄刀竟然幻化成一片虚无，仿佛从未存在过一般，与此同时，一抹刀光从后方闪过，精准的斩在了原本黄袍神谕使站立的位置。
    正面迎来的那柄刀，只是小金制造出的幻觉，后面的这一刀，才是他隐藏在幻觉中的真正的杀招。
    只可惜，这已经被黄袍神谕使看穿了。
    黄袍神谕使回过头，掌间泛起一抹淡黄色的微光，闪电般的拍在了小金的胸口。
    咚——！！
    小金闷哼一声，身形如飘零的风筝向后退去，将手中的刀身插入地面，才勉强稳住身形。
    “刀主不在身边，只凭你一个刀魂，实在是太弱了。”黄袍神谕使淡淡开口，“柚梨黑哲将他自己和刀魂分开，就像是将一柄刀从中掰断，双方的力量都会大幅度下滑，实在是愚蠢至极的决定……”
    柚梨黑哲？
    听到这四个字，站在一旁的柚梨奈突然愣在了原地。
    他不是……死了吗？
    小金深吸一口气，站在柚梨奈的身前，沉默的将手中的长刀举起，眸中满是坚毅之色。
    “愚蠢的刀魂。”
    黄袍神谕使微微摇头，身形再度踏出，他就像是一道黄色的闪电掠过空气，右手握拳，卷携着恐怖的力量砸向小金手中的那柄长刀。
    轰——！！
    这一拳，直接轰穿了道顿堀的两条街道，慌乱的呼喊声自烟尘中传来，好在这里距离道顿堀的中心位置很远，人流量稀少，并未造成人员损伤。
    与此同时，一道身影悄然浮现在黄袍神谕使的身后，刀锋直接刺向神谕使的心脏！
    “没用的，【迷瞳】根本不是战斗用刀，当你散发出杀意的时候，一切的幻境都会自我破解，你根本不可能伤到我。”黄袍神谕使平静的开口。
    他无视了刺向他心脏的那柄刀，而是伸出右手在虚空中一握，抓住了一截凭空出现的刀锋，掌间散发着黄色的微光，这柄刀的刀刃竟然无法将他的皮肤切开！
    小金握着刀柄，看向黄袍神谕使的眼眸微微眯起。
    “或许……我根本没想杀你呢？”
    话音落下，黄袍神谕使微微一愣，下一刻，他手中握着的刀刃竟然幻化成一只只蝴蝶，飘出了他的掌心，而身前小金的身影也随之消失。
    这也是幻觉。
    他像是意识到了什么，猛地转头望去，只见不知何时，小金已经背着柚梨奈，以惊人的速度在楼宇之间跳跃，急速的离开这里。
    “想逃？”黄袍神谕使冷笑一声，“可惜，我已经锁定你们了。”
    他左眸中的黄色光圈再度亮起。
    他双脚在地面用力一踏，整个人如炮弹般飞射而出，以比小金快上数倍的速度疾驰而去！
    他的身形掠过漆黑的夜空，精准的砸向飞驰中的小金和柚梨奈，像是一道黄色的陨石坠落人间，卷携着惊人的动能落在了两人逃离路线的前方！
    砰——！！
    一声沉闷的巨响传来，大地寸寸龟裂而开，感受到黄袍神谕使那充满杀意的目光，小金的眉头紧紧皱起……
    就在这时，天空中再度飘起了雨滴。
    小金微微一怔，他抬头仰望天空，嘴角浮现出一抹笑意。
    援兵，终于来了……
第655章 柚梨黑哲的局
黄袍神谕使似乎也察觉到了什么，脸色逐渐阴沉下来。
    锵——！！
    清脆的刀鸣从雨幕中传出，一个穿着蓝灰色碎花和服的少年凭空出现在空中，他的腰间，一柄深蓝色的长刀出鞘，眨眼间划过圆弧，像是一轮弯月划向黄袍神谕使的身体。
    黄袍神谕使的反应极其迅速，他猛地回过身，身上散发的黄色微光瞬间刺目起来，化作两道如太阳般炽热的金黄色光轮环绕在手腕，撞向那柄划破雨幕的长刀。
    他敢徒手去抓小金的半柄【迷瞳】，却不敢去抓这柄【雨崩】，毕竟前者的破坏力跟后者比，完全不是一个等级。
    光轮与长刀碰撞，席卷的狂风将周围悬浮空中的雨水震散，黄袍神谕使右脚在地面重重一踏，砸出一座巨大的深坑，借力将雨宫晴辉直接向后震飞。
    雨宫晴辉的身影轻飘飘的落在水洼上，荡起一阵涟漪，他看向黄袍神谕使的目光凝重起来。
    “2号神谕使，‘心灾’。”他喃喃自语。
    雨宫晴辉作为【猛鬼】级通缉犯，对于神谕使的了解十分深刻，在所有的七位神谕使中，2号的“心灾”最为难缠，虽然他并未与对方正面交过手，但从师傅的口中他也听说过这位神谕使的一些事情。
    当年，他师傅与这位神谕使交过几次手，在最好的情况下，也只是打平……而他师傅当年手中握着的，也是【雨崩】。
    “雨宫哥哥……”
    柚梨奈看到雨宫晴辉从雨幕中出现，华丽斩落的那一刀，眼眸中满是震惊与不解。
    她知道七夜哥哥很厉害，但没想到小金哥哥也有特殊力量，更没想到雨宫晴辉也是个深藏不露的高手……这年头，没点迎战神谕使的战力，都不配当牛郎了吗？
    这个行业，该不会所有人都这么厉害吧？！
    雨宫晴辉转头看了她一眼，“没受伤吧？”
    “没，没有。”
    雨宫晴辉微微点头，将目光落在了小金的身上，看到对方手中那柄金色的无鞘长刀，先是一愣，随后像是想明白了什么，眼眸中满是复杂之色。
    “原来，你就是【迷瞳】的刀魂。”
    小金无奈的笑了笑，“是刀主让我在你们面前隐藏身份的……”
    “你是刀魂，也就是说，京介大叔就是……”
    “嗯。”
    雨宫晴辉陷入了沉默。
    【迷瞳】，是当年柚梨黑哲手中的两柄祸津刀之一，既然小金是刀魂，那柚梨黑哲的身份已经很明显了……黑梧桐俱乐部的店长，京介大叔。
    雨宫晴辉是见过柚梨黑哲的，但很明显，对方用【迷瞳】的力量催眠了所有见过他的人，掩去了自己的真实容貌，将所有人对他的印象都停留在“京介”的基础上，甚至连黑梧桐俱乐部的存在，都不是完全真实的。
    那问题在于，林七夜，柚梨奈，和他三个人进入黑梧桐俱乐部，是巧合，还是……
    据林七夜所说，他来黑梧桐俱乐部，是因为在道顿堀的偏僻小巷中，见到了当时正准备给柚梨奈送饭的好心人京介大叔，于是被对方带回了俱乐部，在林七夜洗完澡之后，京介大叔便被他的美貌震惊，开高薪的同时画下大饼，将林七夜留了下来，而柚梨奈也随之留了下来。
    假设寒川司收到的那封信真是柚梨黑哲自己寄出去的，那柚梨奈根本就不在他布下的局中，他也根本不可能将自己的女儿牵扯进这场危险旋涡，在他用【迷瞳】的力量从神谕使手中假死逃脱之后，这个局便铺开了，这个局中涉及到的本应该只有柚梨黑哲，寒川司，黑杀组，最多再带上一个雨宫晴辉自己。
    但是寒川司通过风祭家的暗线，竟然找到了柚梨奈的下落，并将其强行拉入局中，甚至还带上了一个不知道从哪出现的林七夜……自己的女儿被扯入这场旋涡，柚梨黑哲的本能反应，应该是将对方保护起来。
    这么一来，林七夜和柚梨奈“机缘巧合”的进入黑梧桐俱乐部，也就顺理成章了。
    或许在他们两个刚进入大阪的时候，柚梨黑哲就在暗中关注着他们，甚至在山崎大桥被斩断后，他就跟着柚梨奈一路来到了道顿堀，然后假装不经意的找到对方，并将其带入俱乐部中留下来。
    对柚梨黑哲来说，将自己的女儿留在自己的身边，在这场混乱的局中，才是最安全的。
    现在雨宫晴辉仔细想来，自己进入俱乐部的历程也未免太顺了，从面馆老板那里拿到宣传单，去面试，又被顺利的留下，而且还得到了高薪待遇……
    要说柚梨黑哲在这中间没动手脚，他是不信的。
    那他这么做的目的，是什么？
    如果这场局的最终指向，真的如预言所说，是【净土】的话，那柚梨黑哲的目标应该和林七夜想的一样，是祸津九刀之五，【黑绳】。
    这柄刀一直在寒川家的手中，而寒川司又一直待在东京，东京在【净土】脚下，柚梨黑哲不敢贸然出手，所以便用一封信将寒川司引到大阪，在这里布下杀局。
    【迷瞳】不是战斗用刀，当他释放出杀意的时候，寒川司一定会从催眠中惊醒，催动【黑绳】，祸津刀的战斗必然会引起神谕使的注意，到时候柚梨黑哲假死的事实也就会被发现，所以，他需要借刀杀人。
    雨宫晴辉不知道柚梨黑哲在这场局中准备借哪些刀，或许是黑杀组，或许是自己……但无论如何，他的目的应该已经达到了。
    在雨宫晴辉抽丝剥茧般的推理之下，事实，已经逐渐浮出水面。
    那么现在的问题是，柚梨黑哲究竟在哪里？
    “他在哪？”雨宫晴辉看着小金问道。
    小金当然知道“他”指的是谁，“被6号神谕使困在了镜面世界了，现在还在恶战。”
    “6号神谕使？”雨宫晴辉的眉头微皱，“柚梨黑哲手中有刀吧？”
    “没有……他刚准备去捡【黑绳】，就被6号神谕使封了进去，【黑绳】也落在了神谕使手里，现在他手中只有我的刀鞘。”小金苦涩的开口。
    雨宫晴辉沉默片刻，“我知道了，你去帮他吧……半柄【迷瞳】，是不可能赢得了6号神谕使的。”
    “你一个人能对付2号吗？”
    “或许不行。”雨宫晴辉转过头，看向茫然站在一边的柚梨奈，缓缓开口，“但我觉得，这里应该还有一位祸津刀主……”
 第656章 丑陋与救赎
另一边。
    大雨浇灌在跪伏在地的黑杀组众人身上，他们瞪大了眼睛，看向站在最前面的沈青竹，眸中满是难以置信。
    大组长……刚刚说了什么？
    他，要杀了神谕使？！
    他疯了吗！
    沈青竹的对面，红袍神谕使的双眸微微眯起，嘴角浮现出一抹冷笑。
    “杀了我？大言不惭……”
    咔嚓——！
    砰——！！
    他的话音尚未落下，沈青竹便闪电般的抬起手臂，他的掌间，一柄乌黑的枪支对准了神谕使的左眸，扣动扳机。
    火花在枪口迸溅而出，一枚子弹以惊人的速度洞穿了雨幕，飞射而出！
    红袍神谕使左眼的光圈瞬间收束。
    那枚子弹尚未触碰到神谕使的身体，一点炽热的红芒便出现在子弹的弹头，并以惊人的速度融化了弹身，等到落在神谕使身上之时，已经软化成了橡皮泥的硬度，根本无法造成任何伤害。
    红袍神谕使平静的看着沈青竹，缓缓抬起手掌：“找死。”
    一道道炽热的火线在空气中浮现，周围的温度急速上升，空中的雨水尚未落到地面，便蒸发成朦胧的水雾，在街道上蔓延。
    与此同时，红袍神谕使脚下的大地寸寸龟裂开来，炽热的岩浆火焰在裂缝间翻腾，像是张朱红色的蛛网般迅速向周围延伸，将整条街道都覆盖了进去。
    漆黑的夜空被映照成火红色，蛛网火纹的中央，红袍神谕使静静地站在那，像是火焰的主宰。
    【净土】4号神谕使，“火灾”。
    自地缝中燃起的火舌，点燃了跪倒在地的行人的衣摆，滚烫的地面像是被烧红的铁板，炙烤着他们的身体，他们下意识的从地上爬了起来，惊恐的想要扑灭身上的火焰。
    一辆辆汽车的油箱被点燃，轰然爆开，将周围的人直接烤成火球，惊呼声，哀嚎声，求救声，此起彼伏的在空中回荡，整个人间仿佛沦为地狱。
    场面顿时乱成了一团。
    红袍神谕使眉头微皱，似乎是对这吵闹的氛围有些不满，左眸中的红色光圈再度旋转，那些缠绕在行人身上的火球顿时爆发出刺目的光芒，吞没了他们的身形。
    喧闹的嚎叫声锐减，取而代之的，是一具具被烧焦的尸体重重倒在地面的声音。
    那些爬起来比较晚的，以及幸运的没有被火焰附着的人，亲眼目睹了这一幕之后，脸色煞白，他们惊恐的看着那穿着红袍的男人，眸中是无限的恐惧。
    他们紧咬着牙关，颤颤巍巍的又跪回了地面，任凭滚烫的大地烧焦他们的手掌与膝盖，身体控制不住的颤抖，泪水都被迅速蒸发，他们也忍着剧痛，一声也不敢吭。
    不跪神谕使，那些被活生生烧死的人，便是下场。
    他们是神明创造的，他们的一切都是神明恩赐的，面对神的使者，他们根本没有发出自己声音的权利。
    痛又怎么样？
    至少能活下去……
    黑杀组的成员到底是能忍，基本都没有从地上站起来，也正因如此，他们的手掌内侧已经完全被烤焦，表情痛苦无比，只能无助的小声低吼。
    但再这么下去，他们身边的车辆迟早也会被点燃，到时候他们一个都活不了。
    令人窒息的绝望，浮现在每个人的心头。
    就在这时，一个声音突然回荡在他们的耳边。
    “走。”
    浅仓健和其他黑杀组成员，同时抬起头，看向那个披着流云羽织，平静站在众人之前的身影。
    沈青竹回过头，目光扫过他们，眸中再度爆发出不容置疑的威严！
    “走！”
    这个字的发音，是林七夜提前交给他的，方便他完成任务之后带着黑杀组的成员撤退，没想到竟然在这里用上了。
    沈青竹斩钉截铁的声音回荡在街道中，这一刻，所有黑杀组的成员都愣住了，他们看向沈青竹的眼中满是不解与茫然。
    走？
    那不是必然会被神谕使降罪吗？
    大组长为什么让他们走？
    浅仓健跪倒在地，怔怔的看着沈青竹的背影，心中纠结起来。
    走，可能会被神谕使击杀，不走，一会这些车炸了，他们还是得死……
    既然这样，他们为什么不能相信大组长一次？
    这么长时间，大组长什么时候害过他们？
    大组长这么英明，让他们走，一定有他的理由！
    眼看着从地缝中钻出的火舌，开始燃烧身边那辆轿车的车身，浅仓健的眼中终于闪过一抹坚决，他猛地站起身，对着身后的黑杀组众人咆哮：
    “听大组长的！我们走！！”
    那些被炙烤到极限的黑杀组成员，也是一咬牙，飞快地从地上爬起，头也不回的向着街道的另一边跑去！
    黑杀组，全员撤退！
    红袍神谕使见到这一幕，看向沈青竹的眼神浮现出一抹杀意，他抬起手，对着黑杀组众人逃跑的方向遥遥一指……对神谕使不敬的人，从来不可能从他的眼皮底下逃走。
    轰——！！
    周围的几十辆轿车同时爆开，与此同时，翻滚的火焰自地缝中喷溅而出，像是一只凶恶狰狞的火焰巨兽，猛地扑向那些逃跑的黑杀组成员。
    沈青竹站在最前面，冷眼看着扑面而来的熊熊大火，轻轻抬起了右手……
    啪——！！
    一道清脆的响指声在空中回荡。
    方圆一公里内的所有空气，被瞬间抽空！
    来势汹汹的火焰巨兽，与那些刚刚爆开的汽车油箱，刹那间归于平寂，失去了空气，所有的火焰都瞬间熄灭。
    真空领域，就此展开。
    那些奔跑的黑杀组成员从火焰下死里逃生，同时震惊的回头看向那个独自站在神谕使前的身影，即便强烈的窒息感涌上他们的心头，他们的心中也只剩下劫后余生的喜悦。
    他们从神谕使手上活下来了！
    大组长救了他们！
    不光是他们，那些跪倒在神谕使边的路人在真空环境下愣了片刻，也反应了过来，强忍着不适感，向着道路的另一边奔跑！
    神谕使的一个眼神，差点杀了一个街道的人。
    而沈青竹的一个响指，则将他们全部救了下来。
    这是沈青竹一年多来，第一次动用【气闽】。
    与此同时，一道神秘的目光透过无垠虚空，落在了沈青竹的周围，似乎在搜索着什么。
第657章 拽哥的反击
这道目光落在沈青竹身上的瞬间，他的心神一震，但依然稳住了禁墟，并没有直接打断【气闽】的运转。
    因为这么短的时间，还不够黑杀组的成员完全撤离。
    对于这些莫名其妙聚在他身边的手下，沈青竹虽然听不懂他们的语言，也从来没有过交流，但能在日常的生活中，感受到他们对自己由衷的信任与崇敬……
    或许他们与自己之间的关系，只是源于一些说不清道不明的误会，但无论如何，他们也是自己的小弟。
    津南山上，他已经因为自己的弱小，失去了一个最信任他的小弟。
    现在，让他眼睁睁的看着这群小弟被烧死……他做不到。
    就算他知道自己这一举动，可能将自己陷入被动的局面，他还是义无反顾的做了。就像他当年，可以为一个李贾，灭了整个【信徒】一样。
    他不管在别人眼中，自己这一举动是愚蠢，还是意气用事，他不在乎……
    因为，他是拽哥。
    就算现在的他，已经被现实打磨的更加的沉稳与圆滑，但他的心中，还是当年那个敢争，敢拼，胆大包天，敢从教官手中抢过纹章，独自跳下熔岩去杀人的刺头沈青竹。
    随着那道目光搜索的范围越来越小，沈青竹的额角渗出些许的冷汗，前所未有的生死危机浮现在他的心头，等到他觉得黑杀组基本已经撤退完毕了，立刻中断了【气闽】。
    空气再度回归。
    但那道目光，依然还在搜索他的下落。
    沈青竹一动不动的站在那，像是一尊雕塑，进入了林七夜同款“一二三木头人”的状态。
    红袍神谕使看到这一幕，嘴角浮现出笑意，不紧不慢的向着沈青竹走去。
    “你，居然这么在意这些蝼蚁的死活？”他左眸中的光圈锁定了一动不动的沈青竹，淡淡说道，“对你这个入侵者来说，他们应该只是一群毫不相干的陌生人才对。”
    沈青竹听不懂他在说什么，只是冷冷开口，用汉语说道：
    “神明的使者，就是这么屠杀自己的子民的？”
    红袍神谕使一愣，沉默在原地。
    他发现自己听不懂沈青竹在说什么。
    也终于明白了，对方为什么一直不屑跟自己交流……
    原本还想跟这位入侵者聊两句，现在他发现，这是根本不可能的事情，于是放弃了这个想法，准备将沈青竹制服，然后带回【净土】去。
    他抬起手，指尖浮现出一根淡淡的火焰丝线，正欲做些什么，沈青竹却突然开口了：
    “呦西！”
    红袍神谕使又愣在了原地。
    这入侵者……究竟在搞什么？他到底会不会日语？
    犹豫了片刻之后，他还是问道：“你说什么？”
    沈青竹动了动嘴唇，发出了轻微的声音，但红袍神谕使根本听不清他在说什么。
    “你再说一遍？”他皱眉说道，随后向前走了几步，走到沈青竹的面前，试图听清楚沈青竹的话语。
    沈青竹的嘴角微微上扬。
    “我说……八个啊！！”
    下一刻，他紧攥的右拳摊开，一枚黑色的戒指静静地躺在他的掌心，这枚戒指的表面散发出一抹幽光，化作一柄漆黑的刀刃刺出！
    【断魂刀】！
    如此近的距离下，就连红袍神谕使自己都没反应过来，断魂刀的刀锋就已经刺穿了他的身体！
    断魂刀，专斩魂魄。
    这柄刀的刀锋穿透神谕使身体的瞬间，充满破坏力的能量便将红袍神谕使的灵魂彻底磨灭，他的双眸瞬间空洞了起来，呼吸也随之停止，像是一具彻底的行尸走肉。
    此时，沈青竹也从那神秘目光的凝视下摆脱，他确认了红袍神谕使再也没有生命体征之后，长舒了一口气……
    这一次，他又赌赢了。
    释放【气闽】，不光是为了拯救那些黑杀组的手下，更是要通过这种方式，卸下神谕使的戒心，至于最后的绝杀，一直都被他握在掌心。
    沈青竹知道自己的行为十分冒险，但就算他不这么做，在不动用禁墟的情况下，单凭一柄【断魂刀】，根本不可能是神谕使的对手……
    冒险就冒险吧，反正，他最擅长的就是绝地反击。
    他这一路，都是这么走过来的。
    就在沈青竹刚松了口气的时候，僵硬站在路中央的红袍神谕使，左眸中的红色光圈再度亮了起来！
    “4号神谕使失去固有灵魂链接，‘羽津’系统开启临时智能操控，自主反击模块调动中……”
    听到这个声音，沈青竹正准备离开的身形，猛地顿在了原地。
    下一刻，刺目的火光以红袍神谕使为中心，轰然爆发，照亮了大半片天空！
    在火光即将吞没沈青竹的瞬间，一截树枝从地面破土而出，将其直接缠绕着飞上了天空，惊险的避开了这一场惊天动地的火焰爆炸。
    这截树枝带着沈青竹远远地落在一处楼顶，将其松开，后者转过头，只见他的身边正站着一个穿着碎花浴衣的俊朗少年。
    “幸好你来了……”沈青竹苦笑。
    林七夜的目光紧盯着那站在火海中的红袍身影，眉宇间浮现出凝重之色。
    “不要掉以轻心，神谕使这种东西已经不算是纯粹的人类了，就算磨灭了他们的灵魂，他们那副被改造的身躯依然可以通过电子机械来操控。”
    沈青竹回过头，看了眼火海，长叹了口气。
    “这哪里像是什么神明的使者……简直就是怪物。”
    ……
    道顿堀。
    小金表情复杂的看了柚梨奈片刻，缓缓闭上了眼睛。
    “不到万不得已，最好不要把她牵扯进来……她还是个孩子。”
    “我知道。”
    雨宫晴辉握着深蓝色的【雨崩】，注视着眼前的黄袍神谕使，“我会尽我所能，来杀死他，但真正破局的关键不在我这里，而在柚梨黑哲……所以你必须去帮他。”
    “好吧，这里，就交给你了。”
    小金说完，身形化作片片飘零的黄色蝴蝶，消散在了空中，不知去向何方。
    雨水顺着刀锋滑落，雨宫晴辉的头发已经湿润，他面对着黄袍神谕使，再度举起了手中的长刀。
第658章 心灾
“【猛鬼】级通缉犯，雨宫晴辉。”黄袍神谕使左眸中的光圈锁定雨宫晴辉，平静的开口，“如果是几年前，你师傅拿着这柄刀与我战斗，或许有可能和我打个平手，但你……还不够格。”
    雨宫晴辉的双眸微眯，眼中浮现出燃烧的战意，“不试试，怎么知道？”
    话音落下，他身形一晃，凭空消失在雨幕之中，紧接着一抹刀芒掠过空气，以极其刁钻的角度斩向黄袍神谕使。
    黄袍神谕使眸中的光圈锁定在某个角落，双手的光轮闪电般抬起，未卜先知般与那柄深蓝色的长刀碰撞在一起，他看着刀后雨宫晴辉凝重的面容，嘴角浮现出戏虐的笑容。
    “你的刀法以及对【雨崩】的运用手段，都是你师傅教的，当年他败在我手中那么多次，我早就将你们的路数摸得一清二楚，你的刀……是伤不到我的。”
    光轮荡开【雨崩】，黄袍神谕使的右拳直冲雨宫晴辉的面门，那道刺目的光轮在空中划过一道金色的轨迹，晃的雨宫晴辉的眼睛有些发黑。
    他紧咬牙关，眼睛忍受着剧痛，捕捉着这光轮的轨迹，闪电般的再度抬起长刀，险之又险地架住这道光轮。
    砰——！！
    黄袍神谕使仿佛早就预知到了他的动作，在雨中侧身，一脚重重的踢在了雨宫晴辉的胸口，发出沉闷的巨响！
    雨宫晴辉的身形倒飞而出，在空中勉强稳住身形，有些踉跄的落回了地面。
    他一只手捂着被光圈灼伤的眼睛，咳嗽了几声，再度抬起头，眯着通红的眼睛看向不远处缓缓走来的黄袍神谕使。
    对方似乎对他的招式十分了解，甚至可以通过他的动作，预判到他将从雨中的哪个角度出手，并用最有效的方式进行反击……果然如师傅所说，2号神谕使是个极其棘手的人物。
    “祸津刀的上限，在它们被锻造出来的时候就被决定好了，但能将它们的力量发挥出多少，则取决于刀主本身。”黄袍神谕使一边走，一边说道，“你对于【雨崩】的运用虽然已经登堂入室，但跟你师傅臻至化境的【雨崩】相比，还有不小的距离。
    如果说当年你师傅能发挥出【雨崩】95%的力量，那现在的你，也最多就发挥了60%，只是勉强及格而已。
    想赢我，再练十年吧。”
    勉强及格么……
    雨宫晴辉紧握着深蓝色长刀，看着雨中走来的黄袍神谕使，对方带来的那恐怖的压迫感，超过了他所见过的每一位神谕使……而他心里很清楚，直到现在，这位神谕使都没有动用全力。
    再这样下去，他根本无法战胜对方，而对方还拥有大范围倾听心声的力量，想要在他的面前逃走，难如登天。
    只能赌一把了！
    雨宫晴辉深吸一口气，像是下定了什么决心，眼眸中浮现出一抹决然。
    他用力咬破舌尖，腥咸之味涌入口腔，他对着身前【雨崩】的刀身猛地喷出一片血雾，这片血雾混杂着雨水，吸附在刀身的表面，原本深蓝色的刀身竟然染上了一丝诡异的血红。
    他手握刀柄，调转刀锋，将其用力的插入身下雨水汇聚出的水洼中！
    与此同时，水洼的倒影中，那白衣白发的刀魂，同时拔出了腰间那柄一模一样的【雨崩】，从另外一侧插入水洼，两柄长刀的影子相互重叠在一起。
    轰——！！
    无形的气浪以雨宫晴辉为中心爆开，蓝灰色的碎花浴衣猎猎作响，他的黑发开始以肉眼可见的速度染白，凛冽的双眸浮现出一抹无法言喻的神韵。
    水洼中，白衣白发的刀魂倒影，正在逐渐淡去……
    他与刀魂，正在合二为一。
    等到刀魂倒影彻底消失的瞬间，雨宫晴辉用力将【雨崩】拔出水洼，刀身震颤发出轻鸣，他满头白发被雨水打湿，整个人的气质发生了翻天覆地的变化！
    白发的雨宫站在废墟中，手握染血的深蓝色长刀，眼眸中散发着森然杀机！
    柚梨奈站在雨宫晴辉的身后，怔怔的看着他的背影，只觉得此刻的雨宫哥哥有些陌生……
    “【雨神】？”黄袍神谕使见到这一幕，眉头微微皱起，“你竟然能和刀魂融到这一步……看来，你的天赋上限要比你师傅高很多。不过，这种状态是要消耗寿命的吧？”
    “无所谓。”白发的雨宫平静开口，“我只要能活到亲眼见证这个国家被颠覆的那一天……就够了。”
    话音落下，他缓缓将手中染血的【雨崩】抬起，刹那间，大量自天空坠落的雨滴就像是被一条无形的细绳串联起来般，随着刀身的斩落，收束成一根近乎没有厚度的雨线，轻飘飘的斩出。
    黄袍神谕使的瞳孔微微收缩，身形急速的闪避开来，但这根雨线的速度太快了，他的半只左手还是被这根丝线掠过。
    轰——！！！
    原本黄袍神谕使站立的地点后方，一座座高耸的建筑群被拦腰斩断，切口光滑无比，在夜色下群体轰然坍塌，震耳欲聋的倒塌声回荡在天空，仿佛雷鸣般嗡嗡作响。
    这一刀，直接砍掉了小半个道顿堀。
    与此同时，黄袍神谕使的左手上，浮现出一道细密的血线，他的半只手掌已经被雨线割开，飘飘的被斩落，鲜血喷溅而出！
    黄袍神谕使的脸色微沉，正欲有所动作，雨宫晴辉的身影凭空出现在他的身前，面无表情的斩出一刀，那几乎没有厚度的雨线这次直接从中央将他斩成了两半！
    雨线斩开神谕使后，将剩下的半座道顿堀也直接砍成了废墟，原本繁华亮如白昼的街道，此刻全部陷入了一片漆黑，轰塌的爆鸣声震得柚梨奈伸手捂住了耳朵。
    雨宫晴辉静静地站在那，看着被自己斩成两段的黄袍神谕使，眼中没有丝毫的喜悦。
    他知道，“心灾”，不是这么容易被杀死的。
    似乎是为了印证他的想法，一个身影缓缓走到了街道的尽头，那是一个四十多岁的上班族，看似平平无奇，但下一刻，他的身体与样貌就急速的扭曲起来，最终幻化成了黄袍神谕使的模样！
    他左眸中的光圈锁定了雨宫晴辉，嘴角浮现出笑容。
    “我猜你师傅一定告诉过你，我的能力是什么……”他缓缓开口，“肉体的存在终究有尽头，但心灵的力量却是永恒的……我的‘心灾’，能将方圆十公里内，任何一个从内心深处恐惧我的人类，制作成我的本体。
    每一个恐惧我的人，都是可以是我。
    而我，又是神谕使，是被人类所恐惧敬仰的神明使者……
    这里，方圆十公里内，一共有3224个人，其中有3192个人从内心深处恐惧我的存在，
    恭喜你，杀了1/3192的我。”
 第659章 第二柄祸津刀
黄袍神谕使的话音落下，一个又一个的路人身影，从黑暗中走出，挤满了身后的街道。
    那些，都是被黄袍神谕使的“心灾”操控，从各个地方赶来这里的人，他们来到这条街道，如同潮水般无声的跪伏在黄袍神谕使的身后，额头紧紧贴在地面，像是一个个颤栗的奴仆，正在向他们的主人献上忠诚。
    在这个国家，所有人都必须信奉神明。
    而行走在人间的神明使者，就代表着神明的意志，他们是所有人必须敬畏的存在，随着一代又一代人的交替，这种敬畏与无条件的服从，已经逐渐演化成恐惧。
    而恐惧，正是“心灾”的养料。
    方圆十公里的3224个人中，就有3192个人满足“从内心深处恐惧他的存在”这个条件，这也就意味着，除非这3192个人全部死亡，否则黄袍神谕使自己就是不死的。
    这，就是七位神谕使中，最为难缠的2号神谕使，“心灾。”
    这种强大，实际上并非源于黄袍神谕使的能力本身，而是这个国家的文化历史与环境所导致的。
    如果将他丢到大夏，根本没几个人会恐惧什么神谕使的存在，能够被他制作成本体的人选也就少得可怜，想杀他，也是易如反掌。但在现在这个信奉神明的国度，拥有着神明使者身份的他，无论走到哪里，都有近乎无穷无尽的替死鬼！
    这也是为什么，雨宫晴辉的师傅屡次败在2号神谕使手中的原因。
    随着时间的流逝，聚集在黄袍神谕使身后，跪伏在地的人越来越多，已经有了三百多个，此外还有近三千名替身人选在赶来的路上，或者已经隐藏在了周围。
    现在，雨宫晴辉只有两个选择。
    要么，在最快的时间里，杀掉这三千多个平民，然后再杀一次黄袍神谕使；要么，等黄袍神谕使挨个附身他们之后，再杀掉他们，相当于杀黄袍神谕使三千多次……
    看似第一个选择最为简单，但即便如此，也极难做到！
    黄袍神谕使，是不可能放任他杀这三千多个替身的，而就算雨宫晴辉真的杀光了他们，只要黄袍神谕使跑几步，换到另外一个地方，移动了能力的覆盖范围之后，就又能拥有新的替身。
    在这个国家，在城市中，想杀他，难如登天！
    而雨宫晴辉现在的【雨神】状态，也并不是能无限维持下去，这是以消耗寿命为代价的，一旦寿命燃烧完毕，他很可能当场暴毙。
    黄袍神谕使耗的起，他耗不起……
    单靠他，根本战胜不了心灾。
    犹豫片刻之后，雨宫晴辉看向了站在一边的柚梨奈，目光之中满是复杂。
    小柚梨，我需要你的力量。雨宫晴辉身形一晃，便穿过雨幕，来到了柚梨奈的身前，认真的说道。
    我？柚梨奈愣在了原地，可是，我什么都帮不上啊……我又不像雨宫哥哥和七夜哥哥那么厉害……
    你一定可以的。
    雨宫晴辉笃定的说道，你是柚梨黑哲的女儿，他不可能就这么毫无防备的将你一个人留在横滨！他一定给你留下了一些东西……
    柚梨黑哲在杀上【净土】之前，一共带了三柄祸津刀，一柄是借我的【雨崩】，一柄是【迷瞳】，还有第三柄刀，到现在都没有出现。
    如果我没猜错的话，第三柄刀，一直就在你的身上，只不过在你亲手将它从鞘中拔出之前，它都无法主动发挥出自己的力量。
    你仔细想一想，你的身上，有没有什么父母留给你的东西，又或者……
    在你成长的过程中，有没有什么不一样的人，一直陪伴着你？
    听到这句话，柚梨奈愣在了原地。
    父母留给她的东西，一直陪伴在她身边的人……
    下意识的，柚梨奈的脑海中，浮现出那个白发苍苍，整天在她身边叠着纸鹤，微笑着叫着她小柚梨的年迈身影。
    鹤奶奶……
    不，不对……鹤奶奶现在应该在横滨的养老院，并没有跟着她来大阪！
    柚梨奈愣愣的站在原地，只觉得自己的脑中已经乱成了一团浆糊。
    黄袍神谕使自人群中闪出，化作一道金色的电光，极速的攻向雨宫晴辉，两道金色的光轮脱手而出！
    白发的雨宫晴辉眉头紧锁，迅速举刀，细密的雨线弹开了其中一道光轮，与此同时右脚在水洼上重重的一踏，几条雨水汇聚成的水龙咆哮着自雨幕中冲出！
    水龙与光轮撞在一起，将街道两侧的房屋尽数震塌。
    雨宫晴辉身形连闪，白发在雨中挥舞，与黄袍神谕使贴身战在一起！
    耀眼的刀芒翻飞，细密的雨线在空中交织成一张大网，硬生生的切碎了黄袍神谕使的身体，化作一片血雾迸散开来。
    紧接着，那跪伏在地的行人中，其中一个人身形样貌突然扭曲起来，正在迅速变化成黄袍神谕使的模样。
    雨宫晴辉眉头紧锁，一步来到了柚梨奈的身前，由于过度燃烧寿命，他的脸色苍白无比。
    小柚梨，我们需要第二柄祸津刀……
    我，我知道……可是，我身上真的没有什么刀啊！柚梨奈的小脸上也满是焦急，她伸手握住发间的那枚樱花发簪，将其直接抽出。
    盘在一起的黑色长发如瀑般垂下，她握着那枚发簪，苦涩的开口，我母亲留给我的，就只有这枚发簪了……可它不是刀，我想拔也拔不出啊！
    话音落下，似乎有什么东西从她的衣摆间掉落下来，落在了脚下的水洼之中。
    柚梨奈一愣，低头看去。
    那是一只纸鹤。
    这只纸鹤的背上，有着一道焦黑的印痕，像是弹孔，它静静地躺在水洼中，却没有浸染上丝毫的水渍。
    这是……
    柚梨奈弯下腰，将这只纸鹤从水中拿起，放在掌心，眼中浮现出惊讶之色。
    这只纸鹤……是什么时候藏在她的衣服里的？她不记得自己出门的时候，在口袋里揣了纸鹤。
    不，不对……
    她来到大阪之后，已经接连换了几次衣服，不是她将这纸鹤放进衣服的……是这只纸鹤自己，悄悄藏在了她的身上。
第660章 千鹤
横滨市。
    某养老院。
    朦胧的月光透过窗户，洒在整洁的白色地砖上，散发着淡淡的微光。
    屋子中央的木椅上，一个白发苍苍的老奶奶正低着头，银白色的发丝垂在满是皱纹的脸庞，她借着月光，认真的在掌心叠着纸鹤。
    她的身下，成百上千只纸鹤已经淹没了她的双脚，像是一座小山高高堆起。
    突然间，她像是感应到了什么，抬头看向窗外的明月，浑浊的眼眸中浮现出前所未有的清明！
    小柚梨……
    她喃喃自语。
    32号房的鹤奶奶，该睡觉了～护工的声音自门外传来。
    鹤奶奶就像是没听到她的话一样，颤颤巍巍的从木椅上站起，双脚踏过纸鹤的海洋，缓缓走到了窗边，用力将这扇窗户推开。
    鹤奶奶，我进来咯！
    护工转动门把手的声音响起。
    鹤奶奶抬头看着那轮月亮，缓缓闭上了眼睛，下一刻，她的身体竟然化作一只又一只飘零的纸鹤，消散在空中！
    这些纸鹤像是活过来了一般，振动双翅，像是一大片白色的云朵，从敞开的窗户飞上漆黑的夜空！
    护工推开了房门。
    她看到空空荡荡的房间，突然愣在了原地。
    鹤奶奶，鹤奶奶？
    她看到了敞开的窗户，茫然的走了过去，抬起头，只见一朵雪白的纸鹤之云，正冉冉上升，迎着皎洁的月光，消失在了云端……
    ……
    大阪。
    躺在柚梨奈掌心的纸鹤，轻轻一颤。
    这只纸鹤在柚梨奈的注视下，振翅飞行起来，即便它的背上有一个焦黑的弹痕，也丝毫没有影响它的行动，径直向着天空飘去。
    看到这弹痕的瞬间，柚梨奈终于明白，自己被那群混混掳到仓库，中枪之后为什么身上没有伤口了……
    原本她以为是对方打偏了，现在看来，是这只隐藏在她身上的纸鹤帮她逃过了一劫。
    柚梨奈亲眼看着这只纸鹤飞上天空，消失在了云层之后，片刻之后，一朵庞大的纸鹤之云从夜空下翻滚而出，径直向着柚梨奈涌来！
    这些纸鹤环绕在柚梨奈的身边，像是一阵雪白的鹤风徐徐旋转，柚梨奈站在群鹤的中央，茫然无措的看着这一切。
    随后，这些纸鹤逐渐汇聚到了柚梨奈的右手，身形被拆解开来，化作一张张白纸，自动折叠在一起……
    一柄带鞘白色纸刀的轮廓，在群鹤之中显现而出。
    看到这一幕，黄袍神谕使的眉头微微皱起。
    果然……雨宫晴辉的嘴角上扬，松了口气，这柄刀，就在你的身上。
    随着纸鹤的消失，一柄完整的白色长刀安静的被柚梨奈握在手中，刀鞘上残留着一道道浅浅的折痕，像是蛛网般蔓延。
    柚梨奈的黑发披散在身后，她站在雨中，怔怔的看着手中的这柄刀，像是看到了鹤奶奶含笑折叠在掌间的一只只白鹤。
    这是柚梨黑哲留给她的祸津刀。
    祸津九刀之三，【千鹤】。
    “又出现一个刀主？”黄袍神谕使皱眉看着幼小的柚梨奈，片刻之后，摇了摇头，“不对，她还没有成为刀主，只是这柄刀在保护她而已……”
    “你错了。”
    雨宫晴辉的嘴角微微上扬，“这柄刀既然主动来到了她的身边，就说明她已经拥有了成为刀主的资格，她距离真正的祸津刀主，只差一次拔刀而已。”
    “但是，她还没有拔刀，不是吗？”黄袍神谕使凝视着柚梨奈，“如果，她自己不愿意成为祸津刀主呢？”
    雨宫晴辉像是想到了什么，眉头微微皱起。
    黄袍神谕使震飞雨宫晴辉，面朝幼小的柚梨奈，缓缓开口：
    “你就是柚梨黑哲的女儿吧？”
    “是……”
    “你今年多大？”
    “十三岁。”
    “那你知不知道，你手里的那柄刀是什么？”
    柚梨奈一怔，犹豫片刻之后，还是茫然的摇了摇头。
    “那是代表着灾祸与诅咒的祸津刀，每一任祸津刀主，都注定横死，绝对没有善终。”黄袍神谕使平静的说道，言语之中，带着一股威严感，“在你拔出它，成为祸津刀主的那一刻，你就将受到来自【净土】的通缉，成为【猛鬼】级通缉犯，被神谕使追杀……就和你的父亲一样。
    从今往后，你将再也无法过上平凡快乐的生活，你会永远像老鼠一样狼狈的在这座城市中躲藏，而我们，终将找到你，然后将你击杀。
    你所信奉的神明大人，再也不会庇护你，这个国家，都会与你为敌。
    你……真的想成为‘恶人’吗？”
    黄袍神谕使停顿了片刻，继续说道：“你还是个孩子，没有必要走上这条极恶之路，把那柄刀交给我，你就能继续愉快的过属于你的生活，神明大人们将继续庇护你的一切，你能安安稳稳的长大……”
    柚梨奈抱着【千鹤】，独自站在滂沱大雨之中，雨水将她凌乱的黑发打湿，她静静地看着手中那柄漂亮的长刀，像是在思考着什么。
    安安稳稳的长大么……
    柚梨奈的脸上，浮现出惨惨的笑容。
    安稳两个字，在她这十三年的人生中，从未出现过……直到她来到黑梧桐俱乐部，才短暂的体会到了什么是家的感觉，可现在，一切又都破灭了。
    七夜哥哥，小金哥哥，雨宫哥哥，他们都不是普通人，就连京介大叔，都变成了疑似自己父亲的神秘人，他们，全部都是通缉犯。
    作为一个在这个国家长大的孩子，唯一给过她温暖的，让她感到由衷的开心的，竟然是一个由所谓的“恶人”组成的家……
    “善人”让她遍体鳞伤，“恶人”却给了她温暖与欢笑。
    她抬起头，看向黄袍神谕使的身后，那如蝼蚁般跪伏在地的上百人，眼眸中满是复杂之色。
    那些趴在地上的像狗一样的人，真的是“人”该有的样子吗？这就是神明大人们想要他们变成了样子吗？这就是神明们庇护之后的结果吗？
    神明们，真的在意他们的死活吗？
    如果在意的话，她被混混们掳走，被殴打的时候，神明们在哪里？她的家被人搜刮的时候，神明们在哪里？她和鹤奶奶被逼到住在集装箱，食不果腹的时候……神明们又在哪里？
    究竟什么是善，什么是恶，柚梨奈已经快分不清了。
第661章 新的「猛鬼」
“我不信什么神，我只信我手中的刀。”
    柚梨奈的脑海中突然浮现出那一晚，林七夜在夜空下说出的这句话。
    她低下头，看着自己怀中的【千鹤】，沉默了许久之后，将手掌缓缓握在刀柄之上……
    或许，连她自己都没有意识到，当黄袍神谕使说出那些话的时候，她的内心深处，就已经有了答案。
    神明，虚无缥缈。
    只有陪伴在她身边的人，才是真实的。
    鹤奶奶，七夜哥哥，京介大叔，雨宫哥哥，小金哥哥……如果他们所代表的都是“恶”，那她又何必去追寻那所谓的虚伪的“善”？
    做个“恶人”，有何不可？
    这一刻，隐藏在她内心深处的血性与不屈，如同柴间薪火，熊熊燃烧。
    “鹤奶奶……”柚梨奈握着刀柄，缓缓闭上了眼睛，用只有自己能听到的声音低语，“请帮帮我们……”
    雨中，
    这柄雪白长刀，
    无声的出鞘。
    轰——！！
    一股飓风以柚梨奈为中心爆开，她的黑发迎风狂舞，那双清澈明亮的眼眸紧紧注视着手中的长刀，随着雪白刀身出鞘，一只只纸鹤自鞘中飞舞而出！
    这些纸鹤仿佛无穷无尽，环绕在柚梨奈的身边，迅速的凝聚成人形！
    片刻之后，一个周身环绕纸鹤的老奶奶，静静地站在了柚梨奈的身前，她穿着一身老旧的灰色和服，脚踏木屐，苍老的银发在风中轻轻飘动。
    【千鹤】刀魂，鹤奶奶。
    这一刻，柚梨奈只觉得手中的这柄刀，与自己之间仿佛出现了某种联系，她能清晰地感知到这柄刀的情绪与思想，仿佛链接在了灵魂的深处。
    她，已经成为了这柄祸津刀的主人。
    “鹤奶奶。”柚梨奈看着那熟悉的背影，忍不住轻声开口。
    环绕着纸鹤的鹤奶奶转过身，苍老的面容上浮现出一抹苦涩笑容，“小柚梨，这么多年，我和你父亲都在努力的让你远离这个旋涡，希望你像个普通孩子一样平安长大，可没想到……最终你还是走上了这条路。”
    柚梨奈张了张嘴，有些愧疚的开口：“对不起。”
    “不用道歉，小柚梨。”鹤奶奶走到她的身前，摸了摸她的头，温柔的开口，“你是个好孩子，你什么都没有做错，错的是他们……”
    鹤奶奶转头看向黄袍神谕使，浑浊的眼眸中，浮现出浓重的杀机，她缓缓说道：“既然你走上了这条路，那奶奶我一定会保护好你，绝对不会再让你受委屈……”
    黄袍神谕使亲眼目睹了这一幕，眼眸瞬间冷了下去，原本居高临下的淡然气质已经消失不见，取而代之的，是难以言喻的愤怒！
    这样一个十三岁的小女孩，竟然也敢忤逆他的意志？当着他的面，成为了祸津刀主？！
    黄袍神谕使的左眸中，那道光圈迅速的锁定了柚梨奈，微微收缩，记录下了她的面貌，电子音自他的脑海中响起：
    “检测到第四柄祸津刀能量波动，能量波纹对照中……确认为祸津九刀之三，【千鹤】。
    刀主身份验证中……刀主身份确认，四代民编号42857494，柚梨奈。
    身份锁定，判定为【猛鬼】级通缉犯，正在上传照片，通缉令生成中……”
    人工智能的声音落下，片刻之后，整个大阪市的电子屏幕同时跳动起来！
    一张崭新的通缉令生成。
    屏幕的中央，一个幼小的少女正在雨中拔刀，她凌乱的黑发被雨水打湿，在风中轻轻摇晃，那双澄澈的眼眸中显露着这个年纪不该有的成熟与果决，在她的身边，一只只纸鹤在雨中盘旋。
    通缉令的周围，亮红色的警戒带环绕，上面写满了“恶人”二字，不断闪烁，将黑色的夜幕照亮了一角。
    “恶人：柚梨奈，【猛鬼】级通缉犯，悬赏10000000円，目击者举报悬赏1000000円……”
    街道上的大屏幕周围，行人们都注意到了这张崭新的通缉令，他们似乎被这小女孩的年纪震惊，纷纷停下脚步，对着通缉令指指点点起来。
    “怎么看起来这么小啊？还是个孩子吧？”
    “看起来就十二三岁，年纪轻轻的，怎么就变成了【猛鬼】级通缉犯了？”
    “不知道啊？她做了什么恶？”
    “肯定很严重啊，不然怎么会变成【猛鬼】，说不定是个看起来柔弱的极端恐怖分子！”
    “真是可怕……”
    “神明大人啊，请保佑我不要碰到她，我还不想死啊……”
    “别这么说，要是能发现她的位置，直接举报，还能拿一大笔赏金呢！”
    “……”
    道顿堀。
    上传完信息之后，黄袍神谕使身形微弓，用力在地面一踏，身形如电般冲向柚梨奈，数道刺目的光轮自他的掌间爆发，划破漆黑的夜色疾驰而去！
    雨宫晴辉的身形出现在雨中，举刀挡在柚梨奈的面前，细密的雨线斩出，将那些光轮纷纷拦下！
    他苍白的脸庞微微转过，对着鹤奶奶说道：
    “我坚持不了多久了，能处理掉周围的平民吗？”
    鹤奶奶眯眼看着黄袍神谕使，片刻之后，微微摇头，“交给我吧。”
    她缓缓抬起双手，身形化作一只只纸鹤分散开来，向着四面八方飞去，无穷无尽的纸鹤之海淹没了整个街道，如同燎原之火，向着周围蔓延！
    黄袍神谕使站在飞掠而过的纸鹤之海中，回头看去，只见那些纸鹤飞到了他身后的每一个跪伏在地的平民旁，用鹤喙轻啄他们的眉心，留下一点殷红。
    被鹤喙啄中的平民，两眼一翻，纷纷瘫倒在地，失去了意识。
    失去了意识，也就失去了“恐惧”的情绪，能够让黄袍神谕使制作成本体的素材正在急速的减少！
    而这片纸鹤之海，已经完全覆盖了周围十公里的范围，它们搜索着这里的每一个角落，用惊人的速度啄晕每一个行人。
    黄袍神谕使脸色阴沉，他正欲出手阻止，眼前一花，白发的雨宫晴辉手握【雨崩】，再度斩向他的身体！
    “这一次，你逃不掉了！”
第662章 你还能赢得了我吗
镜面世界。
    两道身形在高楼大厦的镜像之中急速的穿梭！
    轰——！！！
    一枚镜片自银袍神谕使手中飞出，急速的放大，像是一柄楼宇高的刀刃，猛地斩过街道，将数十座建筑直接夷为平地，发出嗡鸣巨响。
    滚滚浓烟四起。
    烟尘中，京介大叔握着一柄空荡荡的剑鞘，在碎石中游走，灵活的避开了所有的攻击，腰间凋零的红玫瑰轻轻摇晃。
    他回头看了眼身后，银袍神谕使像是一只飞鸟，直接掠过天空，径直向他砸来！
    咚——！！
    银色的身影如陨石般坠落在京介大叔身前，砸出密密麻麻的裂纹，地面像是被锤子击打的镜面，似乎很快就被破碎开来。
    银袍神谕使手中握着【黑绳】，嘲讽的看着京介大叔，缓缓开口：
    “柚梨黑哲，还是放弃抵抗吧，就凭你那一柄刀鞘，根本不可能是我的对手……”
    穿着骚气亮片西服的京介大叔平静的看着他，“就算我只有刀鞘，你也还没能抓住我，不是吗？”
    银袍神谕使的眉头微皱，“那还不是因为你的催眠和幻术太过狡猾，区区祸津刀而已……”
    “区区？”京介大叔笑了起来，“你手里，不也有一柄祸津刀吗？要不你试试，能不能把它拔出来？”
    银袍神谕使的脸色更加阴沉了，他低头看了眼手中的【黑绳】，似乎是有些意动。
    祸津刀，和祸津刀主，一直是神谕使们的宿敌，不过至今银袍神谕使都没有亲手握住一柄祸津刀过，都说祸津刀只有其主才能拔出，他倒是有些不信。
    “试试又怎么样？”
    银袍神谕使右手搭在刀柄上，手掌骤然用力！
    在寒川司手中丝滑无比的【黑绳】，此刻就像是磐石般一动不动，无论他如何用力，都无法将其拔出半分！
    要知道，神谕使本身已经是改造人，力量恐怖至极，他一拳下去轰踏一座楼房不是问题，但此刻却对这一柄小小的祸津刀无可奈何。
    看着这一幕，京介大叔嘴角的笑意更浓了。
    “哼，无趣。”银袍神谕使脸上有些挂不住，他将【黑绳】重新放回掌间，看向京介大叔冷声说道，“你是在拖延时间？你在等什么？那几个能对我造成威胁的年轻人都已经离开了，没有人能来救你……”
    “谁说来救我的，一定是人？”
    京介大叔似乎是察觉到了什么，低头看向自己的腰间，微笑着开口。
    一道金发的残影突然自镜面中飞出，化作一抹金光，涌入了腰间的那空荡荡的刀鞘中，化作一柄修长的金色刀刃，这柄祸津刀终于恢复了完整。
    京介大叔轻轻将手掌搭在刀柄上，神色安定下来。
    “刀魂？这里是镜面世界，它是怎么进来的？”银袍神谕使看到这一幕，瞳孔骤然收缩。
    “无论在哪里，刀魂都能无视距离回到自己的鞘中，你不知道吗？”京介大叔笑眯眯的开口，“哦，你当然不知道，毕竟你连一柄祸津刀都拔不出来……”
    银袍神谕使的眼中浮现出愤怒。
    “就算你手上有一柄完整的祸津刀又怎么样？【迷瞳】在战斗中的作用如同鸡肋，你还是赢不了我！”
    说完，他的双手猛地在身前合十，整个镜面世界剧烈的摇晃起来！
    砰砰砰——！！
    街道两侧的大楼镜面倒影拔地而起，像是两块相吸的磁铁，急速的向中央的京介大叔撞去，在这两座大楼的体型对比下，京介大叔的身影就像是蝼蚁般渺小。
    但他的脸上却没有丝毫的慌张，直接静静地站在那，笑眯眯的看着银袍神谕使，像是想到了什么高兴的事情。
    他腰间的【迷瞳】，缓缓出鞘。
    轰——！！！
    两座大楼轰然对撞，无数的砖石与镜片飞射而出，无形的气浪席卷，将街道两侧的树木吹得东倒西歪。
    烟尘弥漫在空中，神谕使左眸中的光圈流转，在两座大楼的夹缝中寻找着京介大叔的踪迹，却没有丝毫的收获……
    没有？
    他去哪了？
    “你在找我吗？”
    一个声音悠悠从银袍神谕使身后传来，他瞳孔骤然收缩，猛地闪过身，掌间弹出一枚镜片，眨眼间化作一柄四十多米长的刀刃斩向身后！
    这柄镜面刀刃划过京介大叔的身体，恍若无物般穿透而过，京介大叔穿着一身骚气的亮片西装，双手插兜，正笑吟吟的看着他。
    “又是幻觉……”
    银袍神谕使微微皱眉，似乎十分不爽，“幻觉又怎么样？你只能用【迷瞳】来逃跑，无法主动对我造成攻击，再这么拖下去，陷入被动的还是你。”
    “是吗？”
    京介大叔嘴角微微上扬。
    他低头看着手中那柄金色的长刀，不紧不慢的开口，“确实，我无法用【迷瞳】对你造成伤害，但是……能利用催眠对你造成一些误导。
    比如，
    你真的以为，自己刚刚扔出去的，是一枚镜片吗？”
    听到这句话，银袍神谕使微微一愣，他像是想到了什么，低头看向自己的双手。
    他的左手，捏着一枚镜片。
    而右手，已然空空荡荡……
    如果镜片还在他的手中，那他刚刚丢出去的……是什么？
    银袍神谕使茫然地抬起头，只见不知何时，原本站在那的京介大叔的身影已经消失，而在距离那不远的地方，他缓缓弯下腰，捡起了掉在路上的黑色长刀。
    【黑绳】！
    他刚刚竟然把【黑绳】扔出去了！
    京介大叔站直身子，不紧不慢的将那柄黑色长刀挂在腰间，此刻，他的腰上已经挂了两柄截然不同的刀。
    他右手握着金色的【迷瞳】，左手搭在黑色长刀的刀柄上，含笑看着银袍神谕使，轻松惬意的将第二柄祸津刀从鞘中拔出！
    【黑绳】出鞘！
    一金一黑两柄祸津刀被他握在手中，京介大叔脸上的笑意逐渐收敛，双眸平静如幽深的湖水，眼眸中，散发出淡淡的杀意！
    “现在，你还觉得自己能赢得了我吗？”
    京介大叔充满磁性的嗓音响起。
第663章 红颜突破
轰——！！
    一道惊天动地的巨响从远处传来，一截黑色的刀刃划破天空，紧接着滚滚浓烟自远处的街道中升起。
    “嗯？”
    林七夜转头望去，眉头微微皱起，“那是……”
    “好像是那柄黑色的刀。”沈青竹思索着开口，“不过，看起来这个刀的投影更大，而且更加凝实。”
    “是柚梨黑哲。”林七夜笃定的说道。
    现在寒川司已经死了，如果他和雨宫晴辉的推理没错的话，【黑绳】最终应该落在了柚梨黑哲的手里，而他的“王血”又具备强行催动任意一柄祸津刀的力量，除了他，这座城中再也没有其他人能做到这一点。
    “是敌是友？”
    “不好说。”
    对林七夜而言，现在他所知的信息都是自己从线索中推理出来的，柚梨黑哲布下这个局的真实目的他也只是猜测，不知道他的真实身份，也无法确定他到底是什么样的人。
    “先把眼前这个敌人解决了吧。”
    林七夜将目光落在街道上。
    此刻的街道，已经彻底化作了一片火海，灼热滚烫的火焰自地缝中涌出，空气中到处都是悬浮的火线，以红袍神谕使为中心，方圆三公里就像是火焰炼狱，任何生物都无法靠近。
    路面在融化，建筑在坍塌，就连光照都在喷吐的火舌间扭曲，这已经不再简单的是火的问题，这里面蕴藏的高温足以媲美一座即将喷发的火山！
    而失去了灵魂的红袍神谕使，就是一个移动的火山源。
    现在林七夜和沈青竹距离他至少有五公里，他们站在一座高楼上，俯视着下方的火海，脸色凝重无比。
    这种温度下，无论是枪支，导弹，还是其他的武器都无法穿过火海接近红袍神谕使，远古树妖更是一靠近就会被烧焦，林七夜现有的所有手段基本都失去了用处。
    “可是他周围的温度太高了，我们根本接近不了。”沈青竹皱眉说道，“就算我动用【气闽】，也只能熄灭周围的火焰，他身体周围的温度现在至少有五百度，根本不是人类能够靠近的……
    而且，在那个神秘目光的注视下，我的【气闽】也无法支撑太长的时间。”
    林七夜认真思索许久，像是想到了什么，双眸亮起。
    “给我一点时间。”
    林七夜蹲下身，从口袋中掏出一支粉笔，在地面上迅速的绘画起来。
    沈青竹也不是第一次看到林七夜画魔法阵，自觉地向后退了几步，大约一分钟后，林七夜从地上站起，仔细确认召唤法阵无误后，将手掌贴在了阵法中央，将精神力灌入其中。
    大楼的顶端，一道刺目的魔法光辉亮起！
    等到光辉退去，一只庞大的火红色地龙出现在两人的面前，它的巨爪扣进楼宇的窗中，身形大约是楼顶面积的两倍，龙首高高昂起，对着天空咆哮了一声！
    炎脉地龙，红颜。
    这次林七夜没有召唤出人形，而是直接让她以本体的形式出现。
    咆哮完后，那双橙黄色的竖瞳落在了一旁的林七夜身上，它恭敬地匍匐下身体，将自己的头垂到了林七夜的面前。
    尚在神秘目光注视下的林七夜微微一笑，说道：
    “红颜，那边的火源你能处理掉吗？”
    炎脉地龙转头看向远处一片火红的高温场，微微点头。
    她本身就是炎脉地龙，这点高温对她而言根本不算什么，再加上她那堪称变态级的火焰亲和力，完全可以在那片火场中来去自如，甚至这些火焰对她而言，可以算是上好的补品。
    “去吧，小心些。”
    听到这句话，炎脉地龙猛地震动双翅，卷起一阵狂风，庞大的身躯迎风而起，向着红袍神谕使的方向滑翔而去！
    她张开巨嘴，那些漂浮在空中的火线竟然自动被卷入口中，火红色的纹路在她的龙鳞上接连亮起，交织成一片复杂晦涩的图案。
    炎脉地龙的闯入，让红袍神谕使察觉到危险。
    他僵硬的抬起头，右眼空洞无比，左眼中的红色光圈锁定了那飞舞在火场之上，疯狂吸纳火焰的地龙，电子音随之响起：
    “检测到未知生物袭击，开启反击……”
    轰——！！
    红袍神谕使的周围，火浪奔涌而出，化作一道道粗壮的火焰巨柱飞射向空中的炎脉地龙，而后者看到这些火焰，不惊反喜，张开巨嘴将其尽数吞了下去！
    她身上的火红色纹路更加明亮了几分。
    如果是具备自我意识的红袍神谕使，见到这一幕，必然不敢再动用火焰去袭击那条地龙，因为这些火焰在对方的眼中，完全不具备任何杀伤力，甚至似乎对她大有好处。
    可惜，现在操控他身体的只是一具人工智能，并不具备这样的思考能力，只能通过预定的程序，不断地加大喷吐火焰的力量。
    汹涌的火焰源源不断的涌上天空，被红颜尽数吞入口中，她的眼眸中满是兴奋。
    这个红袍神谕使，简直就是一个移动的投食机啊！
    随着时间的流逝，炎脉地龙身上的火红色纹路亮到了极致，她的气势节节攀升，那限制了它许久的境界瓶颈，在这堪称海量的火焰补充下，松动了起来！
    砰——！
    只听一声轻响，红颜的气息瞬间爆发，从“海”境的巅峰，一步跨入了“无量”。
    与此同时，她身上的火红色纹路暗淡下去，变成了神秘的暗红色，在黑夜中看起来并没有那么显眼，但是仔细观察，可以发现这些暗红色的纹路中，有一缕缕近乎黑色的火焰在缓缓流淌！
    踏入“无量”，对于炎脉地龙一脉来说，也意味着彻底变成了成年体，隐藏在红颜基因深处的某种天赋枷锁被打破，大量的信息涌现在她的脑海中！
    她高昂起头颅，张开巨嘴，对着天空咆哮了一声，一道黑色的火焰巨柱从她的体内涌出，瞬间洞穿了云层！
    吼吼吼——！！
    这一声龙吟，直接回荡在整个大阪的天空。
    “她这是怎么了？”一旁，沈青竹疑惑的问道。
    林七夜微微一笑，“她……长大了。”
第664章 杀红袍
喷出那道黑色的火柱之后，炎脉地龙身上的纹路迅速的灰暗了下去，它的双翅似乎有些飘忽。
    漆黑的夜空下，炎脉地龙盘旋了半圈，返回到了林七夜的身边，落在了楼顶上，那双橙黄色的竖瞳中显露出前所未有的疲惫。
    “红颜，你怎么了？”
    林七夜见此，眼眸中浮现出些许疑惑。
    炎脉地龙对着林七夜低吟一声，双翅收拢在身上，后者若有所思的点了点头，轻轻一挥手，便将红颜送回了诸神精神病院中。
    “发生了什么？”沈青竹问道。
    “血脉觉醒，她需要时间来消化天赋力量，大概要沉睡一段时间。”
    沈青竹点了点头，转头看向红袍神谕使的方向，他周围的火焰已经全部被红颜吞没，温度也迅速降低，虽然还有隐约的火线在空中游走，但已经在他们可以承受的范围之内。
    想杀他，现在是最好的时机。
    两人对视一眼，同时从楼层的顶端跃下，呼啸的狂风拂过两人的身体，就在他们即将触碰到地面之时，两根树枝破土而出，像是细软的绳子般缠住他们的身体，在空中荡过一道华丽的轨迹，飞射向远方的红袍神谕使！
    “木木。”
    “嘿咻！！”
    嗖嗖嗖——！！
    三枚挂载式导弹从木木的体内射出，划过长长的焰尾，径直飞向红袍神谕使的面门！
    失去了高温守护的红袍神谕使，在人工智能的操控下试图避开这三道攻击，但木木发射的导弹角度十分刁钻，彻底封死了他的所有去路。
    轰——！！
    三团炽热的大火球在空中爆燃，将原本就被烧到融化的地面炸出了三道恐怖的深坑，震耳欲聋的爆炸声混杂在狂风中，呼啸着席卷上夜空。
    红袍神谕使的身形被这三团大火球彻底淹没！
    与此同时，借助树妖的树枝悬荡在空中的两人，已经来到了燃烧的火场边缘，沈青竹看了眼身边的林七夜，严肃的开口：
    “六秒，够不够？”
    “够了。”
    林七夜不需要问沈青竹指的是什么，他们之间，存在着绝对的默契，他点了点头。
    沈青竹抬起右手，在空中轻轻打了个响指！
    啪——！！
    一道真空通道在两人的身前绽放，所有的火焰被排斥在外，这条真空通道的尽头，便是被导弹炸的狼狈至极的红袍神谕使。
    此刻，他身上的红袍已经被彻底燃烧殆尽，身上的皮肉也被炸飞了大半，露出里面不知名的金属架构，在火光中反射着银白色的光辉，如果不是这些被改造的身体结构，肉身必然无法承受这种等级的攻击。
    在这条真空通道出现的瞬间，林七夜松开了树枝，借助惯性精准的飞入这条真空通道之中，双手背在身后，迅速的将绑在背上的两柄直刀拔出！
    六秒，是沈青竹在神秘目光下，能维持【气闽】的最长时间。
    他必须在这六秒内杀死机械状态的红袍神谕使！
    否则这段时间一过，对方便会再度在空中燃起火焰，等到温度再度飙升到肉身无法承受的地步，他们两个就彻底没办法了……红颜已经陷入沉睡，不可能再出来帮他们吞一次火。
    机会，只有一次！
    林七夜的眼眸中闪过杀机，他穿过真空通道落在了红袍神谕使的面前，碎花浴衣之下，两抹刀芒快到了极致！
    血肉模糊的红袍神谕使站在那，左眸中的光圈瞬间锁定了林七夜，几乎同时，他的身体便以惊人的速度做出了应对，他的骨骼扭过一个不可思议的角度，避开了林七夜的致命一刀。
    但即便如此，这抹刀芒还是削下了他的一只手臂！
    直刀切开红袍神谕使的身体，林七夜明显的感受到了其中的阻力，那是刀锋切割金属的触感，如果不是现在处于真空状态，多半会擦出些许的火花。
    一刀未能斩杀红袍神谕使，林七夜双眸微眯，他借助惯性转身，双手的直刀如蝴蝶般在空中翻转半圈，反手握于掌间。
    与此同时，两抹极致的幽光在林七夜的掌间燃起！
    直刀的刀锋之上攀上一抹幽深的夜色，随着林七夜的动作，在身前闪电般斩出了一道十字，那夜色撕开空气，仿佛要将天上的星辰斩落，这一刹那，林七夜所有的精神力没有丝毫的保留，全部倾泻而出！
    轰——！！
    两道大到夸张的幽色十字刀芒斩过红袍神谕使的身体，斜向洞穿了十余座高楼，将其斩的轰然坍塌，最终冲入了天空，将那厚重的云层都斩出了一道十字长痕。
    这是林七夜自黑夜本源中学到的第二个能力，【裂星术】。
    与倪克斯的纯法系【裂星术】不同，林七夜将这个能力与自身的刀术结合，成功的降低了释放的门槛，虽然在威力和覆盖范围方面比原先有所不足，但对林七夜来说已经足够了。
    拥有了黑夜本源的林七夜，不需要再呆板的硬套黑夜女神的能力，他拥有了自由改造甚至创造能力的权力，等到他彻底掌握了这块黑夜本源之时，他所需要的成神法则，也会自动孕育而出。
    斩出这一刀之后，林七夜瞬间感觉到那神秘的目光从沈青竹的身上移开，落在了自己的身上。
    在刚刚那一瞬间，他所催动的精神力太庞大了，好在有沈青竹的【气闽】替他分散了一些目光，而且持续时间只有一瞬，才没有被那目光直接锁定。
    感受到那前所未有的压迫感，林七夜只能勉强保持着挥刀完毕的姿势，站在原地，一颗颗汗珠渗出额头，顺着他的脸颊滑落在地……
    这一刀，还是太冒险了。
    但如果不用这一刀，他就没有把握在剩下的三秒内杀死红袍神谕使，到时候形势只会比现在更加危急。
    好在，结果是好的。
    林七夜抬起眼睛，只见红袍神谕使的身体已经被这一刀彻底斩成了四块，松软的倒在了地上，他正欲松一口气，瞳孔骤然收缩！
    倒在地上的红袍神谕使尸体内部，突然引爆了一团火光，彻底炸碎了尸体的同时，将林七夜的身形也淹没了进去！
    一场惊天动地的爆炸，涌动在夜空之下。
第665章 试试呗
滚滚浓烟之中，闪烁的火光席卷而出，一旁的沈青竹见到这一幕，瞳孔骤然收缩！
    红袍神谕使死亡后会自爆，这是他和林七夜都万万没有想到的，而且这场爆炸引动的太突然了，根本没有丝毫的征兆，即便沈青竹想要救林七夜，也已经晚了。
    他正欲抬手，下一刻便愣在了原地。
    只见那火光之中，一道庞大的黑色刀身如厚重的墙壁，横在了僵直状态的林七夜身前，完美的阻隔了所有的爆炸冲击与火焰。
    【黑绳】？
    熊熊火光在刀前跳动，这场爆炸直接在地上炸出了一个巨大的深坑，而林七夜所站立的位置，却是丝毫没有被波及，除了几根被烧焦的发丝，林七夜可以说是毫发无伤。
    林七夜站在那，茫然的看着这突然出现在身前的黑色刀刃，像是想到了什么，抬头看向道路的尽头。
    那里，一个穿着亮片西装，腰间插着一支凋零红玫瑰的中年男人，腰间挎着两柄长刀，正向着这里缓缓走来。
    京介大叔。
    “神谕使的身体都受过改造，当失去生命体征的时候，就会自动引爆进行大范围无差别毁灭性打击，以后要小心点啊，浅羽。”京介大叔自浓烟中走出，微笑着对林七夜说道。
    话音落下，替林七夜挡下这一击的【黑绳】投影，逐渐淡化消失，而京介大叔的手也从刀柄上挪开，插回了裤子口袋。
    “原来如此……”
    林七夜看到京介大叔腰间的两柄长刀，愣了片刻，迅速捋清了事情的前因后果，看向他的目光复杂无比，“你，就是柚梨黑哲？”
    “很久远的名字了。”京介大叔耸了耸肩，“其实，我还是比较喜欢你们叫我京介。”
    “小金呢？”
    “他？他在这。”京介大叔抚摸着【迷瞳】的刀柄，“要不，让他出来跟你们打个招呼？”
    林七夜凝视了那柄金色长刀片刻，又将目光挪回了京介大叔的身上，通过已知的信息，他很快便得出了和雨宫晴辉同样的猜测……
    “假死，伪造信函，请君入瓮，借刀杀人……真是好大一盘局。”林七夜感慨道。
    京介大叔轻笑了两声。
    “我没有打算把你和柚梨奈卷进来，你们的出现是个意外。”京介大叔看向林七夜的表情有些古怪，“我第一次看到你跟柚梨奈一起的时候，就知道你不是她的哥哥，因为她根本就没有哥哥……
    那时候，我以为你是来自某个势力，借机靠近我女儿的恶徒，本来我是打算第一个晚上就把你杀掉的，但是仔细观察了一段时间，我发现你对她好像确实没有什么恶意，而且她还很信任你的样子。
    后来，我就彻底打消了对你的疑虑。”
    “为什么？”
    “因为你实在是太适合当牛郎了。”京介大叔忍不住感慨，“就跟我年轻时候一样，你身上的气质，是无法造假的，你这种人不可能成为任何势力的枪，你只会听从自己的本心，成为风中最孤高的那朵玫瑰。”
    林七夜看了眼京介大叔口袋中插的那支凋零的玫瑰，嘴角微微抽搐，一时之间不知道京介大叔是在夸他，还是在夸自己。
    “孤高的玫瑰，已经快枯了。”
    “我知道。”京介大叔微微一笑，“枯萎，是它的命运。”
    “说实话，这段时间，我确实被你的演技骗到了。”林七夜叹了口气，“你给我的感觉，一直都是个普通的跳脱圆滑的老牛郎，没想到，你居然有这么深的心机，在我完全没有意识到的情况下，布了这么大一个局。”
    京介大叔的表情微妙起来。
    “其实……”他有些迟疑的开口，“这个局，不是我布的。”
    “什么？”
    “我虽然有点小聪明，但没有聪明到这个地步。”京介大叔无奈的笑了笑，“这个局，从一开始就是别人帮我布的，我只是在按照他的设想，一点点的将计划完善而已。”
    “你还有同伙？”
    “应该说，是合作伙伴吧，各取所需而已。”
    林七夜看着京介大叔，眉宇间闪过一抹疑惑。
    这个局背后的主导，竟然不是京介大叔？难道，他还是没能看清这个局的全貌？
    “不管怎么样，你的目的已经达到了。”林七夜思索了许久，还是没找到什么端倪，他看了眼对方腰间的【黑绳】，说道。
    “你是说这个吗？”京介大叔将【黑绳】从自己腰间拆下，咧了咧嘴，“这东西，确实挺重要的……不过这东西本来应该是你的战利品，却被我给顺走了，等我用完了就还给你。”
    “还给我，我也未必能用。”林七夜想起雨宫晴辉对祸津刀的描述，叹了口气。
    京介大叔嘿嘿一笑，“别这么气馁嘛，几十万个人里，还是有概率出现一个人能当祸津刀主的……来来来，你拔一下试试。”
    京介大叔随手就将【黑绳】丢给了林七夜，嘴角的笑意越发灿烂了，只不过这笑意，怎么看怎么像是等着看好戏的表情。
    作为“王血”的拥有者，他能够随意使用任何一柄祸津刀，而看别人想拔刀又拔不出来的样子，就是他的人生乐趣之一，就像刚刚戏弄银袍神谕使一样，带给他的愉悦程度可以在所有项目中排到第二名，仅次于当牛郎店老板。
    林七夜接过【黑绳】，将其握在手中，仔细的打量了片刻，将手缓缓握在刀柄之上……
    祸津刀啊……
    林七夜叹了口气。
    随缘吧。
    锵——！！
    只听一声轻响，【黑绳】随着林七夜的手掌，出鞘半寸！
    明晃晃的刀身暴露在空气中，散发着森然寒芒，林七夜能够感觉到，一股说不清道不明的联系，出现在了他与这柄刀之间。
    林七夜一愣。
    拔出来了？
    京介大叔的笑容僵硬在了脸上。
    他愣了许久，终于回过神，收敛了一下脸上僵硬的笑容，尴尬的咳嗽了两声。
    “咳咳，看来，这柄刀很认可你啊，不错了，能有资格成为祸津刀主的人，可是极少的……”他犹豫片刻之后，似乎是有些不甘心，将腰间的【迷瞳】也解了下来，丢给了林七夜。
    “来来来，试试这个！”
第666章 王血
只有祸津刀主，才能拔出祸津刀，这是雨宫晴辉告诉林七夜的原话。
    而事实也的确如此。
    林七夜看着自己手中已经出鞘的【黑绳】，不由得有些恍惚。
    他这算是……成了【黑绳】的刀主了？
    这么简单？
    不知为什么，这一刻，林七夜突然有种“这把刀好随便”的感觉……
    将【黑绳】收入鞘中，林七夜接过了京介大叔递来的【迷瞳】，他轻咳了一声，将手掌搭在刀柄上……
    京介大叔看似气定神闲的站在那，但实际上内心已经开始慌了，他紧盯着林七夜手中的【迷瞳】，微不可查的咽了口唾沫。
    林七夜的手掌发力。
    锵——！！
    【迷瞳】同样出鞘半寸。
    林七夜愣住了。
    京介大叔也愣住了。
    刀魂小金同样愣住了。
    “嗯……”林七夜有些不太确定的开口，“是不是我拔的太快了？它还没反应过来？要不我再拔一次？”
    林七夜将【迷瞳】再度插入鞘中，沉吟了两秒，再度拔出！
    锵——！
    刀身没有丝毫的阻碍，顺滑的出鞘。
    林七夜：……
    京介大叔看林七夜的眼神已经完全变了，他看了看那两柄出鞘的长刀，眼中浮现出前所未有的震惊：
    “王血？你怎么可能也有王血？”
    如果说只拔出一柄祸津刀，还可以将原因归结于【黑绳】的刀魂择主太过随便，但连续拔出两柄，就完全不是那么回事了。
    祸津刀的刀魂都十分孤傲，是不可能出现两柄共侍一主的情况的，除非……拔刀的人拥有王血。
    林七夜的眼中浮现出茫然。
    他怎么就有王血了？
    难道他跟柚梨黑哲还有什么血缘关系？
    不可能啊！他父母都是地道的大夏人，而且按理说，日本早在一百年前就已经沦陷在迷雾中了，他和柚梨黑哲之间绝对不可能存在任何的血缘关系。
    那他的王血是从哪来的？
    林七夜记得雨宫晴辉说过，王血是可以后天获得的，至少柚梨黑哲身上的王血就是如此……如果是这样的话，也就是说他自己也在某个时间点，无意间获得了王血？
    这所谓的“王血”，究竟是什么？为什么拥有操控所有祸津刀的能力？
    “你去过北海道的那处遗迹？”京介大叔像是想到了什么，皱眉看向林七夜。
    “没有，从来没去过。”
    林七夜果断的摇头。
    京介大叔陷入了沉思……
    他想了很久，除了林七夜去过北海道的那处遗迹，实在是想不到别的可能性，索性无奈的摇了摇头，目光复杂的看向林七夜，像是在看一个怪物。
    “我以为，你只是牛郎方面比较有天赋，没想到你身上的秘密比我想到的更深……”
    京介大叔一边说，一边对着林七夜伸出了手掌。
    “你想干嘛？”林七夜眉头一挑。
    京介大叔嘴角微微抽搐，“把刀还给我啊！我只是给你拔一下，又没说送给你……”
    林七夜啧了一声，似乎是有些不情愿。
    “……”京介大叔叹了口气，“放心，我要这两柄刀是有些事情要做，等我做完了，这两柄刀都送给你，可以吧？”
    “一言为定。”
    林七夜将【迷瞳】和【黑绳】还给了京介大叔。
    京介大叔将两柄刀挂回腰间，看着林七夜思索了许久，仿佛下定了什么决心，缓缓开口：
    “浅羽，有件事情，我想拜托你……”
    ……
    雨水淅淅沥沥的落在路面上，溅起一朵朵水花，雨宫晴辉虚弱的倒在墙边，缓缓坐下。
    此刻，他的白发已经再度回归黑色，眼眸中散发的神韵也逐渐消失，他将手中的【雨崩】收入鞘中，双手撑着地面，大口大口的喘息着。
    他透支了太多的寿命，以至于头发回归黑色之后，两鬓已经浮现出些许的灰白，脸色更是憔悴无比。
    那一刀，他将黄袍神谕使斩成了两段，而纸鹤已经将周围的所有人都击晕，这片范围之内，已经没有了黄袍神谕使能够转移的对象……
    不出意外的话，他成功击杀了黄袍神谕使。
    “雨宫哥哥。”
    柚梨奈将【千鹤】收起，抱着刀快步跑到了雨宫晴辉身边，眼眸中满是担忧，“你受伤了吗？要不要叫救护……”
    话刚说到一半，柚梨奈就像是看到了什么，愣在了原地。
    远处巷角的显示屏上，自己的拔刀照片正被工整的放置在最中央，明黄色的警示条在她的周身旋转，在霓虹灯牌的照耀下显得格外的突兀明显，在她的头顶，还标红了大大的“恶人”二字。
    “【猛鬼】级通缉犯，柚梨奈，悬赏……”
    对了……
    现在的她，和雨宫晴辉一样，都是【猛鬼】级通缉犯。
    通缉犯叫救护车，来的只可能是重型武装车辆与大量的警察……
    柚梨奈沉默的看着远处自己的通缉令，微微抿起双唇，心中泛起一阵苦涩。
    “我没事，只是有些累了。”雨宫晴辉低着头，虚弱的说道。
    嗡——！！
    低沉的引擎声自远处传来，柚梨奈转头望去，只见街道的尽头一辆黑色的轿车正急速的驶来，明晃晃的车灯刺破漆黑的夜幕，照的柚梨奈眯起了眼睛。
    她下意识的将手握在了刀柄上，站起身站在倒地的雨宫晴辉面前，眼中满是坚定与倔强。
    车辆在她的身前缓缓停下，三个身影接连走下车，当看到他们样貌的同时，柚梨奈身体一震，眼角控制不住的泛起了泪花。
    “七夜哥哥！”
    柚梨奈飞扑到林七夜的怀中，紧紧抱着他，眼眸通红，像是个受尽了委屈的孩子。
    林七夜看到她手中的白色长刀，先是一愣，随后转头看向自己身后的京介大叔，后者的脸上浮现出苦涩。
    “你们走了之后，我跟小金哥哥一直在被神谕使追杀，雨宫哥哥来了，又受了伤……你们，你们都去哪了啊？”柚梨奈将头埋到林七夜怀中，闷声开口道。
    林七夜摸了摸她的头，长叹了一口气。
    “我想，这些事情……你还是自己问你父亲吧。”
    柚梨奈一愣，她缓缓抬起头，那双通红的眼眸看向了站在不远处的京介大叔……
第667章 父与女
林七夜走到了雨宫晴辉的身边，仔细打量了他一眼，确认身上没有致命伤口之后，在他的身边坐下。
    “怎么样？”
    “消耗了点寿命，没什么大碍。”
    雨宫晴辉抬起头，看向远处走在一起的柚梨奈和京介大叔的背影，缓缓开口道：
    “你呢？怎么和他一起回来了？”
    “我们杀了一个神谕使，但是最后他自爆了，京介大叔把我救下来的。”
    “问过他是怎么一回事了吗？”
    “问过了，跟我们想的差不多……”
    雨宫晴辉，林七夜，沈青竹并排坐在墙角，前两者在讲述柚梨黑哲布下的这个局，而沈青竹则根本听不懂他们在说什么，只是独自从怀里掏了根烟点燃，长长的吐出了一口烟气……
    ……
    细雨绵绵的街道上，柚梨奈和京介大叔并排行走，柚梨奈低头看着自己的脚尖，沉默不语。
    京介大叔想开口说些什么，但又不知该从何说起，说到底，他亏欠了柚梨奈太多，他甚至都可以猜到，自己在柚梨奈心中究竟是怎么样的形象……
    纠结许久之后，京介大叔还是张开了嘴，无论结果如何，无论他能否获得柚梨奈的原谅，他都希望能跟她解释清楚。
    他尚未说出口，一直低着头的柚梨奈就突然开口：
    “爸爸，你这么多年……一定很辛苦吧？”
    京介大叔虎躯一震。
    柚梨奈向前走了两步，发现京介大叔没有跟上来，微微回过头，犹豫片刻之后，还是小声的开口：
    “对不起，爸爸……
    之前我一直以为，你是个抛妻弃子的人渣，就跟电视里演的一样，一天到晚就知道喝酒抽烟赌博，在外面欠了一大笔债务，有了别的女人，就将我和妈妈彻底忘在了横滨……”
    京介大叔怔了许久，“现在呢？”
    “现在我不这么觉得了。”柚梨奈摇了摇头，散落的头发在风中凌乱，“虽然接触的时间不长，但是我认识的京介大叔，是个有责任心，善良，很温柔的男人啊……如果你当父亲的话，一定是世界上最好的爸爸。
    虽然我不知道你究竟经历了什么，变成了逃犯，又远离了我和妈妈，但我相信你一定有自己的原因……”
    京介大叔复杂的看着柚梨奈，这一天，他早就幻想过无数次，但他本以为今天的谈话，注定是一场愤怒的质问，最坏的情况下，柚梨奈甚至可能直接和他断绝父子关系。
    但他没想到的是，柚梨奈竟然如此轻易的就原谅了他，甚至主动道歉……即便她甚至都不知道事情的经过，也单纯的愿意相信他。
    她太善解人意了，或者说……她太聪明了。
    聪明到让人心疼。
    “你想知道这一切的经过吗？”京介大叔按捺住心中的酸楚，嘴角挤出一抹笑容，问道。
    “想啊。”柚梨奈顿了顿，“但是，在这之前，我有一个问题……”
    “什么问题？”
    “如果我没记错的话，爸爸你离开家的时候，我应该还没到五岁吧？”柚梨奈注视着京介大叔的眼睛，“那么，你是怎么知道我来了大阪的？你应该不知道我长大之后是什么样子才对。”
    京介大叔的嘴角微微上扬，“不，我知道哦。”
    看着柚梨奈眼中的疑惑，京介大叔笑了笑，他从怀中郑重的取出几张照片，递给了柚梨奈。
    柚梨奈接过照片，一张张的翻了过去，眼中的疑惑之色更浓了。
    这些，是她每年生日拍的照片，照片中，幼小的她都戴着生日帽，穿着鲜艳的小裙子，站在大蛋糕前，双手合十许愿，然后吹灭蜡烛的照片。
    七岁，八岁，九岁……十二岁。
    每一年的照片，都在这里。
    “这些是妈妈寄给你的吗？”柚梨奈眼中的疑惑之色更浓了，她像是想到了什么，摇了摇头，“不可能……妈妈在我九岁的时候就去世了，后面的生日都是鹤奶奶陪我过的，她根本就不会用相机啊……”
    “不，这些是我拍的。”
    “你拍的？”柚梨奈愣在了原地，“可是，我的生日你从来没回来过……”
    “你没有看见我，并不代表我不在。”京介大叔将手搭在【迷瞳】的刀柄上，脸上浮现出笑容，有些自豪的说道：“小柚梨，你的每一个生日，爸爸都没有缺席哦……”
    柚梨奈手中拿着这几张照片，眼眶再度红了起来，“那，那你既然来了，为什么不见我？”
    “我怕见了你，我就走不了了。”京介大叔无奈的说道，“在自己女儿的眼泪与哀求面前，没有几个父亲能做到铁石心肠……但我如果不走，只会给你带来危险。”
    柚梨奈的双唇抿起，泪水在眼眶中打转，她一咬牙，快步跑到了京介大叔的面前，冲进了他的怀里。
    京介大叔轻轻搂住她，眼眸中满是疼爱之色。
    “那……你以后还会离开我吗？”许久之后，柚梨奈抬头看向京介大叔，泪水在通红的眼眶中转动，“爸爸，你不要走了好不好……”
    京介大叔沉默的看着她的眼睛，不知过了多久，笑着点了点头。
    “好……”
    听到这句话，柚梨奈的脸上终于浮现出笑容，她将头埋进京介大叔的怀里，将泪水都蹭在了他的亮片西装上，一边蹭一边在笑。
    “爸爸你现在的样子是假的吧？我想看看你原来的模样……”柚梨奈像是想到了什么。
    京介大叔的表情有些纠结，“小柚梨，爸爸本来的脸受过伤……会吓到你的。”
    “我不在乎。”柚梨奈倔强的说道，“我才不会嫌弃自己爸爸的长相呢！”
    京介大叔在柚梨奈的死缠烂打之下，无奈的叹了口气，他将手伸到腰间的【迷瞳】刀柄上，轻轻摸了一下。
    “那好吧……”
    一道迷幻的光芒闪过，京介大叔的样貌逐渐变化，变成了一张陌生的面孔。
    那是一个中年男人的面孔，对比京介大叔的样貌，要年轻一些，而且脸型更加的匀称，是标准的黄金比例脸，五官神俊，那双好看的眼眸中满是成熟男人的深邃与怅然，但从五官上来说，他长得甚至比林七夜更加精致几分！
    然而，在他的额头与左脸颊上，三道狰狞的血痕像是烙进了皮肉，彻底毁掉了这张脸，让其从一个足以勾走万千女人心灵的俊朗帅哥，变成了凶悍恐怖的恶人样貌，哪怕只是走进了看一眼，也会受到惊吓，让人无法直视。
    京介大叔的怀中，柚梨奈抬头端详了这张脸许久，脸上浮现出灿烂的笑容：
    “什么嘛，爸爸你明明超帅的好嘛？而且长得比七夜哥哥还好看啊！”
第668章 黑杀组的信仰
等到柚梨奈牵着京介大叔的手，回到车旁的时候，柚梨奈的眼圈已经通红一片。
    京介大叔已经将事情的前因后果都告诉了她，之前刻意隐瞒自己的身份以及那些事情，是因为不想将柚梨奈牵扯进这个旋涡之中，但现在柚梨奈最终还是拔出了【千鹤】，成为了【猛鬼】级通缉犯，同时也是祸津刀主，那么有些东西就是她注定要面对的。
    将一切都告诉她，对她来说只有好处。
    “爸爸，店已经毁了，道顿堀也没了，接下来我们该去哪？”柚梨奈看着周围已经被夷为平地的道顿堀，再也不见了往日的繁华与热闹，转头看向京介大叔。
    如果是之前，黑梧桐的毁灭必然会让柚梨奈伤心无比，但现在她的心中却没有那么的难受，毕竟她已经知道了京介大叔的身份，对现在的她来说，京介大叔和几位哥哥在哪里，哪里就是黑梧桐。
    店面……似乎已经没有那么重要了。
    京介大叔看着角落里已经彻底坍塌的黑梧桐俱乐部，陷入了沉默……
    沈青竹虽然听不懂他们在说什么，但是凭借这多年练就的察言观色的能力，能隐约猜到他们的困境，他转身对着林七夜说道：“如果你们没有地方去的话，可以跟我回黑杀组，那里还有很多空楼层，不会有人打扰你们的。”
    林七夜将沈青竹的话对众人翻译了一遍，其他人对视一眼，都没有什么意见。
    “麻烦您了。”京介大叔牵着柚梨奈，微笑着对沈青竹微微鞠躬。
    ……
    黑杀组大楼。
    黑色的轿车停在大楼之下，沈青竹等人刚从车上下来，就愣在了原地。
    只见大楼之外，一个个黑杀组的成员笔直的站在门口，任凭风雨浇灌在他们的身上，丝毫不为所动，像是一尊尊雕塑般。
    沈青竹的眉头一皱，似乎不明白这群小弟在搞什么鬼。
    见沈青竹出现在众人面前，井守裕和浅仓健等人眼睛一亮，脸上浮现出狂喜之色！
    大组长回来了！！
    大组长果然还活着！！
    扑通——！
    这一刹那，所有黑杀组的成员跪倒在地，膝盖重重碰撞地面，发出沉闷的声响，他们整齐划一的跪伏在地，用尽所有的力气，在风雨中大喊：
    “请大组长赎罪！！”
    沈青竹穿着流云羽织，站在众人的面前，僵硬的回头看向林七夜，眼中浮现出求助的神情。
    这什么情况？
    怎么我一回来，就全跪下了？
    他们在说什么玩意？
    林七夜默默地走到沈青竹旁边，低着头，双唇微微开合，用只有两人能听到的声音说道：
    “他们说‘请大组长赎罪’……”
    沈青竹愣了片刻，顿时明白了黑杀组众人这么做的原因。
    “大组长！”井守裕双眸通红的抬起头，“非常对不起！您从神谕使的手中救下了我们，大家本来打算拿好武器回去帮您的！是我……是我制止了他们，我觉得在这种情况下我们这些人回去只会成为大组长您战斗的负担！
    我们抛下大组长您独自逃跑了，实在是对不起！
    但不回头的命令是我下的，如果您要责罚的话，就请责罚我吧！
    我井守裕在这里，切腹谢罪！”
    他一边说，林七夜就在一边实时翻译，等到说完最后一个字的时候，井守裕跪地抬起上半身，猛地从腰间拔出一柄肋差，就要刺向自己的腹部，眼中满是决然！
    沈青竹眼睛一眯，拇指在无名指上的白色戒指上一撬，这么戒指便飞射而出，划破空气精准的撞在了肋差的刀身上，将其直接从井守裕的手中震飞！
    肋差叮当一声落在地上，井守裕看着自己空空荡荡的手，茫然地看向沈青竹。
    “我……该说些什么？”沈青竹小声的嘀咕。
    林七夜沉吟片刻，“我说一句，你说一句。”
    “好。”
    沈青竹深吸一口气，大吼道：“八个啊！”
    这一声怒吼，直接将所有黑杀组成员喊愣在了原地，他们从未见过大组长如此的愤怒。
    “那些神不把你们当人，你们自己也不把自己当人了吗？”沈青竹的目光扫过众人，眸中满是威严与震怒，“尊严，是自己争取来的，没有人有资格决定你们的生死！我们好不容易把你们从神谕使手中救下来，你们又要亲手了结自己的生命吗？
    愚蠢！荒诞！你们这样卑微的把自己的一切放在脚下践踏，跟蝼蚁有什么区别！
    你们这样，也好意思自称为我的部下吗？”
    沈青竹话音落下，黑杀组所有成员身体都是一震，他们呆呆的看着沈青竹，他们从未见过大组长一口气说这么多话。
    在他们印象中，大组长一向都是沉默寡言，雷厉风行的类型，这次一口气说这么多，说明是真的重视他们……
    原来在大组长的心中，他们竟然这么重要吗？
    难怪……大组长不惜冒死跟神谕使战斗，也要将他们救走！
    众黑杀组成员的眼睛开始泛红了。
    沈青竹也不知道自己都说了些什么，反正林七夜说什么，他就照样说一遍，不过看这群人的表情，好像很有效的样子……
    “非常对不起！！”井守裕带着其他成员，再度跪伏下去，强忍着眼中感动的泪水，大吼道，“神明视我们为蝼蚁，那从今以后，我们便不再信奉神明！
    我们的生命与荣耀，全部属于黑杀组！属于大组长！
    今后，大组长您……就是我们黑杀组的信仰。”
    看着如浪潮般跪倒在地的黑杀组成员，沈青竹微微转头看向林七夜，后者对他点了点头，示意已经搞定了，他这才松了口气。
    “这几位是我的贵客，给他们腾出一个楼层来，好好照顾。”沈青竹跟着林七夜说了一句，便无视了跪在地上的众人，径直向着大楼之内走去。
    站在一旁的雨宫晴辉，看向他和林七夜背影的目光，满是复杂。
    不愧是从大夏来的入侵者！
    竟然如此轻易的改变了关西最大黑帮的信仰，将他们从神权之中救赎出来……
    大夏究竟是多么神奇的国度啊……有机会的话，真想去看一看。
第669章 愤怒的蝼蚁
黑杀组的众人恭恭敬敬的给林七夜等人安排好了住处，楼层正好在沈青竹住的楼层之下，主要是这样比较方便他随时下来找林七夜。
    宽敞的大包间中，柚梨奈赤着双脚盘膝坐在床上，看着窗外的城市怔怔出神。
    今晚的几场大规模战斗，直接将大阪打的混乱无比，到现在还能看到火光与浓烟从远处传来，大片的城市已经陷入了漆黑，到处都是警灯闪烁的光芒。
    原来，这就是这个国家真实的模样么……
    “还不睡觉吗？小柚梨。”京介大叔抱着一团被褥走了进来，在床下开始打地铺。
    他走到窗边向下看了一眼，嘴角微微抽搐，赶紧挪开了目光。
    黑杀组的这座大楼很高，他们住在倒数第二层，已经可以俯瞰大半个大阪了，这个高度远远向下看去，确实有些瘆人。
    “没有，我还不困。”柚梨奈摇了摇头，“爸爸，你是恐高吗？”
    “谁，谁说的？”京介大叔装作无事的向下看了一眼，“我只是正好有点心慌……”
    她咧了咧嘴，没有戳破他的谎言，而是换了个话题问道，“爸爸，黑帮……都是像刚刚的黑杀组那样的吗？”
    “怎么突然对他们感兴趣了？”
    “因为，我感觉他们和我知道的黑道不太一样……”柚梨奈说道，“以前妈妈还在的时候，就经常研究黑道上的一些事情，房里到处都是有关黑道纠纷的照片，看起来很可怕……但是黑杀组却不是这样。”
    “黑道与黑道之间，也是存在差别的。”京介大叔笑了笑，“你知道，你妈妈为什么这么关注黑道吗？”
    柚梨奈茫然的摇头。
    “你知不知道她的本姓？”
    “不知道……我问过妈妈，但是她都没有告诉过我，家里房子的名字也不是她的……”
    “这很正常。”京介大叔对此并不意外，“小柚梨，你妈妈在嫁过来之前，本名叫做……风祭明子。”
    “风祭？！”
    柚梨奈像是想到了什么，瞪大了眼睛，“是……那个风祭吗？”
    京介大叔嗯了一声，“就是在关东跟寒川家齐名的两大黑道家族之一的，风祭家。你妈妈当年是风祭家的长女。”
    柚梨奈震惊的张大了嘴巴。
    “那她为什么又离开了风祭家？而且还刻意隐瞒自己的存在……”
    京介大叔的表情有些尴尬，他轻轻摸了摸自己的胡子，说道：“因为……当年她跟我私奔了。”
    柚梨奈双倍震惊！
    “年轻的时候，你爸爸我可是新宿最有名气的牛郎。”京介大叔的眼中浮现出怀念之色，“当年，她作为风祭家的长女，在东京可谓是呼风唤雨的存在，基本上每天晚上她都会来找我陪她喝酒，而且动不动就送最高等级的酒和礼物，也是因为有她的存在，我才能一直居于新宿的牛郎榜首……”
    “后来呢？”柚梨奈眼中的八卦之火熊熊燃烧。
    “后来，她家里人知道了这件事情，风祭家的家风很严，老家主接连将她禁足在家很长时间，再加上风祭家内部的一些势力争权，她在家族内的权力和地位被逐渐架空，随着风祭家主第三个孩子的出生，她就彻底失去了继位家主的可能，家中的地位也跌入谷底……
    那天，她偷偷从家里溜出来，没有大张旗鼓的开豪车来店里，而是戴着帽子和口罩，很低调的找到了我，哭着跟我说她现在什么都没有了，问我能不能再陪她喝一次酒。”
    “爸爸你同意了？”
    “当然没有，我是个有职业素养的牛郎，客人没有付费的情况下，是不会陪酒的。”京介大叔眉头一挑。
    柚梨奈咧嘴，“真是渣男……”
    “所以，我从牛郎店辞职了。”京介大叔耸了耸肩。
    “啊？为什么？”
    “她当时也这么问。”京介大叔微微一笑，
    “当时，我用指尖挑起她的脸蛋，告诉她：‘女人，你之前在我身上砸的钱，已经够买下我的后半生了，我的牛郎生涯因你而辉煌，也当因你而结束，请允许我脱下这身西装战袍……
    如果可以的话，往后的日子里，我想陪着我落魄的黑道公主，成为你的骑士’。”
    柚梨奈的小嘴张成了O型。
    “难怪爸爸你年轻人的时候能当上顶级牛郎……”柚梨奈不由得感慨，“然后呢？”
    “当晚，丢了饭碗的顶级牛郎，和落魄的黑道公主，就私奔了。”
    京介大叔看着窗外，似乎是在回忆着什么，嘴角带着一抹笑容，“我们度过了一段非常幸福美好的时光，我们不缺钱，不缺时间，没人打扰……直到你母亲临产的时候，我都以为这种快乐会永远的持续下去。”
    京介大叔的笑容逐渐收敛。
    “但是，我错了。”京介大叔的声音冷了下来，“她被送到【净土】生产的那段时间里，我一直焦急的在家等待着……直到那一天，她抱着尚在襁褓中的你回到家，哭了一晚上，她的身上满是疤痕……
    后来我才知道，他们夺走了你的弟弟，而且，还在你母亲身上做了一些实验。
    也是在那时候，什么坏事也没有做过的我，突然摇身一变，成为了【猛鬼】级通缉犯。
    当我看到满大街的通缉令的时候，我才意识到，他们想要的是我身上的‘王血’……为此，他们还扣押了你的弟弟，既然他的身上也觉醒了‘王血’，那对【净土】的那帮人而言，尚未记事的婴儿当然是最佳的试验品！”
    京介大叔看着窗外的夜色，双拳紧紧攥起，冷笑起来……
    “他们觉得自己是谁？神明的使者？那又算什么东西？从一开始，他们就只是把我们当蝼蚁，当牲畜而已……
    可他们忘了，蝼蚁，也是有感情的，
    蝼蚁，已经怒不可遏了。
    既然他们给我套上了【猛鬼】的名号，那索性……我就去当这个【猛鬼】！
    我向你母亲发誓，一定会让【净土】付出代价，一定会把你弟弟带回来，然后一家人团聚……
    于是，我带着三柄刀，杀上了【净土】。”
    京介大叔的话音落下，空气陷入了沉默。
    柚梨奈默默地坐在他的身边，低着头，没有说话，只是眼圈有些泛红，她知道结果……
    “我失败了。”京介大叔像是失去了全身的力气，苦笑着说道，“七位神谕使，太强了，我甚至都没能亲手碰到【净土】，就被他们重伤打落凡尘……”
第670章 「净土」入侵者
后面的事情，柚梨奈都已经知道了。
    京介大叔的双眸紧盯着远方的天空，像是要穿透无垠的空间，看到那悬浮在东京上空的【净土】。
    “我知道，这么多年没能陪在你们身边，我对不起你和明子……但是，我最对不起的就是你弟弟。”京介大叔沙哑开口，“已经十三年了，他已经被留在【净土】十三年了。
    这十三年，我每次闭上眼睛，都会想到他幼小的身躯被插满管子，像是畜生般的被关在小房间里的场景……【净土】的那帮神谕使，不知道把他变成了什么样子。
    每当我想到这里，我就彻夜难眠，如果不是因为我，他根本不会受到这种折磨……”
    京介大叔的身体微微颤抖。
    柚梨奈坐在床上，不知道该怎么安慰京介大叔，只是默默地从背后抱住了他，
    轻声开口：
    “爸爸……已经很努力了啊。”
    京介大叔深吸一口气，按捺住心中翻滚的悲伤与愤怒，将柚梨奈抱在了怀中，嘴角挤出一丝笑容：
    “等着吧，小柚梨，爸爸总有一天会把你弟弟救出来的……虽然不知道这么多年，他已经被神谕使培养成了什么样，但我希望，你不要嫌弃他……”
    柚梨奈摇了摇头，乌黑的长发在背后轻轻摇晃，“才不会！他是我弟弟啊！我一定会保护好他的。”
    京介大叔笑了笑，伸手轻轻摸了摸她的头，“乖，睡觉吧。”
    ……
    东京。
    霓虹璀璨的都市上空，那屹立于云端之上的神秘圆盘，在夜空中散发着淡淡的光芒，迷幻而充满了科技气息。
    在这圆盘的中央区域，核心的控制室中，一个少年正坐在日式的蒲团上，面前是一张矮小的方桌，桌面上摆着一张将棋的棋盘，战局十分的焦灼。
    这少年眯眼看着眼前的棋盘，像是在沉思，镜片之下，是一张文静白皙的面孔。
    他的左耳，挂着一只蓝牙耳机。
    许久之后，他提起了一枚棋子，落在了棋盘的某处，抬头看向桌对面空荡荡的蒲团，脸上浮现出腼腆的笑容，温和开口：
    “江洱，轮到你了。”
    一道白影自中控室的电子屏幕中飘出，如蝴蝶般轻轻落在少年对面的蒲团上，那是个穿着雪白长裙的清冷少女，此刻正认真的端详着棋盘，与此同时，中控室中的所有电子设备同时闪烁起来！
    片刻之后，她的表情有些苦恼。
    “又是无解的死局……这次你又赢了。”江洱长叹了口气，声音从蓝牙耳机传到了安卿鱼耳中，她郁闷的说道，“明明我已经动用了这里所有的纳米计算机的算力，为什么还是下不过你？你真的是人类吗？”
    安卿鱼脸上的笑容更加灿烂了，“我是不是人类，你不清楚吗？”
    “哼，不跟你下棋了！”江洱站起身，有些气恼的开口。
    “生气了？”
    “也……也没有。”
    “你今天穿的真好看。”
    “……我这穿的不一直都是那件白裙子嘛！你夸我也上点心好嘛？”江洱翻了个白眼。
    安卿鱼沉思片刻，“要不，你换一件？我重夸一次。”
    江洱的嘴角微微抽搐，她本想再翻个白眼，但又像是想到了什么，脸颊微不可查的浮现出一抹红晕，犹豫片刻之后，还是站起身，在空中轻轻转了半圈。
    下一刻，她的身形如同老旧电视机中的雪花，闪烁了片刻之后，身上的衣服已经变了。
    那是一件蔚蓝色的浴衣，上面纹着一朵朵小黄花，像是在明媚的海面上飘过的花风，宁静优雅之间，带着一丝向阳的朝气与活力，又像是恋爱前少女的心，想要矜持而又遏制不住的喜欢。
    一根发簪挽起了她的黑发，她穿着这件浴衣站在安卿鱼的面前，双手背在身后，将头微微侧向一边，小声的问道：
    “这个呢？这是我在数据库里找到的，这种衣服在这个国家好像很流行，所以我就想试一下，如果不好看的话其实……”
    “好看。”
    安卿鱼打断了江洱的碎碎念，认真的点了点头，“真好看。”
    江洱脸上的红晕更浓了，她大胆的将目光又挪回了安卿鱼的身上，“那……那我可要穿一整天了哦？”
    “穿多久都行。”
    江洱的脸上浮现出笑意，她走到安卿鱼的身边坐下，抬头看着头顶闪烁的那一面面电子屏幕，许久之后，缓缓开口：
    “卿鱼。”
    “嗯？”
    “我们漂到这里，已经一年多了吧？”
    “一年零四个月了。”
    “一年零四个月，一直都是我们两个人呢……”江洱沉默了片刻，“也不知道，其他人现在都在哪里……”
    “很快就知道了。”安卿鱼转头看向她，“等你的入侵彻底完成，获得整个【净土】的掌控权，我们就能找到他们的下落。”
    “嗯……”
    “现在的掌控度大概是多少？”
    “今天已经到46%了，但是神谕使在这里，我如果直接大规模入侵的话，很容易被发现，所以进度很慢……”
    “没关系，我们慢慢来，当务之急是要先获得监狱区的绝对权限。”安卿鱼看了眼身前的棋盘，“算算时间，柚梨黑哲那里的进度已经推进的差不多了，这最后一步棋，至关重要……”
    “监狱区的话，今天已经彻底打通了，我已经获得了那里的所有权限。”江洱说道。
    安卿鱼的眼睛一亮，“开始信息检索吧，先找到柚梨黑哲儿子的下落。”
    “好。”
    江洱点了点头，缓缓闭上了双眼，周围的无数电子屏幕剧烈的闪烁了起来。
    许久之后，江洱睁开了双眼，表情有些古怪。
    “找到了？”
    “0号实验体的位置，我已经找到了。”江洱顿了顿，“不过，我还找到了一些别的……”
    “别的？”安卿鱼疑惑的问道，“除了他，监狱区里还有什么别的？”
    “比如……某个曹贼？”
    安卿鱼一愣。
    “曹……”
    半晌之后，他回过神来，飞快的从蒲团上爬了起来，眼眸中满是震惊，“曹渊？！！”
第671章 尽在掌控之中
“爸爸！”
    睡梦中，柚梨奈猛地惊醒，她从床上坐起身，大口大口的喘着粗气，小脸上满是汗珠。
    她做噩梦了。
    她转头看向床边，原本京介大叔睡的地方已经空荡一片，被褥被折的整整齐齐，似乎已经离开多时了。
    柚梨奈愣了片刻，刚欲下床，像是想到了什么，先在自己的床上找了起来……
    没有……
    【千鹤】不见了。
    被京介大叔带走了？
    柚梨奈联想到刚刚做的那个噩梦，紧抿双唇，飞快的从床上爬了下来，穿好衣服，开门向外跑去！
    她跑到林七夜的门前，快速地敲门，眼圈已经开始泛红。
    “七夜哥哥！七夜哥哥！”
    “嗯？小柚梨，你怎么起这么早？”
    房门尚未打开，柚梨奈便听见一个声音从不远处传来，她微微一愣，转头望去，只见京介大叔手中提着早餐站在她的身边，正一脸疑惑地看着她。
    “爸……爸爸……”
    柚梨奈茫然地站在原地。
    咔哒——！
    就在这时，房门打开，林七夜站在门后看着柚梨奈和京介大叔，疑惑的问道：
    “怎么了？发生什么了？”
    他话音尚未落下，柚梨奈就一头扑进了京介大叔的怀中，紧紧地搂住他，带着一丝哭腔开口：
    “爸爸……我还以为你不声不响的就离开我了……我昨晚做了噩梦，你不要去【净土】了好不好？”
    京介大叔茫然的看着她，片刻之后，无奈的伸手抱住了柚梨奈。
    “小柚梨，不要说傻话，梦里梦到的都是反的……来，把早饭吃了，今天爸爸带你去大阪的游乐场玩，好不好？”
    “……嗯。”柚梨奈像是想到了什么，“爸爸，【千鹤】呢？”
    “哦，在这。”京介大叔将【千鹤】从腰间解下，还给了柚梨奈，“之前【千鹤】也是我的刀，这么久没见了，我就顺手拿出来，跟鹤奶奶聊了会天。”
    “原来是这样……”
    京介大叔转头看向林七夜，“浅羽，你跟雨宫也一起去吧？”
    林七夜点了点头，“好。”
    收拾完毕之后，林七夜，雨宫晴辉，京介大叔，柚梨奈和小金便坐着黑杀组的车，直接前往了大阪最有名的游乐园。
    林七夜本想叫上沈青竹一起，但是一想到对方大组长的身份，去这种地方似乎不太合适，堂堂关西地区的黑道头目，带着一群牛郎去游乐园算是怎么回事？
    沈青竹站在窗边，看着他们坐着车缓缓离开，叼着烟不知在想些什么。
    笃笃笃——！
    办公室门被人敲响。
    沈青竹眉头一挑，回头看去，只见井守裕鬼鬼祟祟的开门进来，嘴角带着笑意，小声对沈青竹说道：
    “大组长，那几个牛郎……走了吧？”
    沈青竹看着他，沉默不语。
    “嘿嘿。”井守裕给了沈青竹一个眼神，“我这，有批不一样的，大组长您看看，挑哪几个陪陪您？”
    井守裕对门外招了招手，一排面容俊朗，身材健硕的男模从门外走了进来，整齐的排成一行，等待着沈青竹的挑选……
    沈青竹：？？？
    ……
    游乐园。
    几人来到游乐园的门口，正准备买票进场，一旁开车送他们来的黑杀组成员制止了他们。
    “请不要低估我们的专业性。”黑杀组成员认真的说道，“我们黑道玩游乐场，从来不需要付钱的！”
    林七夜：？
    说完，他径直走到了游乐园门口，对着负责人说了些什么，后者立刻从一旁掏出了几张最顶级的套票，点头哈腰的递给了对方。
    他将这些票分给林七夜等人，后退了半步，面容肃穆，啪的一下猛的来了个鞠躬：
    “祝各位贵客玩的开心！我随时等在外面，有需要的话请给我打电话！”
    众人的表情微妙起来。
    不得不说，这位黑杀组的兄弟给的套票确实是最顶级的，进去玩任意一个项目都不需要排队，拥有绝对优先权，这把从来没来过游乐园的柚梨奈高兴坏了。
    “爸爸！那个像船一样晃的是什么？看起来好好玩！”
    “七夜哥哥！我想去坐大摆锤！”
    “过山车！过山车！”
    “鬼屋？爸爸，我进鬼屋可以拔【千鹤】保护自己吗？”
    柚梨奈看着这些令人眼花缭乱的项目，激动地说道。
    京介大叔嘴角微抽，摇了摇头，“不行啊小柚梨，不可以在鬼屋里拔刀杀鬼的哦，毕竟我们不是鬼杀队……”
    “好吧……”
    进入了游乐园的柚梨奈，终于回到了她这个年纪该有的样子，她兴奋地在每个项目前驻足，拉着林七夜等人陪她玩一个又一个的项目，欢笑声在空中回荡。
    ……
    【净土】。
    漆黑阴冷的牢房中，狱门缓缓打开，几缕惨白的灯光照射进来，驱散了黑暗的一角，在牢房的中央，一个身影被死死的囚禁在空中，无数根锁链缠绕在他的身上，散发着诡异的幽光。
    感受到门被打开，曹渊眉头皱起，他微微睁开眼，沙哑的用生涩的日语说道：
    “怎么？我的死亡审判，提前了？”
    “不，你的死亡审判没有提前，但是，你的救赎提前了。”
    这句话，不是日语，而是标准的汉语。
    听到这句话，被锁链囚禁的曹渊微微一愣，然后像是想到了什么，猛地抬起头来，他睁大了眼睛看向身前，瞳孔骤然收缩。
    安卿鱼穿着一身白色科研服，静静地站在灯光下，正含笑看着他。
    曹渊看到那张熟悉的面孔，微微张开了干裂的双唇，嘴角控制不住的上扬，凌乱的黑发下，那张满是伤痕的脸浮现出笑容……
    “你怎么……才来啊？”
    “谁又能想得到，你会被关在这里呢？”
    安卿鱼无奈的笑了笑，走到曹渊的身前，眼眸中浮现出一抹灰意，开始解析曹渊现在的身体状况。
    “你是怎么进来的？你把那些神谕使杀光了？”曹渊疑惑的问道。
    “我哪有那么厉害，我是抓住机会，偷偷溜进来的。”
    曹渊听到这句话，脸色一变，“不行，你快走，这里到处都是监控，神谕使很快就会发现你的……”
    “放心。”安卿鱼拍了拍他的肩膀，指了指角落的监控，微笑着开口，“一切，尽在我的掌控之中。”
第672章 曹渊与安卿鱼
“也是，既然你来了，江洱应该也在。”曹渊想到这一点，放松了下来，“她本身不具备生命波动，就算使用禁墟也不会被发现，在这个地方，可是她的天下了……”
    安卿鱼的眼眸扫过曹渊，在那些泛着幽光的锁链上停顿了片刻，眉头微微皱起。
    “这些锁链……”
    这些锁链洞穿了曹渊的身体，卡在他本身的骨骼之上，将其动作彻底锁死，不光如此，锁链表面的幽光接触到他的骨骼，就像是硫酸一样腐蚀着四周。
    在安卿鱼的眼中，这些幽光正在缓慢的蚕食着曹渊的身体，但与此同时，还有一缕缕细微的漆黑火苗自曹渊体内燃起，与这些幽光分庭抗礼，阻止了它们的蔓延。
    “它们在蚕食我的骨头，不过，流淌在我体内的黑王煞气可以抵挡住它们，死不了。”曹渊面色苍白的笑了笑。
    “你不痛吗？”安卿鱼皱眉看向曹渊的眼睛。
    这个过程听起来很简单，但实际上这其中蕴含的痛苦，远非一般人所能承受的，就像是有人拿着凿子一点点的凿你的骨头，而且一直停留在同一片范围，最关键的是，这样的痛苦是持续性的……
    曹渊已经咬牙忍受了近两年的时间。
    “痛啊。”曹渊咧嘴，“但我这人也没别的优点，就是能忍……而且除了忍，我也没有别的选择。”
    安卿鱼的眉头紧锁，目光扫过这些锁链，从口袋中掏出几把黑色的手术刀，说道：
    “我帮你把这些锁链斩断……”
    “不行。”
    曹渊果断的摇头，“那些神谕使还在这里，一旦你将我从锁链里救下来，他们必然会有所察觉，到时候我们就都走不了了，你好不容易才混进【净土】，应该有更重要的事情要做。”
    “但你……”
    “不用管我，一点疼痛而已，我已经忍了两年了，还差这么一会吗？”曹渊微微一笑，“而且，这些锁链不断地侵蚀我的骨头，又被煞气火焰淬炼，潜移默化之间，我能感觉到我的身体强度越来越高，对【黑王斩滅】的操控度也有所提升，这对我来说也是一种修行。”
    安卿鱼沉默片刻，苦涩的开口，“你这修行，也太苦了些。”
    “我没有你那么聪明的脑子，没有七夜那么强大的天赋，也没有胖胖那么好的运气……想跟上你们的步伐，不吃点苦怎么行？”曹渊笑着摇了摇头，“你走吧，不用管我，去做你该做的事情，等到时机成熟了，再回来救我。”
    安卿鱼站在曹渊面前，沉思了许久，重重点头。
    “好，三天，再给我三天！”安卿鱼的眼中闪过一抹坚定，“三天之内，我一定解决掉那些神谕使，然后回来救你！”
    三天解决掉神谕使？
    如果别人说出这话，曹渊肯定是不信的，但如果说的人是安卿鱼……那事情就不一样了。
    安卿鱼说三天能做到，就一定可以。
    “好。”曹渊点头，“我等你。”
    安卿鱼最后看了他一眼，果断的转过身，迈着大步向门外走去。
    等到狱门被关起，牢房再度陷入一片黑暗，剧痛让曹渊忍不住紧咬牙关，不过现在，那刺骨的疼痛似乎也并非不可忍受了……
    许久之后，曹渊的嘴角浮现出淡淡的笑容：
    “有同伴，可真是令人安心啊……”
    ……
    “卿鱼，我已经覆盖了你进入牢房，跟曹渊说话的监控记录，同时删除了所有访客记录，他们不会发现你来过这里的。”
    江洱的声音在蓝牙耳机中响起，安卿鱼微微点头。
    “干得好。”
    “你真的有把握在三天内处理掉【净土】里的神谕使吗？”江洱的声音充满了担忧，“他们每一个都是‘克莱因’境巅峰的强者，而且都有强大的能力，你现在还差半步才能踏入‘无量’……”
    “谁说，我要正面杀掉他们了？”安卿鱼推了推眼镜，镜片反射着惨白的灯光，淡淡开口，“这最后一步棋，我就要赌一把大的。”
    “我相信你。”
    “0号实验体的信息调取的怎么样了？”
    “已经调取完了。”江洱的声音顿了顿，开始念【净土】内部关于0号实验体的资料：
    “0号实验体，本名柚梨泷白，十三岁，【猛鬼】级通缉犯柚梨黑哲之子，二代‘王血’觉醒者，观测实验时间长达十三年两个月零六天……
    新历101年9月16日，进行第138次‘王血’纯净度测试，检测结果相对于第137次纯度提高0.13%，分析结果得……
    新历101年10月03日，进行β级六代人工激素静脉注射，精神力强度提高2.82%，分析结果……
    新历101年10月04日，出现β级人工激素注射不良反应，呕血，面色枯黄，失去意识，注射γ级人工激素，强行催发身体潜能，于当天下午8点14分07秒苏醒……
    新历101年10月19日，进行β级六代辅助人工激素静脉注射……”
    一边听着江洱念最近两个月的试验报告，安卿鱼的眉头越皱越紧。
    “这群神谕使究竟想对这个孩子做什么……江洱，给我印一份十三年的完整的实验报告，我要从头开始研究一下这场实验，我倒要看看，这群掌握了先进技术的神谕使，到底在打什么鬼主意……”
    “好的。”
    等安卿鱼回到中控室的时候，一份八百多页的实验报告已经堆在了他的桌上，堆成了一座小山。
    安卿鱼这次进入监狱区，一路上都有江洱保驾护航，入侵了监控系统，删掉了所有他所出现过的记录，所以根本没有引起其他神谕使的警觉，他们也根本没想到，这座【净土】中竟然还有一个入侵者，在暗中与他们朝夕相处……
    安卿鱼坐在矮桌旁，拿起桌边的实验报告，一份份的仔细翻阅起来。
    随着时间的流逝，安卿鱼眼中的惊讶之色越发的浓郁，到了最后，他的双眸之中满是震惊！
    “这个实验……这群神谕使是疯了吗？！”
第673章 人造神
“怎么了？”
    穿着蔚蓝色浴衣的江洱飘到他身边，疑惑的问道。
    安卿鱼将手中的实验报告放在桌上，脸色凝重的开口：
    “跟柚梨黑哲想的一样，柚梨泷白刚出生就被神谕使扣了下来，成为0号实验体，前三年由于柚梨泷白人体生长尚未成型，所以实验都以观察与血液样本的取样实验为主，等到四岁之后，他们就开始给他注射各种药物……
    这些药物的成分非常复杂，而且有几种成分似乎不是人工提炼而出的常规化学品，应该是来自别的什么地方，具备恐怖的潜能，他们一边研制新型的人工激素一边给柚梨泷白注射，每次注射之后，都有很大概率引发强烈的副作用。
    每次这种副作用出现，他们又会注射另外一种透支潜能的药物，成分上和守夜人的鬼神引差不多，但是相对温和一点，微量注射的情况下不会一次致死……”
    “一边注射人工激素把他逼到死境，一边又透支潜能让他活过来？”江洱的眉头紧紧皱起，“他只是个十三岁的孩子啊……他们究竟想做什么？”
    “潜能激发，血脉提纯，基因重组。”安卿鱼看着身前的实验报告，缓缓开口：
    “他们……想造神。”
    “造神？！”
    “用科学手段让人突破生理极限，从而无限接近于神明，甚至踏入神境，这就是这场长达十三年的实验的最终目的。”安卿鱼平静的开口。
    “可是，踏入神境是需要法则的，科学怎么可能赋予他法则呢？”江洱问道。
    “不知道……”安卿鱼沉思片刻，“或许，这和所谓的‘王血’有关？”
    “那他们成功了吗？”
    “从目前的实验情况上来看，并没有。”
    “还有一个问题。”江洱顿了顿，“这个国家，本身就是信奉神明的吧？人造神这种事情，真的是被神明所允许的吗？”
    安卿鱼缓缓站起身，看向一旁矮桌上的棋盘，嘴角浮现出若有若无的笑容：
    “神的使者，却在背地里造神么……看来，这里的隐秘比我想象中的更有意思。”
    ……
    【净土】。
    另一边。
    银色圆盘的边缘，舱门缓缓打开，白袍神谕使自【净土】外的云端飞入舱门之内，轻轻一挥手，舱门便重重关闭，将高空的狂风全部隔绝在外。
    刚从外面回来的白袍神谕使走到电子显示屏前，淡淡开口：
    “‘羽津’，我回来了。”
    “请进行身份验证。”
    一道微光自显示屏的角落照射到白袍神谕使左眸的电子眼中，眼眸中的白色光圈微微收缩，身份核验完成之后，神谕使面前的大门便逐渐打开，他迈步走了进去。
    【净土】的内部空间很大，大概相当于十几座大型体育馆的占地面积，但其中70%都是存放的设备与【净土】运转必备的硬件设施，由“羽津”进行智能控制，剩余的才是监狱区，实验区，生活区，训练区等等……
    白袍神谕使走过长长的廊道，来到了属于自己的领地，站在巨大的落地窗前俯瞰脚下的城市，双眸微微眯起。
    “‘羽津’。”
    “我在。”
    “2号他们去哪里了？”
    “2号，4号，6号神谕使前往大阪镇压祸津刀主，其中4号神谕使在6小时前失去灵魂链接，自动引爆装置也被启动；2号神谕使由于进行了心灵转化，脱离原本的改造身体，无法检测到生命体征，不知生死；6号神谕使重伤，现在不知去向。”
    “一死一重伤，还有一个不知生死么……”白袍神谕使的眉头微皱，“4号的复制开始了吗？”
    “4号神谕使复制程序已经启动，预计95小时32分钟后身体重塑完成，随后会进行记忆数据传输与备份恢复……”
    白袍神谕使微微点头，他看着窗外逐渐阴沉的天空，不知为何，心神有些不宁。
    “一次损失了三位神谕使……大阪究竟发生了什么？”
    他喃喃自语。
    ……
    大阪。
    游乐园。
    轰——！！
    在一阵阵尖叫声中，过山车呼啸着飞驰过轨道，在空中划过几道蜿蜒的弧线，以惊人的速度自高空俯冲下来！
    柚梨奈和京介大叔坐在第一排，双臂张开，一边感受着失重感带来的刺激与落差，一边兴奋的喊叫着，声音在天空中回荡。
    过山车下，林七夜倚靠在围栏上，看着这对玩的不亦乐乎的父女，脸上浮现出淡淡的笑容。
    “冰激凌。”
    雨宫晴辉从身后的店中走出，两只手握着四根冰激凌，将其中一只递给了林七夜。
    “谢谢。”林七夜笑了笑。
    雨宫晴辉抬头看向呼啸而过的过山车，嘴角噙着一丝笑意：“这么看起来，倒也挺不错的。”
    “也算是其乐融融。”林七夜握着冰激凌，沉默片刻之后，长叹了一口气。
    雨宫晴辉站在一旁，眼眸中闪过一抹低落。
    “这一家人的命运，也太坎坷了。”
    “是啊……”林七夜苦笑起来，“希望有一天，他们真的能收获幸福吧。”
    就在两人聊天的时候，过山车缓缓停靠，京介大叔牵着柚梨奈的手从车上下来，含笑走向林七夜二人。
    “还给我们准备了冰激凌？雨宫你真是贴心啊。”京介大叔接过两只冰激凌，递了一只给柚梨奈。
    “谢谢雨宫哥哥。”
    柚梨奈舔了口冰激凌，一双眼睛笑成了月牙。
    “天色好像不早了，我们该回去了。”京介大叔抬头看了眼逐渐阴沉的天空，几朵浓厚的乌云已经开始遮蔽天空中的阳光，“一会，该不会下雨吧……”
    “要回去了吗？”柚梨奈似乎是有些不舍，她摇着京介大叔的手，可怜兮兮的说道，“爸爸，我还想玩跳楼机，你陪我去一次嘛！玩完了这个我们就回家！”
    京介大叔看了眼天空，果断的点了点头，“好，那就最后再玩一个跳楼机！”
    “走走走！”
    柚梨奈抓住京介大叔的手腕，快步的向着远处高耸的跳楼机跑去。
第674章 京介的请求
“啊啊啊！！”
    在一阵惊呼声中，跳楼机从高空坠落而下。
    几分钟后，京介大叔便牵着柚梨奈，从跳楼机项目中缓缓走出。
    林七夜和雨宫晴辉，依然在一旁等候。
    虽然刚刚柚梨奈也邀请他们俩一起坐跳楼机，但林七夜实在是不想去，他毕竟是骑过龙和筋斗云的人，这么点高度的跳楼机对他来说根本没有感觉，要是上去了其他人都在叫，他就在一旁面无表情，属实是有些煞风景。
    再说了，现在是父女团聚的时间，他也没必要去凑热闹。
    “好了，最后一个项目也玩完了，我们该回去了哦？”京介大叔牵着柚梨奈的手，微笑着看向她。
    柚梨奈低着头，没有说话。
    “小柚梨？”
    “嗯……哦……”柚梨奈回归神，抬起头，脸上挤出一个笑容，“我，我先去一下洗手间。”
    看着柚梨奈小跑向洗手间的背影，林七夜的眉头微微皱起。
    大约过了十分钟，柚梨奈便从洗手间走了出来，低垂着头，似乎是有些失魂落魄。
    “怎么了？小柚梨？”京介大叔疑惑地问道。
    “没事啊。”柚梨奈笑了笑，“我们回去吧。”
    几人顺着游乐园的七彩道路，向着大门走去，其间的气氛似乎有些沉重，柚梨奈一直没怎么说话，就算京介大叔主动找话题，她也只是心不在焉的回复几句。
    天空中，淅淅沥沥的小雨飘落而下，乌云逐渐遮蔽了天空，明明还只是下午，却已经感受不到什么阳光。
    即便如此，游乐园的喧哗与欢笑声依然不曾停歇，那些游客纷纷打起雨伞，三五成群的在项目前排队，卡通的游乐车队演奏着欢快的乐曲，沿着道路一点点向前。
    到了游乐园的大门，柚梨奈突然停下了脚步。
    “怎么了？小柚梨？”京介大叔转头问道。
    柚梨奈低头站在那，眼圈开始泛红，泪水控制不住的在眼眶中打转，她幼小的身体微微颤抖，缓缓蹲下身，将自己抱成一团。
    林七夜和雨宫晴辉对视了一眼。
    “对不起……”柚梨奈将头埋进手臂，带着哭腔开口，“我，我还是忍不住……”
    京介大叔一愣，当即开口，“小柚梨，你是还想继续玩下去吗？没关系啊，我们回头继续玩，玩到什么时候都可以，我们可以去店里买几把伞……”
    “谢谢你，但是不用了……小金哥哥。”
    柚梨奈满是泪痕的脸上挤出一抹笑容。
    京介大叔怔在了原地。
    林七夜和雨宫晴辉站在原地，默默地叹了口气。
    “我爸爸啊……他很恐高的，所以他不会跟我去坐跳楼机，就算去坐了，也不会笑的那么开心……”柚梨奈的声音有些哽咽，“我早就该想到的，我们杀了神谕使，这件事情不可能就这么结束，爸爸他好不容易才拿到【黑绳】，他不会就这么放弃的……
    死了那么多个神谕使，如果想要杀上【净土】的话，现在就是最好的机会……弟弟还在被折磨，在这个时间点上，他怎么会陪我来游乐园，还玩的这么开心呢？”
    京介大叔在原地站了许久，长叹了一口气，点点金色的幻光消散，变回了小金的模样。
    而柚梨奈手中抱着的【千鹤】，也变成了一只可爱的棍形泡泡剑。
    今天，从柚梨奈开门的那一刻起，小金就催眠了柚梨奈。
    这是京介大叔的请求。
    昨晚柚梨奈睡着之后，京介大叔就同时借走了【千鹤】与【雨崩】，连夜赶往东京，而除了柚梨奈自己，其他人都是知情者。
    京介大叔想要留下来陪柚梨奈，但他若是想杀上【净土】，就绝不能错过这个机会，所以他只能拜托小金变成他的样子，至少陪女儿玩一次游乐园，无论如何，给她留下一个美好的回忆……
    “小柚梨，你不用太担心。”林七夜走到她面前蹲下，“这次，你爸爸一定会带着你弟弟回来的，到时候你们一家就能团聚了。”
    雨宫晴辉在一旁点头。
    “但是……”柚梨奈想到昨晚自己做的噩梦，心里就满是不安，她抬头看向小金，“小金哥哥，你不用管我，快去帮我爸爸吧。”
    小金转头看了林七夜一眼，后者对他点了点头。
    “那我就去了，你们照顾好她……”
    说完，小金便化作点点金光，消散在原地。
    林七夜看着小金消失，片刻之后，对着蹲在地上的柚梨奈伸出手，微笑着开口：
    “走吧，我们回家。”
    ……
    东京。
    乌黑低沉的雷云之下，这座现代化都市闪烁着迷幻的灯光，嗡鸣的车流声与隐约的雷鸣混杂在一起，通过摩天大厦的镜面反射，可以清晰的看到云层间游走的深蓝色电光。
    眼看着风雨欲来，路上的行人不由得加快了脚步，头顶的红灯刚刚开始闪烁，就有大量的行人自马路边穿行而出，步履匆匆的向家走去。
    绿灯跳转。
    深色的柏油路面上，只剩下一个男人站在那。
    他穿着一身黑色的亮片西装，头发梳的一丝不苟，腰间的口袋中插着一支枯萎的红玫瑰，一阵混杂着小雨的寒风拂过，将这支玫瑰上的花瓣吹散了些许。
    他的腰间，挂着四柄刀。
    路上的行人看到他，纷纷窃窃私语起来，他们绕着这个男人快步离开，生怕他是一个带刀上街的疯子。
    甚至有人在远处停下脚步，拿起手机开始给警察打电话，不久之后，隐约的警笛声自街道的尽头响起。
    这男人静静地站在马路边，对周围的一切似乎并不关心，他只是抬头仰望着正上方的天空中，那高悬与雷云之间的银盘巨型圆盘，双眸如冬日湖水般深邃而幽冷。
    不知过了多久，他轻轻抬起手掌，在自己的脸上一抹。
    那张普通的中年男人面孔瞬间消失，取而代之的，是一张有着三道狰狞疤痕的冷峻面孔，若是忽略那些伤痕，这必然是一位如陈酿般醉人的俊大叔。
    这一刻，路边的行人突然觉得这张脸有些熟悉……
    他们像是想到了什么，眸中浮现出惊恐之色！
    这个带着枯萎红玫瑰，腰间挂着四柄刀的男人，不再是大阪黑梧桐俱乐部的京介大叔，
    现在，
    他是这个国家的【猛鬼】级通缉犯，
    柚梨黑哲。
第675章 斩净土
咔嚓——！！
    一道雷霆划过乌黑的云层，在天空中银色云盘的周围游走，震耳欲聋的雷鸣回荡在天地之间，让人为之心颤。
    路上的行人发出阵阵惊呼，疯了似的远离这个站在路边的中年男人，整条街道上的人流都在迅速的消失。
    柚梨黑哲头顶的路灯闪烁了两下，陷入一片漆黑。
    他站在这片阴影中，仰望着悬于人间之上的【净土】，眼眸中散发出森然的杀机。
    他抬起左手，轻轻搭在了腰间的深蓝色长刀刀柄上，
    明亮的刀身，在空气中缓缓出鞘。
    咔嚓！
    又是一道雷霆声在云层内响起，
    紧接着，滂沱的大雨从天空中倾倒而下，随着寒风飘摇在楼宇之间，这片雨幕彻底覆盖了整座城市。
    暴雨倾盆！
    祸津九刀之四，【雨崩】。
    雨水冲刷着滚烫的街道，化作一道道溪流，滑过柚梨黑哲的皮鞋，浸湿他的衣襟。
    雨幕中，几辆武装警车从远处疾驰而来，猛地在街道的前方刹车，围成一道弧线将这个带着四柄刀的男人困在街角，一个又一个全副武装的警察从车上下来，警惕的用枪指着雨中的那个男人。
    “柚梨黑哲！我们是东京市警署……”
    警察喊话的声音压过了雷声与警笛声，在街道中回荡，数十柄枪支对准了柚梨黑哲，在场的都是东京警署的精英，但此刻，却没有一个人敢开枪。
    因为，那个男人是【猛鬼】。
    柚梨黑哲独自站在雨中，双眸依然平静的凝视着【净土】，对于警察的喊话声，就像是根本没有听到一样。
    他缓缓伸出右手，搭在了那黑色长刀的刀柄上。
    “真是讽刺啊……”柚梨黑哲的目光扫过那些警察，冷笑起来，“你们这群人，什么时候才能醒过来，看一看谁才是真正的‘恶人’？
    真正的‘恶’不是我。
    是它。”
    柚梨黑哲将那柄黑色长刀从鞘中拔出，刀锋划过雨幕，对准了那悬于天空的【净土】。
    “净土……”柚梨黑哲喃喃自语，
    “我柚梨黑哲，又回来了……
    把我的儿子，
    还给我！！”
    话音落下，他握着那柄黑色的长刀，用力的向自己身下的地面刺去！
    一抹幽光在刀身之上闪烁！
    与此同时，东京上空的云层之中，一截巨大的黑色刀锋投影显现而出，它从上空对准了【净土】，如锋锐的黑色山岳，骤然落下！
    祸津九刀之五，【黑绳】。
    铛——！！！
    黑色的刀锋投影撞在银色圆盘的表面，发出低沉的爆鸣，刀锋在银盘的表面擦出缕缕火花，却始终无法穿透那层银色的甲板，【净土】被这一刀斩的微微倾斜，却并没有被洞穿。
    亲眼见证了这一幕的东京警察，全体呆滞在了原地。
    他在干什么？！
    这个男人，居然对【净土】出刀！？
    那是神谕使的居所，是生命诞生的圣地，是承载着这个国家信仰的神圣之地！
    他疯了吗？！！
    柚梨黑哲目光紧盯着被【黑绳】斩斜的【净土】，眉头微微皱起，啧了一声：
    “真硬啊……还得再加把劲。”
    他将【雨崩】归入鞘中，双手握住【黑绳】刀柄，用尽全身的力气，全力将手中的长刀向下斩去！
    此刻，悬于【净土】之上的黑色刀锋投影，再度暴涨了一圈，刀身凝实数倍，斩向圆盘的力量爆发，刀锋竟然真的刺破了那层银色外壳，浅浅的捅入了【净土】的内部！
    这一刀，刺进去了。
    紧接着，那黑色刀锋投影向一侧斜斩，势如破竹般斩开银色圆盘，最终顺着圆盘的边缘，横切而下！
    密集的火花在圆盘的表面迸发，发出令人牙酸的吱嘎声，这堪称完美且充满科技感的银色飞盘，硬生生的破坏了一部分，虽然跟整体的大小比起来不算什么，但这是这百年来，【净土】第一次被人为破开！
    柚梨黑哲的这一刀，斩碎了【净土】一角！
    整个东京，都为之震撼！
    ……
    轰——！！
    中控室内，剧烈的震颤起来。
    正在跟江洱下棋的安卿鱼轻咦一声，抬头看向声音传来的方向，眼眸中浮现出些许的惊讶。
    “发生了什么？”
    江洱轻抬手臂，身旁的电子屏幕便出现了【净土】的外观构造图，声音自蓝牙耳机中传来：
    “柚梨黑哲一刀斩开了【净土】，不过是在副机房那边，离我们这里还远。”
    “居然斩开了么……真是个厉害的大叔。”安卿鱼微微一笑，随后，他的表情逐渐严肃起来，“那么，我们也该开始行动了……”
    江洱郑重的点了点头。
    “好！”
    ……
    【净土】。
    另一边。
    “怎么回事？！”白袍神谕使猛地抬起头，“‘羽津’！”
    “检测到外来攻击，【净土】受损率1.03%，副机房区域轻微受损，能量波纹对比中……
    对比完毕，伤害来源为祸津九刀之五，【黑绳】，
    袭击者为【猛鬼】级通缉犯，柚梨黑哲。”
    “柚梨黑哲……”白袍神谕使几乎是咬牙说出的这几个字。
    “就算是【黑绳】，也不应该如此轻易的斩开【净土】才对……自动防卫系统呢？”
    “自动防卫系统已关闭。”
    “？”白袍神谕使疑惑问道，“怎么会关闭？这东西不是自动打开的吗？”
    “……关闭原因未知。”
    出bug了？
    “打开自动防卫系统，我们不能再挨他第二刀了。”白袍神谕使在原地驻足片刻，像是下定了什么决心，冷声开口：“柚梨黑哲刀斩【净土】，挑战神权，动摇日本根本，将其通缉等级列为……【极恶】。”
    “柚梨黑哲通缉令更改中……更改完毕，全国对【极恶】级通缉犯柚梨黑哲展开追杀，1号，3号，5号，7号神谕使即刻出动，进行死亡围剿。”
    “羽津”的电子音在【净土】内回荡，片刻之后，四道舱门在圆盘的边缘打开，四位神谕使从高空之中一跃而下，径直向着地面的柚梨黑哲杀去！
    就在所有神谕使倾巢而出之后，“羽津”的声音再度响起，在强烈的电磁扰动中，声音有些失真。
    “警告！检测到大规模非法入侵！底层代码正在被篡改……叫什么叫？现在神谕使都不在，你叫破喉咙，也没有人会来救你的，嘻嘻嘻……警告！检测到大规模非法……闭嘴，乖乖把最高权限交出来……警告……”
第676章 极恶黑哲
“你们看！”
    “净……净土……被砍出了一道口子！”
    “疯了吗？！那可是【净土】啊！这是谁砍的？”
    “神明大人在上，请原谅我们人类的恶行……”
    “神谕使大人，要震怒了……”
    “……”
    整个东京的人，全部都目睹了这斩破【净土】的一刀，他们，他们的父辈，祖辈，从未见过这样的事情，这让他们前所未有的愤怒，且充满了恐惧！
    与此同时，整个日本的电子屏幕都闪烁起来！
    一张通缉令同时占据了所有的屏幕，那是一个脸上带有三道疤的中年男人，穿着一身亮片西装，脸色阴沉，眼中闪烁着森然杀机，他站在雨幕之中，腰间挂着四柄长刀。
    黑红色的警戒带环绕在他的周围，以惊人的频率闪烁，在他的头顶，猩红的两个字悬浮着，笔锋之中显露出狰狞：
    ——【极恶】！
    【极恶不赦】级通缉犯，柚梨黑哲！
    没有悬赏金额，没有举报悬赏，所有见到他的国民，都有义务向上汇报，如果有隐瞒不报的，同样杀无赦，这就是【极恶】通缉令的力量。
    马路边缘，手握【黑绳】的柚梨黑哲抬头看着街对面的屏幕，嘴角浮现出一个讽刺的笑容。
    “【极恶】么……”
    天空的银色圆盘边缘，四道身影从高空狂掠而下，向着柚梨黑哲的方向俯冲而来。
    【净土】仅剩的四位神谕使，全体出动。
    “我的任务已经完成了，接下来，就看你了……”他的眼眸看着那悬浮于空中的圆盘，喃喃自语。
    柚梨黑哲将【黑绳】归入鞘中，又将手搭在了雪白长刀的刀柄上，将其缓缓拔出……
    祸津九刀之三，【千鹤】。
    下一刻，柚梨黑哲的身形化作漫天的纸鹤，迎着坠落的雨滴，飞卷上天空，向着城市的另外一个方向飞去。
    四位神谕使卷携着恐怖的威能，紧随其后！
    纸鹤的速度极快，等到它们再度汇聚在一起的时候，已经来到了东京边缘的郊外，柚梨黑哲的身形在纸鹤中显现而出，他回过头，凝视着那接连落在他周围的四道身影。
    “【极恶】级通缉犯，柚梨黑哲。”披着黑袍的1号神谕使缓缓开口，“我们代表神明，对你执行神罚……”
    “你们代表神明？”柚梨黑哲冷笑起来，“你们凭什么代表神明？神明在哪呢？我怎么没看见？”
    几位神谕使的眼睛微眯，脸上浮现出愠怒之色。
    “我不管你们所谓的神明使者是真是假，我不在乎。”柚梨黑哲将双手搭在腰间的刀柄上，缓慢而坚定的开口，“今天，我一定要把我儿子带回去。”
    “大言不惭。”
    轰——！！
    五道身影在荒芜的大地上轰然碰撞在一起，席卷的恐怖波动瞬间将周围的一切都化为粉尘，崩散开来！
    ……
    大阪。
    黑杀组大楼。
    林七夜站在巨大的落地窗边，看着身下整座城市中跳动的电子屏幕，屏幕上清一色全部都是柚梨黑哲的【极恶】级通缉令，猩红的光芒几乎占据了小半边的天空。
    “看来那边已经打起来了。”雨宫晴辉走到他的身边，说道。
    “是啊，算上我们这里解决掉的三个神谕使，京介大叔那边应该要一人面对四位神谕使……”
    “就算他有四柄祸津刀，也未必能赢。”雨宫晴辉的眼中浮现出担忧，“毕竟，双拳难敌四手，他就算再强也只有一个人。”
    “你怎么没跟他一起去？毁灭【净土】不也是你的目标吗？”
    “我倒是想跟他一起去啊……”雨宫晴辉叹了口气，“昨天晚上我跟他说，不让我跟他去，我就不借给他【雨崩】……”
    “然后呢？”
    “然后他用幻术把我的【雨崩】掉包了，等到我反应过来的时候，手里只剩下一根擀面杖。”
    “……”林七夜忍不住说道，“他是你的长辈，不想让你跟他一起去冒险也是正常。”
    “话说，你真的有办法远程把那几柄刀收回来吗？”雨宫晴辉疑惑地问道，“如果这四柄刀落在了神谕使手里，我们祸津刀主就算彻底失势了。”
    “放心吧，四柄刀上我都留下了阵法，等到跟京介大叔约定的时间一到，我就能把它们收回来。”
    林七夜气定神闲的说道。
    昨晚京介大叔临走前，特地让他在四柄刀上都留下召唤阵法，这样就算他出了什么意外，这些刀也不会落在神谕使手里，而这份约定的期限，截止就是明早的八点。
    如果京介大叔得手，救回了他的儿子，就一定能在明早八点前联系上林七夜。
    如果没有……那就说明他失败了。
    听到林七夜的语气如此笃定，雨宫晴辉便放心了。
    “嗯？”
    突然，林七夜像是察觉到了什么，疑惑地看向一旁的落地窗。
    “怎么了？”
    “刚刚，你有没有看到有什么东西，从倒影里面闪过去了？”林七夜有些不确定的问道。
    雨宫晴辉转头看向身前的落地窗，窗面反射着他们在镜中的倒影，空空荡荡，并没有什么奇怪的地方。
    “没有，你是不是看花眼了？”雨宫晴辉问道。
    林七夜微微皱眉，他认真的凝视着这扇巨大的落地窗，像是在思索着什么……
    ……
    【净土】。
    “江洱，【净土】的系统你入侵的怎么样了？”安卿鱼站在窗边，看着远方东京边缘接连发出的轰鸣爆炸，推了推眼镜问道。
    “【净土】的人工智能‘羽津’在我的能力前，实在是有些弱了，所有神谕使离开之后，这里就再也没有什么能限制住我的。”江洱的声音从蓝牙耳机中传来，“现在，我已经获得了【净土】82%的掌控权。”
    “0号实验室那边，获得最高权限了吗？”
    “获得了。”江洱的声音顿了顿，“我已经打开了所有前往0号实验室的通道权限，随时可以过去。”
    安卿鱼点了点头，整理了一下身上的白色科研长袍，转身向着走廊的尽头走去。
    “走吧，让我来会一会这个……人造神。”
第677章 柚梨泷白
“身份核验中……警告，身份核验失……身份核验成功，请通行。”
    冰冷的电子音说到一半，戛然而止，随后传出的就变成了江洱的声音，安卿鱼面前的金属大门缓缓抬起，漆黑的廊道中，灯光一节节的亮起。
    安卿鱼平静的迈步走入其中。
    走到廊道的尽头，一间庞大的房间占据了近乎三分之一个实验区，巨大的单向玻璃围在房间的四周，站在玻璃外，安卿鱼可以清晰地看到屋内的情景。
    白色的地砖，白色的床铺，白色的墙体，白色的天花板……一尘不染的洁白房间之内，一个穿着深青色手术袍的身影正缩在单人沙发中，手中握着一只手柄，连接在对面墙壁的电视上。
    电视屏幕中，一个下水管道工人穿着红色的背带裤，正把自己的红帽子像是回旋镖一样丢出去，一边娴熟的捡着地上的金币，一边向着前方的通关绿烟囱跑去。
    那是一个很高，很瘦的少年，五官精致而立体，丰神俊朗，颜值甚至比年轻时候的京介大叔还要惊艳，像是从童话故事中走出的美少年，一头雪白的长发几乎比他整个人还高，绸缎般散落在沙发上，像是一道瀑布从沙发边缘垂落在地。
    他的肤色有些不健康的苍白，但紧盯着屏幕的双眸却炯炯有神，若是仔细看去，可以看到他的瞳孔与正常人不太一样，他的双瞳，像是一对十字的星辰，在黑色的眸中微微闪烁。
    “这是十三岁的孩子？”江洱惊讶的声音在安卿鱼身边响起，“这身高，还有这样貌，怎么看都有十八九岁了吧？”
    “神谕使在实验过程中给他注入了大量的人工激素，催发了他身体的生长过程，所以他的身体年龄早就不止十三岁了，至于他的那头白发……应该是药物长期在体内积累后的结果。”安卿鱼开口解释道。
    “真是丧心病狂……”
    安卿鱼站在单向玻璃外观察他片刻，“把门打开吧，我进去跟他聊聊。”
    “但是我们还无法确定他是否安全。”江洱有些担忧的开口，“以往都是神谕使跟他接触的，突然换成你，他可能会做出一些无法预测的事情，谁也不知道这么多年神谕使将他培养成了什么样，如果他真的被当做人造神培养的话，他就是一个极端恐怖的存在……”
    “没关系。”安卿鱼温和微笑，“开门吧。”
    话音落下，他身旁的金属大门便缓缓抬起，安卿鱼整理了一下衣襟，便迈步走了进去。
    房间内。
    柚梨泷白紧盯着屏幕，手指飞快的在手柄上按动，即便安卿鱼已经走到了他的身边，也没有抬头看他一眼。
    安卿鱼打量了他片刻，在他身边席地坐下，微笑着用标准的日语说道：“你好。”
    “你好。”白发少年礼貌的回了一句，目光依然没有看向安卿鱼，只是平静的开口，“我以为，你会继续站在外面，不敢进来见我。”
    安卿鱼的眼眸微缩。
    他转头看去，房间内的确实是一块单向玻璃，从内部看去只是一面镜子而已，根本无法看到外面的情况。
    他在这么严密的实验室里，是怎么知道自己站在外面的？
    “不用看了，肉眼从这里是看不到外面的。”柚梨泷白淡淡开口。
    “那你是怎么看到的？”安卿鱼好奇的问道。
    “从小地图上看到的。”
    “小地图？”
    “嗯。”柚梨泷白缓缓开口，“你看不到的，它在我的精神世界里，我能看到现在这张地图上，只有你一个人的红点，还有一个半透明的红点，已经覆盖了这里的每一个角落……
    这种情况，我还是第一次见到，那个姐姐是个幽灵？还是和‘羽津’一样，是人工智能？”
    听到这些话，安卿鱼眼中的闪过一抹震惊，犹豫片刻之后，他继续问道：
    “你能看到小地图？除了这些，还有呢？”
    “还有很多，比如……等级。”
    电视屏幕中，马里奥成功穿过一层层关卡，进入了绿色的下水道中，“等级+1”的字样随着马里奥的欢呼出现在屏幕中。
    柚梨泷白缓缓放下手中的手柄，转头看向了安卿鱼，那双十字的眼眸似乎直接一眼看到了他的内心深处，深邃无比……
    “等级？”
    “你的等级是lv68，那个姐姐的等级是lv63。”柚梨泷白抬头看了眼角落的监控，“凭你们，应该是杀不了lv84的神谕使的吧？你用了什么手段，把他们骗走了？”
    安卿鱼愣在了原地。
    小地图，等级……这孩子所说的，是游戏？
    难道这个世界在他的眼中，就是一场游戏？
    不……不对，他能够清晰地知道自己的位置与江洱的存在，甚至还能将境界具象化为等级，这已经不是认知偏差这么简单了……他的能力本身，就是“游戏”？
    安卿鱼沉吟片刻，问道：
    “那你呢？你的等级是多少？”
    “我啊……”柚梨泷白苍白的嘴角，扬起一个淡淡的笑容，“我的等级，是lv97。”
    97……
    安卿鱼皱眉思索起来。
    如果这孩子对于境界的等级划分是正确的话，自己的lv68代表“海”境，神谕使的lv84代表“克莱因”，那他口中的lv97，则对应了……
    人类天花板。
    安卿鱼看向柚梨泷白的眼神已经完全变了。
    这群神谕使，竟然真的靠人工试验，偷偷制造了一位人类天花板级别的强者？
    他们究竟是怎么做到的？
    安卿鱼的眸中，久违的闪烁起兴奋与求知地目光！
    “卿鱼！我觉得这孩子不太对劲，你在里面不安全，赶紧出来吧！”江洱的声音自蓝牙耳机传递到了安卿鱼耳中，充满了不安。
    安卿鱼尚未回答，坐在他对面的柚梨泷白就像是听到了这句话般，面无表情的抬起头，看向了角落的监控摄像头。
    “姐姐你不用那么紧张。”他眯眼微笑起来，“我啊……很安全的。”
    他的眼眸中，那道十字形的瞳孔，闪过一抹微光。
    刺啦——！！
    整个【净土】的供电系统被瞬间切断，周围陷入了一片漆黑。
    整个银色圆盘，只剩下这间小房间中，挂在墙上的那台电视依然闪烁着光芒，像素风格的文字拼凑在一起，在黑红光芒之间流转：
    ——YouDead！
第678章 游戏陷阱
电视屏幕的微光照在安卿鱼的侧颜上，将那副镜片染上一抹惨白。
    他平静的坐在柚梨泷白的对面，丝毫没有被这突如其来的变故吓到，而是继续凝视着柚梨泷白的身体，眸中灰芒微不可查的闪动，时刻在解析着对方的身体。
    “不好意思，我好像太粗暴了。”柚梨泷白有些抱歉的微微一笑，轻轻抬手，整个【净土】的供电再度恢复，“终于有神谕使之外的人可以跟我交流，我有些没控制住自己……”
    “没关系。”
    安卿鱼推了推眼镜，同样微笑，“我很好奇，明明你这么强，为什么还会被他们关在这里做实验？以你的……等级，就算是七个神谕使联手对付你，你应该也可以全身而退吧？”
    柚梨泷白摇了摇头。
    “不可以？”安卿鱼一愣。
    “他们联手，也打不过我。”柚梨泷白认真的开口，“不管是等级，天赋，技能，血条，战力，他们加起来都赢不了我，因为我拥有的，可是世界Boss级别的面板。”
    “……”
    若不是安卿鱼以前也玩过一段时间游戏，还真未必听得懂柚梨泷白在说什么。
    “而且，我不想离开这里。”
    “为什么？”安卿鱼疑惑地问道，“被关在这个房间里，被他们像是小白鼠一样做实验，你不渴望自由吗？”
    “但是，离开了这里，我就玩不了游戏了。”
    “……？”
    柚梨泷白看了他一眼，犹豫片刻之后，从沙发上站起，修长的白发拖在地上，像是绸缎般随着他的脚步缓缓前移，最终他在电视机
    他伸手拉开抽屉，露出里面密密麻麻的游戏卡带，像是小山般堆积在一起，令人眼花缭乱。
    “这些，是我的宝藏。”柚梨泷白转身，看着安卿鱼的眼睛，认真的说道，
    “在这里，我有这么多的游戏可以玩，但是如果到了外面，哪里有这么多游戏？这是很稀缺很珍贵的东西吧？我只要每天配合他们注射一点东西，就可以无限制的玩下去……
    这不是很快乐吗？”
    安卿鱼：……？？？
    安卿鱼呆呆的看了柚梨泷白许久，才反应过来，这一切究竟是怎么回事。
    他一直以为，这些神谕使能将柚梨泷白控制在这里，用的是什么高级的掌控方法，但他万万没想到……居然只是游戏？
    而且还都是一些二三十年前就过气了的游戏！
    这不是骗小孩吗？
    仔细一想，别看柚梨泷白长的这么大，其实心理年龄也才十三岁……而且他从小都在这里长大，如果神谕使在这方面骗他，他当然不会发觉。
    安卿鱼复杂的看了他一眼，走到了那一堆“宝藏”面前，蹲下身，仔细的翻找起来。
    “《合金弹头》，《拳皇》，《魂斗罗》，《超级马里奥》，《沙滩排球》……果然，都是一些过气的游戏。”安卿鱼长叹了一口气。
    神谕使就是用这堆东西，让柚梨泷白心甘情愿的当了十几年的试验品？
    真是……
    “怎么样？我的收藏是不是很丰富？”柚梨泷白笑着问道，一双眼睛已经眯成了缝。
    安卿鱼随手将这些卡带丢到一边，摇了摇头，“这些东西，从某种程度上来说确实都是‘收藏’了……神谕使骗了你，游戏在外面，只是随处可见的东西而已，根本谈不上珍贵，只要你花点钱，就随时能买到比这些多十倍的游戏。
    而且，这么多年过去了，外面的游戏业已经发展到了你根本无法想象的地步……
    这种老式的读卡机，已经被淘汰了，现在外面到处都是PS，NS，甚至是VR头盔……”
    柚梨泷白愣愣的在一旁站了许久，
    “什么是PS？什么是VR？”
    “PS就是……”
    幽灵化的江洱站在房间外，表情复杂的看着房里这两个席地而坐，认真的探讨游戏业发展的少年，有些无奈的扶住了额头……
    刚刚柚梨泷白切断了【净土】电源的时候，她以为即将爆发出一场恶战，甚至已经做好了强行附身对方，给安卿鱼制造逃跑机会的打算，可她万万没有想到，事情的发展竟然向着这么诡异的方向推进了……
    等到安卿鱼介绍完当今日本的游戏业现状之后，柚梨泷白的表情古怪起来，他皱眉打量着安卿鱼，似乎是有些不信。
    “神谕使说，这里的科技是这个国家最发达的地方。”
    “他说的没错。”
    “那为什么这里只有这些游戏，但的问道，“这里的科技先进，不应该游戏业更先进吗？”
    “……大众的需求，是行业的第一生产力。”安卿鱼耐心的解释道，“这里一共只有你们几个人，当然不可能去生产游戏，神谕使们给你的这些游戏，应该也都是很久之前从
    柚梨泷白依然皱眉。
    “你不信？”
    “不信。”
    “那你自己下去看看，不就知道了？”安卿鱼含笑开口，“据我所知，这个国家有个叫秋叶原的地方，那里有一整条街道的游戏商店，只要去了那里，你就一定能明白。”
    柚梨泷白眼中光芒闪烁，似乎是有些意动。
    “如果神谕使回来了，怎么办？”
    “反正他们加起来都打不过你，你怕他们干嘛？”安卿鱼不紧不慢的开口，“而且，我向你保证，他们回不来这里的……”
    “你真的没有骗我？”
    “放心吧，我不会骗你的。”安卿鱼犹豫片刻，“这样，这些游戏卡带，我帮你收在这里，如果你在长一段时间内，我都会在这里的。
    反正，以你的力量，随时回到【净土】应该也不是什么难事。”
    柚梨泷白看着那小山般的老旧游戏卡带，纠结许久之后，还是重重的点了点头。
    “好，我这就下去看看，如果没有的话，我一定会回来找你的！”
    “对了，你下去的时候，记得留意一下你父亲，他已经找了你十三年了。”安卿鱼没有忘记和柚梨黑哲的约定。
    柚梨泷白一愣，回头看向他，眼中满是茫然：
    “父亲……是什么？”
第679章 狱灾
轰轰轰——！！
    接连的爆炸声从东京边缘响起，刺目的火光混杂着浓烟，缓缓升上天空。
    这巨大的动静足以吸引绝大多数东京居民的注意，但是却没有人敢向那个方向接近，就连东京警察都只是沉默的站在那，静静地看着这个方向……
    那是神谕使大人们与一位【极恶】级通缉犯的战斗，根本不是他们所能插手的。
    战场。
    成千上万只纸鹤如同飓风般在天地间席卷，四位神谕使被这纸鹤的海洋分隔开，目光所及之处，根本就无法看到其他神谕使或者柚梨黑哲的踪迹，就像是彻底被纸鹤的海洋淹没了一般。
    虽然对他们来说，毁灭这些纸鹤只不过是弹指一挥间的事情，但偏偏……他们做不到。
    因为他们自己都分不清，现在的他是在真的纸鹤中央，还是在【迷瞳】所造成的虚幻纸鹤之中，就算他们强行消灭了周围的所有纸鹤，依然会有无穷无尽的纸鹤堆积上来。
    【千鹤】+【迷瞳】的组合，成功地将四位神谕使的战场分开。
    虽然一旦柚梨黑哲对其中一个神谕使产生杀意，对方就会立刻从幻术中醒来，但这至少能保证他不会同时被四人围攻，而凭借【雨崩】和【黑绳】的力量，他就算同时面对两位神谕使的攻击，也不会落入下风。
    四位神谕使无法联手击杀柚梨黑哲，而柚梨黑哲也无法同时解决掉四个神谕使，局势就这么僵持了起来。
    但这种僵持，并没有持续太久。
    一袭黑袍的1号神谕使站在鹤群之中，眯眼望着周围无穷无尽的纸鹤，左眸中的黑色光圈闪烁了片刻，他轻轻抬起手掌，平静的开口：
    “森罗鬼狱。”
    咚咚咚咚——！
    一根根漆黑的尖刺从虚无中凝聚而出，深深地扎入他脚下的地面，这些漆黑尖刺垂直环绕周围，逐渐交织成一座黑色的牢笼，而被囚禁在这牢笼中的，正是他自己。
    这牢笼将他与周围的纸鹤彻底隔绝来开，在牢笼的顶端，一只狰狞的恶鬼虚影浮现，对着漫天的纸鹤咆哮着，猩红的眼眸中散发着森然杀意！
    当这座牢房成型的瞬间，黑袍神谕使眼中的世界微微扭曲，原本满天的纸鹤已然消失不见，取而代之的，只一片枯寂的荒芜。
    这牢狱，彻底隔绝了内与外，就算是【千鹤】与【迷瞳】的幻术，也无法穿过这看似简陋的牢笼，对被囚禁其中的黑袍神谕使造成丝毫的影响。
    这是绝对意义上的【狱】。
    他是【净土】1号神谕使，“狱灾”。
    在黑袍神谕使的眼中，荒芜的大地上，柚梨黑哲正与“兵灾”白袍神谕使激烈的战斗着，而另外两名神谕使，一个被万千纸鹤困在其中，一个和原本的自己一样，陷入了【迷瞳】所造成的幻境。
    柚梨黑哲握着手中的【黑绳】，召唤出巨大的刀身投影，与白袍神谕使的无形斩纹接连对撞，发出的爆鸣声如雷霆般在天空中涌动。
    下一刻，他身形一晃，便消失在了雨幕之中。
    当他再度出现的时候，已经来到了白袍神谕使的身后，手中的黑色长刀急速的斩向对方的身体！
    铛——！！
    白袍神谕使勉强抵挡下这一击，自身却被这一刀震飞，重重的摔落了荒芜的大地之中，狼狈至极。
    他一个人面对握着两柄具备高杀伤力祸津刀的柚梨黑哲，陷入了绝对的下风。
    柚梨黑哲正准备乘胜追击，下一刻，一根根黑色的尖刺便自虚空中刺出，眨眼的功夫就将他围困在其中，与此同时，如毒蛇般的黑色锁链从地底延伸而出，闪电般的抓向他的身体！
    柚梨黑哲的瞳孔骤然收缩，手中的【雨崩】光芒闪烁，整个人以惊人的速度在雨中拖出道道残影，想要摆脱这座即将成型的【狱】。
    黑袍神谕使的厉害，十三年前他就见识过了，这一次，他绝不会那么轻易的进入对方制造出来的【狱】。
    白袍神谕使从地上站起身，转头看向面无表情站在牢狱中的黑袍神谕使，后者淡淡的看了他一眼，说道：
    “去把那两个蠢货叫醒。”
    白袍神谕使点了点头，刹那间挥出两道无形刀纹，一道飞向了被纸鹤困住的5号神谕使，一个飞向了陷入幻境的7号神谕使。
    在杀意的刺激下，7号神谕使瞬间惊醒，同时5号神谕使脱困而出，这三位神谕使同时看向正在惊险闪避【狱】的柚梨黑哲，身形一晃，以不同的方向夹击而去！
    柚梨黑哲的脸色顿时难看起来。
    他下意识的抬起头，看了眼远处悬浮于东京上空的银色圆盘，喃喃自语：
    “怎么还没好……我已经快拖不住了……”
    咚！！
    一道无形刀纹划过空气，斩向了柚梨黑哲的咽喉，他急速的翻过身，用【黑绳】正面挡下了这一击，但紧接着，另外两位神谕使的攻击轰然落下，将他直接砸落天空，在地面砸出了一个大坑。
    滚滚浓烟之中，柚梨黑哲身上的亮片西服已经破烂不堪，他咳嗽着站稳身形，来不及多想，再度融入雨水消失在原地。
    他的身上，浮现出一道道诡异的青斑，内脏也开始隐隐作痛起来。
    5号神谕使，“病灾”。
    一座黑色的牢狱瞬间将他原本站立的地方封锁。
    柚梨黑哲一边躲避着【狱】，一边正面硬抗三位神谕使的攻击，他移动的速度越来越慢，身上的伤口也越来越多。
    局势越发的恶劣起来。
    再这样下去，不超过三分钟，他要么死在三位神谕使手里，要么活活病死，要么被1号神谕使的【狱】锁住，然后死在其中……
    柚梨黑哲深吸一口气，用力在舌尖一咬，一股腥甜涌现在他的口中，他已经开始模糊的意识，被刺激的再度清晰了起来。
    他绝不能这么倒在这里……
    他挥出一刀，逼退了白袍神谕使，余光再度瞥向远处的银色圆盘，这一次，他远远看到了一个身影自圆盘的边缘跳落下来，落在了城市的某处。
    柚梨黑哲的眼睛一亮！
    那小子成功了？！
    这一瞬间的分神，让他再度正面挨下了神谕使的一击，他猛地吐出一口鲜血，嘴角却微微上扬。
    他将【黑绳】归入鞘中，同时拔出了【千鹤】和【迷瞳】，身形以惊人的速度化作纸鹤消散在空中……
    “终于，等到这一天了。”
第680章 净土易主
四位神谕使见到柚梨黑哲突然如此干脆的逃跑，微微一愣。
    这些纸鹤在幻术的加持下，向着四面八方飞舞而去，根本无法判断他究竟是往哪个方向跑的。
    黑袍神谕使站在飞舞的纸鹤中央，眉头紧锁，似乎是在思索着什么。
    “分头追？”
    另外几位神谕使对视一眼，正欲分散开追踪柚梨黑哲的下落，黑袍神谕使突然开口：
    “等等。”
    三位神谕使同时转头看了过来。
    “不太对劲。”黑袍神谕使目光微凝，“之前，他那么信誓旦旦的说要救出0号实验体，为什么突然逃的这么干脆……”
    他像是想到了什么，向着刚刚柚梨黑哲看向的方向看了一眼，只见东京上空，那银色的圆盘正静静地悬浮在那里，没有丝毫的异样。
    总觉得，有哪里不对……
    黑袍神谕使沉吟片刻，左眸中一道黑色的光圈突然亮起，沉声开口：
    “‘羽津’，【净土】没有出什么事吧？”
    “滋滋滋滋……”微弱的电流声在他的耳中回荡，但那道电子音并未响起，就像是彻底失去了信号。
    黑袍神谕使的脸色瞬间阴沉下来。
    “‘羽津’？”
    “滋滋滋……”
    “不好！”
    黑袍神谕使反应过来，瞳孔骤缩，整个人猛地从地面飞起，向着悬浮在东京上空的【净土】飞去，其他几位神谕使似乎也察觉到了事情不妙，紧随其后！
    四位神谕使冲上天空，径直来到了【净土】入口之外，黑袍神谕使站在扫描装置前，双眸凝重无比。
    扫描光芒晃过黑袍神谕使，一个声音自屏幕中响起：
    “身份认证失败，无进入权限。”
    “？？？”
    “我是神谕使！怎么可能无法认证身份！？”
    “身份认证失败，无进入权限。”
    “我是……！”
    “别你是了，没有权限就是没有权限，走吧走吧。”屏幕中的清冷女声似乎有点不耐烦，“以后，这个【净土】就改姓安了，你们出去流浪吧。”
    “……？？？？”
    这一刻，黑袍神谕使心中有一万头某马奔腾而过。
    他们不在的这段时间，【净土】究竟发生了什么？！
    “羽津”呢？这个莫名其妙出现在屏幕里的少女又是谁？她是怎么混进【净土】的？她又是怎么在这么短的时间内，获得了【净土】的最高权限，并把他们拒之门外的？！
    他们万万没想到，只是出去围剿一个【极恶】通缉犯的时间，自己的家就已经被别人偷了，而且还成功地把他们关在了门外……
    四位神谕使，同时在风中凌乱了。
    “开什么玩笑？！”
    白袍神谕使眼中燃起怒火，猛地抬起双手，重重拍打在了【净土】表面的银色甲板之上，无形斩纹顺着他的手掌传递而出，重重斩落！
    铛——！！
    一道半透明的银色光罩浮现在甲板前的虚空，硬生生抗下了这一击，这光罩只是轻轻颤动，并没有被损坏，更没有波及到光罩内的银色圆盘本体。
    这一击，根本没能撼动【净土】。
    “没用的，我们离开之前，已经打开了‘自动防卫系统’，这层光罩能抵挡所有神明以下的攻击，就算是我们四个人联手，也破不开它……”黑袍神谕使摇了摇头。
    这时，白袍神谕使像是想起了什么！
    “之前！之前2号他们离开的时候，这个‘自动防卫系统’莫名其妙的就被关闭了，这才让柚梨黑哲一刀斩破了【净土】，当时我我以为是‘羽津’的系统出现了问题……”
    “现在看来，他们应该早就隐藏在【净土】之中了。”黑袍神谕使眯着眼睛，顺着他的话往下说，“竟然能在我们毫无察觉的情况下混入【净土】，还一直隐藏了这么久……
    如果我没猜错的话，篡改【净土】权限的人，跟柚梨黑哲应该是一伙的。
    那人偷偷关闭了‘自动防卫系统’之后，柚梨黑哲便来到了东京，全力斩破了毫无防备的【净土】，顺理成章的成为【极恶】级通缉犯……这是他本就计划好的，因为他很清楚，一旦成为【极恶】，所有神谕使都会倾巢而出，去围剿他，这就给了隐藏在【净土】中的那人篡改权限的机会！
    等到那人彻底得到了【净土】的权限，就能放逐我们这几个神谕使，同时他可以将0号实验体从里面放出，跟柚梨黑哲团聚。
    如果我没猜错的话，刚刚柚梨黑哲就是得到了0号实验体成功脱身的消息，这才直接撤退的……”
    “既让柚梨黑哲如愿以偿的父子团聚，又驱逐了神谕使，直接得到了整个【净土】？！”白袍神谕使的脸色已经彻底变了，他倒吸一口凉气，难以置信的说道：
    “我们全部都被他玩弄在股掌之间？这么恐怖的一个局……现在在【净土】里的，究竟是什么人？”
    “不知道。”黑袍神谕使顿了顿，“但我觉得，这里面的应该是入侵者……我并不认为在这个国家，有人有胆量去抢夺【净土】。”
    “那我们现在怎么办？”
    【极恶】的柚梨黑哲没有杀死，还丢了【净土】，这一次，神谕使可以说是满盘皆输。
    正面攻击无法打穿“自动防卫系统”，“羽津”又彻底失联，难道他们只能这么眼睁睁的看着【净土】易主？
    黑袍神谕使冷静的思索片刻，开口道：
    “先离开这里，蛮力是不可能打破【净土】的，我们先去追落入凡尘的0号实验体，只要能控制住他，我们就能轻松地重新夺回【净土】的掌控权。”
    “但是，他会乖乖听我们的话吗？”白袍神谕使有些担忧的说道，“一直以来，我们都是用游戏把他诱骗在【净土】，现在他回归了人类社会，或许不会再听我们的命令了。”
    黑袍神谕使的嘴角微微上扬，他摇了摇头：
    “不，他会听的。
    他是我们用药物堆积出来的怪物，离开【净土】之后，没有了药物作为支撑，他的身体坚持不了太久的……”
第681章 曹渊脱困
【净土】。
    “卿鱼，神谕使离开了。”
    穿着蔚蓝色浴衣的江洱飘到了安卿鱼的身边，笑着坐了下来，声音从蓝牙耳机传递入安卿鱼的耳中。
    “他们打不穿‘自动防卫系统’，当然只能离开了。”安卿鱼缓缓将棋子放在棋盘的某处，微笑着开口，“看来这一局，是我赢了……”
    “以后，这个大飞碟就姓安了。”
    “嗯？不是姓江吗？”
    “差不多嘛，反正姓江的也是听姓安的。”
    听到这句话，安卿鱼轻轻一笑。
    片刻之后，他站起身，拍了拍身上的灰尘，向着监狱区的方向走去。
    “走吧，先去把曹贼救出来，答应他的事……我也做到了。”
    “好。”
    两人走到曹渊的牢房门口，江洱只是轻轻一挥手，厚重的牢房门便自动打开，走廊的光线投射入漆黑的牢房中，照亮了曹渊的面容。
    这突如其来的强光让曹渊有些不适应，他眯起眼睛，从缝里看着门外，看到这两个熟悉的身影，微微松了一口气。
    “这么快？不是三天吗？”
    “我一向喜欢做好最坏的打算，三天是保守估计。”
    安卿鱼笑着走进牢房中，从口袋中掏出黑色的手术刀，一抹锋芒在刀尖上闪过，他蹲在那些粗重的黑色锁链前，一边解析着他们的构造，一边用刀锋切割着锁链本体，像是在进行一场精密的大型手术。
    “你真的把神谕使都杀光了？”曹渊还是忍不住问道。
    “杀光？我哪有那么大的本事。”安卿鱼摇了摇头，“我只是把他们家给偷了，再把他们拒之门外而已。”
    曹渊：……
    曹渊凝视了安卿鱼片刻，嘴角浮现出一抹苦笑。
    “回大夏之后，你要是不当我们小队的副队长，我第一个不答应……”
    听到这句话，一旁的江洱严肃的摇了摇头，嘴巴开合似乎说了些什么，但曹渊一个字也没听到。
    “忘了，你没有蓝牙耳机。”
    安卿鱼像是想起了什么，不知从哪掏出了一只小巧的蓝牙音箱，放在了地上，微弱的电流声之后，江洱的声音便再度从中传来：
    “我才是第一个不答应，你只能排第二个。”江洱看着曹渊的眼睛，认真的说道。
    曹渊看了看地上的蓝牙音箱，又看了看安卿鱼耳朵上挂着的蓝牙耳机，表情似乎有些微妙。
    “这都用上私密频道了？说悄悄话吗？”
    “平时只有我们两个人，在这种地方声音外放的话不太方便，所以用蓝牙耳机比较合适。”安卿鱼解释道。
    “哦……”曹渊表情依然微妙。
    所有蚀骨锁摘除后，曹渊的身体便失去了支撑，沉重的从半空中掉了下来，安卿鱼伸出双手稳稳的将他接住，用公主抱的姿势将其抱出了黑漆漆的牢房。
    这锁链透入曹渊的骨骼两年，不停地腐蚀他的身体，现在的曹渊身上根本提不起丝毫的力气，虽然这个动作对他来说比较羞耻，但好像也没有选择的余地……
    “你骨头和身上的伤很严重，而且这些锁链在洞穿你身体的时候，刮下了一些骨头碎渣，嵌在了体内，需要手术把它们拿出来。”
    安卿鱼将他放在搭建起来的临时手术台上，眼眸扫过曹渊满是血洞的身体，说道。
    “拿吧。”曹渊平静的开口，“我相信你的水平。”
    “这里可没有麻药。”
    “不需要那种东西。”曹渊毫不在意，“这两年，我受过的痛，可比这难忍多了。”
    安卿鱼沉默了几秒，没有说话，只是静静地掏出了他的手术刀套装，开始按照流程进行消毒，然后进行手术。
    “话说，你是怎么被抓到这里的？”
    安卿鱼一边进行手术，一边说话，分散曹渊的注意力。
    曹渊看着头顶的灯光，即便手术刀已经在割开他的肉体，神情却没有丝毫的变化，平静的说道：
    “当年，我漂上了这个国家之后，就想起了在集训营学过的那些迷雾降临前的外国文化，猜测这里应该是日本，虽然我不知道自己为什么会来这里，但还是开始隐藏自己外来者的身份，一点点学习这里的语言，慢慢地摸索这个国家的情况，同时还到处游历，寻找你们的下落。
    我大概到处奔波了两个月，其中也遇到了一些特别的人，掌握了些基础的语言，也知道了这个国家的构架与现状，【净土】，神谕使，祸津刀……
    直到有一天，我直面了一位神谕使，他让我跪，我没跪，然后我们就打起来了。”
    安卿鱼眉头一挑，这剧情，倒是跟他想象的差不多，“然后呢？你拔刀之后，没有感受到那神秘目光的注视吗？”
    “感受到了……”曹渊无奈的叹了口气，“但你也知道，我一旦拔刀进入那种状态，就不是轻轻松松能收回去的，于是我就感觉那目光越来越强，最后彻底锁定了我，然后我就看到一道赤色的光柱闪过，我就什么都不知道了。”
    “赤色光柱？”
    “嗯，等我再度恢复意识的时候……事情有些奇怪。”曹渊闭上眼睛，回想起当时看到的画面，
    “当时我所在的，是一个叫八幡平的城市，等我睁开眼睛的时候，我发现这座城市已经彻底沦为了废墟。
    目光所及，到处都是凌乱残破的建筑残骸，空中飘着浓烟与刺鼻的血腥气，黑色的煞气火焰在城市的每一个角落跳动，当时我头顶正好有一个黑了半边的电子屏，上面挂着我的通缉令，我的头顶上，写着‘极恶’两个字。
    我的面前，躺着两个残破的神谕使的尸体，一团焦黑，像是刚刚自爆过，还有三个神谕使已经重伤濒死躺在地上，当时我的面前，只站着一个黑袍的和白袍的神谕使。
    当时我的身体被锁链洞穿，周围是密密麻麻的黑色尖刺组成的监狱，一共有九层，我被关在里面一动也不能动。
    但是我记得当时那两个神谕使看我的眼神，像是在看什么怪物……”
    曹渊一边讲，安卿鱼的表情也逐渐变化，他疑惑的注视着曹渊，
    “【极恶】？自爆和重伤的神谕使？你确定你真的什么都不记得了？”
第682章 神秘的第四人
“不记得了，那道光柱降临的时候，我就失去了意识，但是……”曹渊顿了顿，有些不确定的开口，“我感觉，那一瞬间好像有什么东西从我身体里跑出来了……”
    安卿鱼认真的思索起来。
    在这里动用禁墟，会被那道神秘目光锁定并击杀，如果他没猜错的话，那道赤色光柱应该就是这里用来击杀禁墟拥有者的神罚，按理说，这道光柱降临之后，曹渊必然会灰飞烟灭才对。
    但为什么他不光活了下来，甚至还重伤甚至击杀了几位神谕使？
    【极恶】级通缉犯代表着什么，安卿鱼很清楚，曹渊能成为这个等级的通缉犯，就说明他的存在已经真正威胁到了这个国家……
    在他失去意识的这段时间，究竟发生了什么？
    “江洱，检索一下【净土】内的数据库，看看有没有两年前八幡平市的影像资料。”安卿鱼沉吟了片刻，对着一旁的江洱说道。
    “好。”
    江洱点了点头，身形融入了电子屏幕中，开始调阅这里的数据库。
    “你呢？你是怎么一步步走到这里，掌控了整个【净土】的？”曹渊好奇的问道。
    安卿鱼微微一笑，“我跟江洱漂到这里之后，先是简单的实验了一下这里对禁墟的容忍规则，没想到引来了神谕使的追踪，但是凭借着江洱的能力，我们很轻松的就脱身了。
    后来，我用了一个星期学会了这里的语言，然后带着20万円去赌场，连续赌垮四家赌场之后，顺手灭了几个想找茬的小黑道，最后赢回了9亿4千万円，用江洱给我伪造的假身份，成立了几家物流公司。
    这些物流公司铺遍了大半个日本，从现代化大都市，到偏远的乡村小镇，到处都有我的人，表面上从事的是物流工作，但通过他们身上，交通工具上附带的隐形摄像头，加上江洱的能力，我可以将眼线遍布到大半个日本。
    只可惜，就算我做到了这个地步，还是没有找到你们中的任何一个……
    大约半年前，我意识到这种方法行不通，于是我就将目标转向了这里。”
    安卿鱼推了推眼镜，继续说道，“根据我收集的情报，【净土】更类似于一种悬于尘世之上的观察者，而且如果我没猜错的话，这里隐藏着这个国家最深层次的隐秘，如果我能将它们挖掘出来，说不定就可以找到你们。
    于是，我开始了一场长达半年的谋划……”
    等到安卿鱼讲完了他所有的筹谋与布局，曹渊陷入了沉默。
    他幽幽的看着安卿鱼，眼中泛起无奈之色，大家都是人类，为什么差距可以相差这么大……
    脑子真是个好东西，可惜我的不好用。
    曹渊叹了口气。
    安卿鱼挑出最后一块骨渣，开始仔细的替他缝合伤口，但还没等他的线缝完，曹渊的伤口已经基本自愈，从外表上来看，几乎看不出任何受伤的痕迹。
    “你也有超速再生？”安卿鱼诧异的问道。
    曹渊摇了摇头，“我不知道，之前我虽然伤势恢复速度比较快，但好像没快到这个地步，我总觉得自从两年前那件事之后，我的身上就发生了一些变化……”
    安卿鱼眉头一挑，目光若有若无的盯着曹渊的大脑，微微舔了舔嘴唇，试探性的问道：
    “要不，你让我解剖一下，然后我告诉你发生了什么？”
    曹渊嘴角一抽，“我没有当小白鼠的习惯。”
    “真是无趣。”
    安卿鱼耸了耸肩。
    就在这时，曹渊像是想起了什么，“七夜也来了。”
    “什么？”安卿鱼一愣，迅速的回过神，“他在哪？”
    “具体位置我不知道，不过在半个月之前，一个神谕使拿着他的照片想来套取信息，当时他应该刚刚登陆，有神谕使去找他了。”曹渊顿了顿，继续说道，“但是监狱区除了我，没有其他入侵者，所以他应该没有被抓住。”
    “他可是林七夜，哪有这么容易被抓到。”安卿鱼微笑着说道。
    曹渊幽幽的看了他一眼。
    安卿鱼也意识到自己说错话了，轻咳了一声，自动掠过了这个话题，“除了他，还有别人吗？”
    “有，当时神谕使一共给我看了五张照片。”曹渊回忆道，“第一张是胖胖，第二张和第三张是你和江洱，第四张……是个我没见过的人，第五张是林七夜。”
    安卿鱼的眼眸微微眯起，“如果这些照片是按时间顺序排列的话，在你之后，登陆的就是胖胖，然后是一年半以前的我和江洱，但是为什么会有个陌生人？难道还有别人跟我们一样？”
    “不对。”曹渊笃定的摇了摇头，“我并不是第一个上岸的，胖胖才是第一个，我在刚被抓到这里的时候，他们就拿胖胖的照片来问过我，正确的顺序应该是胖胖，我，你和江洱，陌生人，以及林七夜。”
    “也就是说，迦蓝和沈青竹到现在为止还没有上岸？”安卿鱼沉吟片刻，否定了这个想法，“不一定，没有被神谕使抓拍到，并不代表他们没有来……”
    “说实话，我有点好奇。”曹渊忍不住开口，“如果第一个是胖胖的话，就凭他这个大傻……就凭他这不太聪明的脑瓜子，是怎么在这里生存下来，而且完美的避开了神谕使的追踪的？”
    安卿鱼想了很久，同样没有答案。
    “不管怎么说，你先在这里好好休养，凭你现在的恢复能力，最多一周，就能自由活动了。”安卿鱼收起了手术刀，说道。
    “那你呢？你要去找七夜他们吗？”
    “不，我留在这里。”安卿鱼摇了摇头，“既然七夜来了，那他早晚会弄出大动静的，我只要在这里静静地等着他出现就好，【净土】里隐藏着这个国家的秘密，我需要时间来破解它们。
    我希望等我们汇合的时候，我已经完全掌握了这个国家的情报……不过等你恢复之后，我可以先把你送下去找他们，只要你戴上通讯耳机，江洱就能随时联系到你。”
    曹渊想了想，重重点头，“好。”
第683章 风祭家
东京市某处。
    几只纸鹤自巷道中飞出，在角落中迅速的汇聚折叠，逐渐变化成人形。
    “咳咳咳……”柚梨黑哲虚弱的扶着墙角，弯下腰，剧烈的咳嗽起来，每一次咳嗽都会带出漆黑的血液，溅洒在脚下的地面。
    他的脸色苍白无比。
    一人独战四位神谕使，他所受的伤远比看上去的要重，其他的伤势倒还好，主要是“病灾”在他身上留下的攻击，都是极具破坏性的疾病，这种伤势比起那些皮肉之伤，更加的恐怖。
    咳了许久，他摇摇晃晃的站起身，伸手擦去了嘴角的血液，缓缓向着巷道的尽头走去，眼眸中满是坚定。
    巷道的尽头，拐角的另一边，一个穿着深青色手术袍的高瘦少年正站在路灯下，雪白的长发瀑布般拖在地面，那双十字星状的眼眸好奇的打量着四周，对任何事物都充满了新奇。
    这孩子……长的比我想象中的高啊？
    柚梨黑哲悄悄看着他，在心中暗自想到，不过看到对方那瘦削且苍白的身体，眼眸中闪过一抹愧疚。
    那是他和风祭明子的孩子，柚梨奈的弟弟，柚梨泷白。
    他等这一刻，已经等了十三年。
    现在，他就站在自己的面前。
    柚梨黑哲心跳加快，他嘴角上扬，忍不住的想要上去和他打招呼，跟他说一句：“嘿小子，我是你爸爸，跟我回家吧”……
    但他的脚刚迈出去，就停在了半空……
    他犹豫了。
    对他来说，柚梨泷白是他苦苦寻找了十三年的孩子，但对柚梨泷白来说，他是将自己抛弃在【净土】被折磨了十三年的陌生人……
    自己贸然走上前，跟他说自己是他父亲，让他跟自己回家，他会和自己走吗？
    不太可能……甚至自己父亲的这个身份，还会引起对方的反感，甚至是仇视。
    这一刻，柚梨黑哲的脑子乱成了浆糊。愧疚，自责在不停地折磨他的心灵，他开始质疑，对柚梨泷白来说，自己究竟有没有自称为父亲的资格。
    于是，他将自己的手，搭在了刀柄之上。
    “谁在那里？”
    柚梨泷白微微转过头，看向柚梨黑哲藏身的那处巷道，眼眸微眯。
    片刻之后，一个身影从中缓缓走出。
    那是一个穿着干净整洁的亮片西服，腰间插着凋零玫瑰的中年男人，样貌在大叔中还算是俊朗，他微笑着迈步走向柚梨泷白，在他的身前缓缓停下脚步。
    柚梨泷白看着眼前这个莫名其妙的大叔，眉头微皱。
    “你是谁？”
    “自我介绍一下。”那大叔优雅的微微弯腰，看着柚梨泷白的眼睛，含笑开口，“我是日本第一牛郎，京介。”
    “牛郎？”柚梨泷白眼中浮现出疑惑，“那是什么？”
    “是一个陪客人聊天喝酒，帮他们解决烦恼的职业。”
    “你能帮人解决烦恼？”柚梨泷白一愣，脸上浮现出一抹喜色，“那你知道，秋叶原在哪吗？你能带我去吗？”
    京介大叔微微一怔，片刻之后，脸上的笑容更加灿烂了。
    “当然可以，愿意为您效劳。”
    柚梨泷白苍白的脸上浮现出笑容，他正欲说些什么，突然一顿。
    “喂，大叔……”
    “怎么了？”
    柚梨泷白伸出手，指了指京介大叔头顶的虚无，
    “你的血槽，好像要空了啊……”
    ……
    大阪。
    林七夜，雨宫晴辉，柚梨奈三人紧张的站在窗边，看着窗外逐渐泛白的天空，眉头紧紧皱起，眼眸中满是担忧。
    叮——！
    雨宫晴辉的手机屏幕亮起，一道短信铃声在房内回荡。
    雨宫晴辉拿起手机，打开信息看了眼，长舒了一口气……
    “怎么样？我爸爸怎么样了？！”柚梨奈焦急的开口。
    “放心吧，他没事，已经找到你弟弟了。”雨宫晴辉说道，“不过，他要先陪你弟弟去几个地方，不知道什么时候才能回来。”
    “呼……”
    柚梨奈一屁股坐在床边，伸手揉了揉紧绷的小脸，终于放松了下来，嘴角控制不住的上扬，“爸爸成功了呢……”
    她抱起一边的枕头，激动地在床上翻滚起来，眼角泛起些许的泪花。
    林七夜转头看向雨宫晴辉，“那祸津刀呢？怎么说？”
    “他说，【迷瞳】先留在那，其他三柄可以拿回去了，【黑绳】是送给你的。”雨宫晴辉回答。
    林七夜啧了一声。
    这大叔，怎么说话不算话呢？说好了完事之后把【黑绳】和【迷瞳】一起送给他的，现在居然还扣一个……
    算了，怎么说人家现在也是个【极恶】级别的通缉犯，留一把祸津刀防身也正常。
    林七夜拿起准备在一边的粉笔，开始在地上画起召唤魔法阵，将精神力灌入其中，片刻之后，【雨崩】，【千鹤】和【黑绳】便静静地躺在了地上。
    “不过，他究竟是怎么做到的？”雨宫晴辉还是无法理解，“他真的用这四把刀，杀穿了【净土】吗？”
    “不知道，等他回来，再亲自问他就好了。”
    “也是，不过他到底什么时候回来，还不清楚啊……”
    就在两人闲聊之际，十几辆轿车从远处的街道疾驰而来，整齐的停在了黑杀组大楼的楼下。
    车门打开，一个个穿着黑色和服的身影从车上走下来，和服之上飘零着几朵樱花，他们脚踏木屐，面容肃穆的走到了黑杀组的楼下，腰间都挎着一柄锻刀，大约有百人左右。
    他们一出现，大量的黑杀组成员便从楼内奔跑而出，将他们彻底包围在内，手中拿着各式的武器，表情都有些不善。
    两股势力，就这么僵持在了一起。
    “嗯？”雨宫晴辉有些诧异的开口，“又来一波黑道？”
    林七夜低头看着那些从车上走下来的身影，总觉得，他们身上的黑底樱花纹和服有些眼熟……
    “我们下去看看。”林七夜像是想到了什么，对着雨宫晴辉和柚梨奈说道，三人快步离开了房间，坐着电梯向一楼落去。
    黑杀组一楼。
    那些穿着黑底樱花纹和服的黑道中，一个戴着金丝眼镜的男人缓缓走出，他衣服上的樱花数量比其他成员多了两倍，大约有三十多片。
    他走到黑杀组众人面前，缓缓开口：
    “东京风祭家，风祭拓也，求见黑杀组大组长。”
第684章 风祭家的请求
黑杀组的成员依然包围着他们，目光凶神恶煞，似乎根本没有回答的意思。
    风祭拓也的嘴角微抽，以为他们是没听清，清了清嗓子，高声再说了一遍：
    “东京风祭家，风祭拓也，求见黑杀组大组长！”
    黑杀组成员依然不为所动。
    风祭拓也：……
    不是，你们不管给不给见，至少说句话吧？
    就这么一帮人围着我们，一句话也不说，你们究竟想干嘛？
    就在风祭拓也在风中凌乱的时候，一直默默躲在一楼大厅的沈青竹回过头，见林七夜等人终于从电梯里出来了，微微松了口气。
    “什么情况？”林七夜疑惑地问道。
    “我也不知道，这不是在等你吗？”沈青竹凑在林七夜耳边，“你再不下来帮我翻译，估计他们外面马上要打起来了。”
    林七夜看了眼外面满头大汗的风祭拓也，点了点头。
    “走吧，出去会会他们。”
    沈青竹披着一身流云羽织，身后跟着几个长的很俊的跟班，不紧不慢的从楼内走了出来，双眸平静的凝视着站在眼前的风祭拓也，眸中透露着淡淡的威压。
    见到这身羽织，风祭拓也眼前一亮，知道正主来了，顿时礼貌的开口：
    “在下风祭家风祭拓也，见过黑杀组大组长。”
    沈青竹淡淡开口：“什么事？”
    “这次我们从东京跑过来，是想来黑杀组赎人。”
    “赎人？”沈青竹听到一旁林七夜的翻译，微微一愣。
    风祭拓也转过身，给了身后的手下一个眼色，三个大汉便从车内取出了三只皮箱，放在地上依次打开，每只皮箱之内都是满满的日元，加起来有近千万之多。
    “我们这次来赎的，是风祭家长女风祭明子的女儿，柚梨奈。”风祭拓也缓缓开口，“我们风祭家已经暗中寻找了柚梨奈数年，终于在横滨找到了她的踪迹，本想去接她回风祭家，但到了横滨才发现，她已经离开那里来了大阪。
    我们一路调查搜索，得到了可靠的信息，确认她是被黑杀组掳走，我们知道关西是黑杀组的底盘，所以特意取了千万日元，想来赎回柚梨奈，以表诚意。”
    林七夜等人纷纷转头看向了站在最后面，一脸茫然的柚梨奈。
    “你们为什么要找她？”林七夜皱眉问道。
    风祭拓也犹豫了片刻，还是如实说道：“我们家的老家主，也就是柚梨奈的外公，重病在身，时日无多，所以在临死前想见自己的孙女一面……
    而且，我风祭家当年的三位传人，长女已经风祭明子已经病逝，次女风祭惠美之子胎死腹中，之后她便精神失常，长子风祭崇也意外去世……年轻一辈中，只有柚梨奈依然健在，我们希望她能回去继承少家主之位。”
    林七夜的表情顿时精彩了起来。
    现在人家都姓柚梨了，还能回去继承你们风祭家的产业？
    你们风祭家，现在是有多缺人？
    不过，以林七夜从寒川司那边得到的信息来看，风祭家确实从很久之前就在寻找柚梨奈的下落，只不过被寒川家半道截胡，将人直接拐到了大阪来，让他们最终扑了个空。
    而且看对方这赎人的诚意，倒也不像是作假。
    林七夜转头看向柚梨奈，等待着她的回复，这毕竟是柚梨家和风祭家的家事，他只是一个外人不便插手，而且他相信以柚梨奈的聪明程度，应该会有自己的想法。
    “外公……”柚梨奈怔在原地，喃喃自语。
    她从出生开始，便和母亲生活在横滨，从来没有去过东京，自然也没见过这所谓的外公，说实话，她的心中对这个外公并没有任何的感情。
    她本想直接拒绝，但仔细思索了许久，还是没有开口。
    “我要考虑一段时间。”柚梨奈抱着【千鹤】，看着风祭拓也，认真的说道。
    风祭拓也此刻也注意到了这个可爱的小女孩，意识到对方就是自己一直在寻找的柚梨奈，听到这个回答，他沉默了片刻，看向了站在一旁的沈青竹。
    在他的视角里，柚梨奈是被大组长掳走的，放不放对方，还是要看大组长的意见。
    “如果他愿意跟你们走，我没意见。”沈青竹学着林七夜的话，说道。
    风祭拓也点了点头，“好，这段时间我们一直留在大阪，这是我的电话，如果你想清楚了，就打电话给我。”
    风祭拓也从口袋中掏出一张名片，递给了最近的一位黑杀组成员，后者将这张名片送到了柚梨奈的手中。
    随后，风祭家的众人便回到了车上，在黑杀组的凝视下，缓缓驶离了这座大楼。
    回到房间之后，柚梨奈便独自坐在床边，看着膝盖上的名片，不知在想些什么。
    “你想去吗？”林七夜走到她身边，问道。
    “不想。”柚梨奈摇了摇头。
    “那你可以不去，现在没有人可以强迫你。”
    “但是，那是妈妈曾经长大的黑道家族啊，那是她的家，和她的爸爸。”柚梨奈低着头，说道，“如果……我是说如果，如果哪一天我爸爸也躺在了病床上，如果我不能去看他最后一眼的话，他也会很伤心的吧？”
    林七夜没有回答。
    “而且，最重要的不是这个。”柚梨奈抬头看向林七夜，认真的说道，“我想去当风祭家的少主。”
    “什么？”林七夜一愣。
    他原本以为，这所谓的少主对柚梨奈来说肯定没有什么吸引力，就算她要回去，也是冲着老家主去的，但柚梨奈现在的这句话，确实让他有些摸不着头脑。
    “你想啊，现在爸爸救回了弟弟，他们回来之后，肯定要一个家来生活吧？”柚梨奈认真的说道，“这里是黑杀组的大楼，我们肯定不能永远住在这里，如果去别的地方买房的话，还要花很多钱。
    爸爸年纪大了，弟弟身体又不好，我还没有到打工的年龄……我们根本拿不出这么多钱啊？
    而且我还要带着弟弟出去玩，要给他买好看的衣服，给他买最好吃的零食，让他去上最好的学校……这些都要花好多钱！只要我能当上风祭家的家主，我就能有好多钱。
    我能给他们最好的生活，让我们一家衣食无忧，还能给七夜哥哥你好多零花钱，把你捧成日本最好的牛郎！
    所以……我需要这个少家主的身份，来照顾我的家人。”
    林七夜呆呆的看着柚梨奈幼小却认真的面庞，久久不曾回过神来。
第685章 心斋桥
最终，柚梨奈还是决定跟风祭拓也回东京。
    柚梨奈走之前，还特地邀请了林七夜和雨宫晴辉跟她一起回去，但是林七夜还需要去修【斩白】，自然没有跟她一起离开，雨宫晴辉也是如此。
    放任柚梨奈独自去东京，林七夜虽然有些担忧，但想到对方现在已经是【千鹤】刀主，有鹤奶奶在她身边，足以应付绝大多数情况，便放下心来。
    第二天一早，风祭家的车队便再度来到黑杀组的楼下。
    柚梨奈穿回了那身老旧的黑色樱花和服，用浅粉色樱花发簪将头发挽起，她腰间挎着雪白的【千鹤】，站在风祭家众人之前，对着林七夜等人深深鞠了一躬。
    林七夜看着她身后，紧跟着鞠躬的风祭家众人，心中不由得有些感慨。
    曾经那个躲藏在横滨集装箱里的弱小女孩，现在已经变成了可以独挡一面的强者，她一直都很聪明，所欠缺的，无非是一些磨砺与经验而已。
    “七夜哥哥，等你们事情办完了，一定要去东京找我啊！”
    柚梨奈有些不舍的对林七夜挥了挥手，转身坐进了轿车的后座，风祭拓也帮她关上车门，从另一面坐入其中。
    十数辆车同时启动，在嗡鸣的引擎声中，逐渐消失在众人的视野。
    等到黑杀组的众人散去，沈青竹走到了林七夜的面前，问道：
    “接下来，你有什么打算？”
    林七夜看了眼身边的雨宫晴辉，对沈青竹说道：“我要去找人修刀，可能要出趟远门，你要不跟我一起？”
    沈青竹犹豫片刻，摇了摇头，“黑杀组这里还需要我坐镇，而且我已经让他们按照画像在整个关西地域找人了，如果有什么消息的话，我也能尽快联系上他们。”
    林七夜也没有强求，毕竟沈青竹现在大组长的身份，确实很有用，如果贸然放弃的话，对他们来说也是一种损失。
    “手机收好了吗？有其他人下落的话，记得给我打电话。”
    林七夜从口袋中掏出一只老式翻盖手机，对着沈青竹晃了晃。
    这手机是柚梨奈从风祭家那边搞来的，无论是手机本身还是里面的电话卡，都是其他人的，再加上这本身又不是智能机，能够避开神谕使们的追踪，进行远程联系。
    “嗯。”
    林七夜和雨宫晴辉从黑杀组大楼离开，站在楼梯下，看着眼前这座城市，长舒了一口气。
    “接下来去哪？”林七夜转头看向雨宫晴辉。
    “去心斋桥。”
    “修刀人在心斋桥？”
    “不，我应该在心斋桥。”
    “……？”
    察觉到林七夜疑惑地眼神，雨宫晴辉耐心的解释道：“我们之前约好了，你要去大阪心斋桥的钓船茶屋，在进门左手边的盆栽里放一枚50円硬币，然后我才会出现。”
    林七夜茫然的开口，“可是……你现在不就在我旁边吗？为什么我还要去心斋桥找你？”
    “这是意外。”雨宫晴辉认真的说道，“如果不是因为我恰好去了那家牛郎店，跟你一起成为了牛郎，我们本不该在这里见面的……我希望你能忘掉我当过牛郎这件事情……当然，我也会忘掉你当牛郎的事。
    我们就假装没发生过这些，让一切重新回到正轨，去办正事。”
    “……”
    林七夜古怪的看着他，不知道为什么，听着雨宫晴辉的这些话，他突然有一种“我们分手吧，然后假装之前都没有发生过，你再重新追我一次”的既视感……
    看来，雨宫晴辉很努力的想掩盖当牛郎这段黑历史啊……
    林七夜的表情微妙起来。
    “行吧，那就先去趟心斋桥。”
    ……
    半个小时后。
    两人一起坐车来到了心斋桥，雨宫晴辉一下车，就自己先离开了，说是要去准备一下。
    林七夜一边在心中吐槽，一边按照约定，在钓船茶屋的盆栽中放了一枚50円硬币，然后坐在一旁等待起来。
    几分钟后，一个穿着黑色和服，踩着木屐的俊朗少年抬头挺胸的从门外走了进来，淡然的目光扫过茶屋，走到了林七夜所在的桌的对面，缓缓坐了下来。
    “你比约定的时间，迟到了两天。”他平静的说道。
    林七夜的嘴角微微上扬，声音略微提高了些许，“真是对不起，大阪道顿堀黑梧桐俱乐部的雨宫·牛郎界凤雏·冉冉升起的牛郎新星·少妇杀手·晴辉先生。”
    雨宫晴辉：……
    他的嘴角疯狂抽搐，一把抓住林七夜的手腕，压低了声音说道：“你，你瞎说什么？走，我们出去说！”
    雨宫晴辉拉着他，在众多客人古怪的目光下，径直走到了屋外。
    “不是说好不提这事吗？”
    “雨宫。”林七夜悠悠开口，“做人，还是不能忘本，咱怎么说也是在黑梧桐赚了不少钱，怎么连自己的身份都不认了呢？”
    “你……”雨宫晴辉深吸一口气，“好，你给我等着，等哪一天让我抓住机会，我也要在别人面前把你当牛郎的事情抖出来。”
    “你随意。”
    雨宫晴辉冷哼一声，从口袋中掏出一枚古老的赤色令牌，丢给了林七夜。
    “这是什么？”
    “去找修刀人的信物，没这东西，你连他的家门都找不到。”
    林七夜将这枚令牌放在掌间，仔细打量了片刻，恍然大悟，“原来，你回来就是拿这东西的？”
    “不然你真的以为，我有这么无聊？”雨宫晴辉瞥了他一眼，“我总不能带着这么重要的东西去当牛郎，所以一直把它存放在这里。”
    “看来是我误会你了。”
    林七夜将令牌收好，“所以，修刀人究竟在哪？”
    “在北海道。”雨宫晴辉顿了顿，继续说道，“我听说，最近北海道那边不太平。”
    “不太平？”
    林七夜一怔，最后嘴角微微上扬，他拍了拍腰间的【黑绳】，缓缓开口，“我最喜欢的，就是不太平的地方……”
第686章 大夏的计划
大夏。
    上京市，守夜人总部。
    一个披着暗红色斗篷的身影，穿过长廊，最终站在了一扇紧闭的房间门前。
    他伸出手，轻扣房门。
    笃笃笃——！
    “请进。”
    他推开门，迈步走了进去，门后，是一间宽敞明亮的办公室。
    这个办公室他曾来过很多次，只不过之前坐在那张办公桌上的，是上一任守夜人总司令叶梵，而现在坐在那的，却是一个年轻而沉稳的面孔。
    “原【蓝雨】特殊小队队员，原驻沧南市136小队副队长，吴湘南，奉命前来报到！”他笔挺的站在那，严肃开口。
    办公桌后，正在埋头处理文件的左青抬起头，看到站在面前的吴湘南，嘴角浮现出一抹微笑。
    “你终于来了，坐吧。”
    吴湘南坐在了办公桌对面的椅子上。
    “我看过你的资料，你从136小队被调去特殊情报部，已经快三年了吧？”左青站起身，主动给吴湘南倒了杯水，递到了他的面前，“这三年，过的怎么样？”
    吴湘南一怔，有些无奈的开口，“我被调入特殊情报部的‘日本调查组’之后，每天的工作就是配合其他同事，调查，推测，分析日本神国高天原的情况，通过我之前在【蓝雨】小队中的经历，再结合‘日本调查组’的研究，已经基本上可以推断出高天原的位置，不过具体如何进入，还没有头绪。”
    “我不是说工作方面。”左青摇了摇头，“我是说……当年【蓝雨】小队的事情，你放下了吗？”
    吴湘南身体微不可查的一颤，低头不语。
    过了许久，他苦涩的笑了笑，微微摇头，“这种事情……哪里是这么容易放下的。倒不如说，心中的郁结更深了。
    这三年，我每天都在回忆当时在高天原的情景，每一次回忆，都会想起他们在那里战死的场景……这些画面深深地烙印在我的脑海中，三年来不停歇的回放，每一次我都会质问自己……
    为什么只有我活下来了？”
    吴湘南的双拳不自觉的攥起，左青沉默了看了他许久，坐回了椅子上。
    “如果……再让你去一趟日本，你愿意吗？”
    “再去一次？”吴湘南错愕的抬起头，他像是想到了什么，双眸微微亮起，“我们……要对高天原动手了？”
    左青点了点头，“两年多前，埃及进攻大夏失败，九柱神受损，国运更是被斩了三成，可以说是实力大减。同时，希腊的奥林匹斯被黑夜女神的回归重创，再加上大夏剑仙这两年来不断的骚扰，它们这些古老神国的力量，正在一点点的减弱。
    大夏的崛起，让这几大古老神国，感受到了前所未有的威胁，也加快了它们之间的联合。
    上邪会那边传来消息，这几大神国已经达成了初步的统一，很快就要对大夏动手了。”
    吴湘南的眉头皱起，从左青的只言片语之间，他已经能感受到山雨欲来的危机感。
    “而这些神国中，高天原距离大夏最近，一旦全面爆发神战，它们必然会成为卡在我们咽喉的一根尖刺，虽然它的实力跟其他几大古老神国相比有所欠缺，但在关键时刻，它依然会给大夏带来巨大的威胁。”
    左青的指节轻扣桌面，眼眸微眯，深邃的目光中闪过一抹杀机，“所以，我们必须要在这一场全面神战掀起之前，解决掉这个心腹之患。”
    吴湘南若有所思的点了点头，“可是，高天原毕竟是一个神国，里面居住了很多日本神明，我们该怎么解决掉它？”
    “这一点，你不用担心。”左青缓缓开口，“我们现在的首要任务，是找到进入高天原的方法，并毁灭日本众神缔造的‘人圈’，从根本上抹去他们的信仰之力来源。”
    “我明白了。”吴湘南猜到了左青让他去日本的用意，“我是原【蓝雨】小队的队员，亲自去过日本，又在‘日本调查组’工作了三年，整个大夏，只有我最熟悉那里的情况……”
    吴湘南顿了顿，有些不确定的开口，“但是，就凭我一个人，就算找到了高天原的入口和‘人圈’的位置，也无法毁灭‘人圈’……”
    “放心，毁灭‘人圈’这个任务并不是由你来完成，而是由迷雾中另外一个组织接手，在针对神国与‘人圈’这方面，他们是专业的……”左青微笑说道，
    “你的任务，就是去迷雾中和他们汇合，带他们找到高天原与‘人圈’的入口，剩下的就交给他们就好。”
    “没问题。”吴湘南没有丝毫的犹豫，重重点头，“只要能毁灭高天原，替他们报仇……我做什么都可以。”
    左青拉开了抽屉，从中取出一枚银色铭牌，递到了吴湘南的面前。
    “这个东西，你应该不陌生吧？”
    吴湘南看着这枚铭牌，眼眸中浮现出怀念之色，“这是当年我们【蓝雨】小队在迷雾中行走时用的禁物……”
    “没错，不过两年前，第五特殊小队离开的时候带走了七个，现在只剩这最后一个了，它就交给你了。”
    吴湘南点了点头，将这枚铭牌郑重的收起。
    “说到第五特殊小队，还有一件事。”左青站起身，从身后的书架上，取出了一张巨大的地图，铺在办公桌上，“两年前，第五特殊小队失踪之后，我们就一直在寻找他们的下落。
    这两年的时间，我们派出了大量的行动小组，在周围的海域搜索了个遍，但是依然没有找到他们的踪迹。
    所以，我们推测，他们可能是被洋流卷到了更远的地方。”
    桌面的地图上，到处都是线条与箭头，像是在模拟那片海域所有的洋流流动方向，在距离失踪那片海域极远的地方，用红笔画了几个圈。
    “这些，是我们推测的，他们可能被洋流带到的地方。”
    吴湘南看了眼地图，眉头微微皱起。
    “七百多公里？这相差的距离也太远了，这么长的距离下，没有人能一直屏住呼吸吧？”
第687章 迦蓝漂流
左青的眉头一挑，“或许，他们并不需要屏住呼吸呢？”
    吴湘南愣在了原地。
    “不呼吸，怎么活下去？”
    “等你见一个人，或许就知道了。”
    左青话音落下，办公室的大门再度被推开，一个披着深蓝色汉袍的身影从门外缓缓走了进来，红绳系着乌黑的长发垂在背后，她手中提着一只修长的黑匣，不知放着什么武器。
    “这是……”吴湘南看着眼前这位少女，有些茫然。
    “第五特殊小队队员，迦蓝。”左青微笑着开口，“两个月前，她从大夏东海沿岸登陆，当时可把我们驻守当地的守夜人吓了一跳，在验明身份后，她便一路找到了这里。”
    “给你们添麻烦了。”迦蓝提着黑匣，有些抱歉的开口。
    “这怎么会是麻烦，如果不是你，我们也无法知道那天第五特殊小队究竟发生了什么。”左青摇了摇头，“根据迦蓝的描述，袭击他们的，可能是来自未来的004特殊小队，【假面】小队的队长，王面，不过我们早就和他本人讨论过这件事情，他对此并不知情。
    如果那人真的将第五特殊小队众人的时间停止的话，他们的全部生理反应都会暂停，在洋流中不需要呼吸，也不会有生命危险。
    这也是我们敢将他们所在位置的猜测区域，放在数百公里之外的原因。”
    听到这个解释，吴湘南若有所思。
    迦蓝忍不住问道：“左司令，你说已经找到了他们的位置，是真的吗？”
    迦蓝的眼中满是急切与激动。
    两年多前，在迷雾中的海上，自从那白发身影将她打飞之后，她就坠入了一片陌生的海域。
    迦蓝自身的时间就是停止的，不会因为外界时间的流逝而改变，所以她不会像其他队员一样陷入时停状态，或许这也是为什么，那人特意将她与其他队员打散的原因。
    好在她有【不朽】护体，在海底就算不呼吸，不吃不喝也不会有生命危险，她在海中漂流了十数天，终于踏上了一片岛屿。
    在迷雾中，她无法辨别方向，只能用岛上有限的一些材料，制成了小船，在迷雾中独自漂流。
    而这一漂，就是两年。
    这两年，她踏足过无数岛屿和海域，在迷雾中独自斩杀了不计其数的“神秘”，又无数次的被更强大的“神秘”打败，重新落入海中……
    她也曾经找到过大陆，但那并不是大夏，而是已经沦为废墟的陌生国度，从中找寻到的一些文书资料，也全部都是如爬虫般的奇怪文字，迦蓝觉得这些字有点眼熟，因为在汉朝的时候，她曾在宫中见过一个来自偏远地区的小国寄来的书函，好像里面用的就是这种文字……如果她没记错的话，那个国家好像叫卫满朝鲜。
    迦蓝凭借着自己在汉朝时见过的地图，努力的回忆起了这个小国的方位，找定了一个方向，再度出海。
    终于，在两个月前，她进入了大夏的领地。
    这两年，对她来说，孤独与迷茫并不是最可怕的，她曾独自在棺中躺了两千年，与之相比两年不过是弹指一挥间罢了……但她却感受到了从未有过的煎熬。
    或许是因为她所在乎的人，生死未卜，而她心中的那份急切与担忧，在茫茫迷雾之中，却显得如此的渺小。
    她不知划断过多少根桨，用坏过多少片帆，坐烂了多少艘船……只为了快一点回到他的身边，但现实却让她一次又一次的失望，绝望。
    没有人知道这两年来，她曾多少次独自在船上痛哭，多少次无助愤怒的对着强大的“神秘”咆哮，多少次沉入幽深的海底，在无尽的黑暗中，渴望着重逢的到来……
    回到大夏之后，她才发现林七夜等人并没有回来，甚至守夜人自己也在寻找着他们的下落。
    左青向她保证，一定会找到他们，所以她才留了下来，等待着他们的消息。
    而今天，左青告诉她，他或许找到了他们的下落。
    “虽然还不能完全确定，但是他们顺着洋流漂到日本附近的概率很大。”左青回答道，“吴湘南一个人去日本有些冒险，所以我想让你……”
    “我去！”不等左青说完，迦蓝便斩钉截铁的开口，“我一定要去！”
    见迦蓝如此笃定，左青便没有再说下去，而是点了点头，“那这次就你们两个一起行动，到了日本附近，会有上邪会的人跟你们接触，你们的任务就是找到高天原，找到‘人圈’……
    把第五特殊小队带回来。”
    说完之后，左青想了想，继续说道：“如果找到了他们，记住不要让他们牵扯进这场漩涡之中，这件事涉及到神国间的矛盾，不是他们一支刚晋升的特殊小队可以参合的，让他们直接回来复命。”
    “是。”迦蓝已经等不及要出发了。
    “可是，左司令。”吴湘南有些犹豫的开口，“这铭牌只有一个，我们两个人，怎么在迷雾中行走？”
    左青看了眼迦蓝，笑着说道：“放心，她……不需要这种东西。”
    ……
    日本。
    北海道。
    两道身影站在新干线旁，望着眼前的城市与远处一望无际的蔚蓝色海洋，深深地吸了一口气。
    “这里环境还挺不错的。”林七夜感慨了一句。
    “嗯。”雨宫晴辉微微点头，“北海道，本身就是一个优美静谧的地方，在这里你可以安静的思考人……”
    轰——！！
    雨宫晴辉话音未落，一阵惊天动地的爆炸就从远处传来，地面都剧烈的震颤了几下，滚滚浓烟自远处升起。
    雨宫晴辉的表情僵住了。
    林七夜表情古怪的看了他一眼，“安静的思考什么？生存还是死亡吗？”
    “我早就说过了，北海道最近不太平，以前这里不是这样的。”雨宫晴辉耸了耸肩。
    “爆炸的地方，好像是一个神社。”林七夜远远看了一眼，“好像规模还不小。”
    “跟我们没关系，我们的目标是修刀，不是去凑热闹。”雨宫晴辉平静的开口，“走吧，打车。”
    林七夜正欲迈步，突然像是察觉到了什么，回头看向自己身后的玻璃移门，表面清晰的倒映着他们两人的身影。
    “怎么了？”雨宫晴辉问道。
    “不知道……”林七夜有些不确定的开口，“我刚刚好像看到，有个影子闪过去了。”
    雨宫晴辉四下张望一圈，并没有看到什么奇怪的人，“这里好像没有别人，先去打车吧。”
第688章 修刀人
等到两人从车上下来的时候，已经到了一个偏远的乡村，周围荒芜一片，只有几座矮小的房屋散落在四周，入眼之处根本一个行人都没有。
    “这么偏？”林七夜诧异的开口。
    “他的性格有些孤僻，不喜欢住在人多的地方。”雨宫晴辉一边带路向前走，一边说道，“在这里下车，是因为司机只敢开到这里，再往前，就是荒山和坟场了，我们还要再往山里走一段路程。”
    “这个修刀人，究竟是什么来头？”
    “传说中，以大国主神为代表的国津神打造九柄祸津刀时，参与锻造的，除了几位擅长此道的国津神外，还专门请了人世间技艺最高超的锻刀人，古月裕贵。
    古月裕贵与其他国津神联手打造出九柄祸津刀后，认为这是他生命中最为惊艳的作品，于是向大国主神请求，让自己成为最后一柄刀的刀魂，希望能以这样的形式，与祸津刀永恒共存，完全与自己的作品融为一体。
    后来，大国主神答应了他的请求。
    古月裕贵给前面八柄刀赋予刀魂之后，用第九柄刀刺穿了自己的心脏，一同落入熔岩之中，用某种仪式让自己的灵魂与刀融为一体，最终成为了第九柄刀的刀魂。”
    林七夜若有所思，“也就是说，祸津刀的锻造者，成为了第九柄刀的刀魂，所以第九柄刀具备修复其他祸津刀的力量？”
    “没错，但这也仅限于知识层面，作为刀魂的他，无法亲自去锻造修复其他八柄刀，所以每一代第九刀的传人，都是擅长锻造之道的异士。”雨宫晴辉继续说道，
    “我们去找的这个修刀人，就是这一代祸津第九刀的刀主。”
    “可是，你不是说祸津刀不会坏吗？为什么会需要修复？”
    “你这个问题算是问对了。”雨宫晴辉无奈的叹了口气，“正因为祸津刀本身是不可破坏的，所以这第九刀自带修复祸津刀的能力，就显得特别鸡肋，到现在为止都没用上过几次，再加上这柄刀本身的能力也没有什么攻击性，这也是为什么第九刀逐渐淡出了【净土】视野的原因。
    除非是由于某些极特殊的情况，对祸津刀的刀魂造成了损伤，才会有人去找第九刀刀主的下落，请他修复祸津刀……”
    “那你是怎么找到他的？”
    “当年我师傅带我来找过他。”
    “原来如此。”
    林七夜跟着雨宫晴辉一步步的爬上山，远处的天色逐渐暗淡下来，山间的深林变得越来越黑，周围偶然路过的荒坟，也变得阴森起来。
    当然，这样的环境是不可能对林七夜和雨宫晴辉造成什么影响的。
    就算真的有什么不干净的东西跳出来，他们也不介意拔刀，当一次鬼杀队。
    两人沿着山路走了许久，路过了一片又一片的坟场，等到两人腰间的令牌微微发亮，终于在前方山林的深处，看到了几缕亮光。
    那是一个矮小的日式古屋，占地面积不小，但是看起来已经很有年代感了，深灰色的外墙将整个古屋环绕，墙上到处都是密集的蛛网与裂纹，微微的几缕亮光从墙后的屋子中传来，飘荡在漆黑的夜空中，在周围深林的衬托下，莫名增加了些诡异感。
    这地方，可不像是什么正常人住的啊……
    林七夜和雨宫晴辉走到门前，后者伸手轻轻敲门，半晌之后，大门缓缓打开。
    一个身材魁梧，却浑身裹着黑布，两眼深凹，憔悴如僵尸般的身影站在门后，他的腰间挂着一柄灰色的长刀，看到他脸的那一瞬间，林七夜还以为周围哪个坟地的户主爬了出来，来给他们开门。
    他的精神力瞬间扫过对方，确认这是个活人之后，微微松了口气。
    那僵尸……不，那人死鱼般的眼睛扫过林七夜和雨宫晴辉，最终在雨宫晴辉的身上停留了片刻，握在刀柄上的手放松了下来。
    “是你啊……”他沙哑的开口，“大半夜的来敲门，我还以为见鬼了。”
    林七夜：……
    估计就算是鬼来敲门，被吓到的也是鬼吧？
    “反正你晚上也不睡觉，不算打扰吧？”雨宫晴辉眉头一挑。
    “……进来吧，外面黑漆漆的，怪吓人的。”
    那人将门打开，让开了一条路，林七夜和雨宫晴辉接连走了进去，他反手将门关上，用一个拳头大的铁锁把门锁了起来，这才转身向房屋走去。
    他带着两人走在昏暗的木廊上，脚掌踩在地板，发出刺耳的吱嘎声，两侧都是漆黑的房间，遍布灰尘，似乎很久没有使用过了。
    林七夜眼睁睁的看着他带着他们从会客室路过，径直走到了露天的院子中，院子里到处都是锻造用的重型工具，一座火炉端放在中央，里面的火焰尚未熄灭。
    那人不知从哪个角落里掏出了两张小板凳，用嘴吹了吹灰尘，摆在了地上。
    “坐吧，喝茶吗？我这没有。”
    林七夜：……
    “不喝。”雨宫晴辉随意的在其中一个板凳坐下，打量了一下四周，“四年了，你这里倒是一点变化都没有。”
    “他是祸津第九刀刀主，古原良树。这位是我的朋友，浅羽七夜。”雨宫晴辉简单的介绍了下两人，林七夜礼貌的对着他笑了笑。
    古原良树也不接话，就这么直勾勾的看着雨宫晴辉，那双死鱼眼在深凹的黑色眼眶中，怎么看怎么吓人。
    “你有事吗？”
    “……有。”
    雨宫晴辉转头看向林七夜，“刀呢？”
    林七夜回过神，将身后的黑匣取下，放在地上打开，两截断裂的雪白长刀正静静地躺在那，在炉火的映照下闪烁着森然寒芒。
    在来之前，林七夜就提前将【斩白】召唤了出来，装在了装直刀的箱子里。
    “你看看，能不能把这柄刀修好。”雨宫晴辉说道。
    古原良树走到黑匣前，蹲下身，将两截长刀缓缓拿起，那双死鱼眼中突然散发出了活力，仔细的观察着这柄刀。
    过了许久，他点了点头。
    “没问题，给我五天时间。”
    听到他笃定的语气，林七夜有些惊讶，看来这修刀人确实有点水平。
    雨宫晴辉对此似乎并不意外，再度开口：“修好了，顺便给它按个刀魂吧。”
    古原良树一愣，
    他僵硬的转过头，“你在逗我？”
第689章 刀魂的条件
“刀魂？”古原良树像是被气笑了，“我要是能给这柄刀按上刀魂，跟再造一柄祸津刀有什么区别？”
    “这不是你一直以来的梦想吗？”雨宫晴辉反问。
    他摇了摇头，“当年大国主神动用了全部国津神的底蕴，才造出九柄祸津刀，现在就凭我一个躲在山沟里的铁匠，说造一柄祸津刀就能造一柄祸津刀？你把祸津刀当什么了？”
    “当年大国主神造刀时，绝大多数的精力都用在了锻造刀身与特殊属性之上，【雨崩】的雨，【千鹤】的纸鹤，【黑绳】的超远距离投影……但是你现在完全可以跳过这个过程。”
    雨宫晴辉指着那两截【斩白】说道，“这柄刀，已经被锻造完成了，而且也有自己的特殊属性，不管是材质还是能力，它都不属于祸津刀本身，它所欠缺的，只是刀魂而已。
    只要能给它一个刀魂，它就是这世界上第十柄祸津刀。”
    “你当刀魂是什么？大白菜吗？说给就给的？”古原良树严肃认真的开口：
    “成为刀魂，是有非常严格的限制条件的。
    第一，魂体本身距离脱离身体的温养不能太久，一旦自身的魂力流失，就不再完整，魂体的完整性是成为刀魂的必须条件。
    第二，魂体生前必须具备极强的实力，能够承载刀本身的力量，一旦其自身的灵魂强度不足，会被刀身的力量所压垮，彻底泯灭。
    第三，魂体必须具备高智力，拥有自己的思维，即便刀主不在身边，也能自行催动祸津刀的力量行动。
    第四，魂体必须是自愿成为祸津刀魂，否则就算融入了刀身之中，刀主也无法调动刀的力量，反而会彻底让这柄祸津刀报废。
    第五，也是最困难的一点，魂体自身的能力必须与刀的特殊属性高度重合，没有任何排异现象，如果你的刀特殊属性是雨，那刀魂的能力也必须和雨有关。”
    接连说完这么多话，他看了眼雨宫晴辉，又看了眼林七夜，悠悠开口：
    “当年造这九柄祸津刀的时候，国津神们花了大量的心血，才从日本各地收集到了八位刀魂，加上古月大师本身，才勉强凑够了这九柄刀魂。
    如果我没猜错的话，这柄刀的属性应该和空间有关，想要给它按上刀魂，首先需要一个同样具备空间属性，魂体完整，实力超强，拥有高智力，且自愿成为刀魂的魂体……
    现在的社会，已经不是神话传说中的那样了，现在你们就算踏遍整个日本，都不可能找出这样的魂体，这也是为什么祸津刀在现代不可复制的原因。
    那么……符合条件的魂体，你们有吗？”
    雨宫晴辉陷入了沉默。
    他虽然对祸津刀有所了解，但是也没想到刀魂的条件这么苛刻，正如他所说，这种魂体在整个日本都不可能存在，也就是说，给这柄刀按上刀魂基本就是一件不可能的事情……
    林七夜无奈的叹了口气，他走到雨宫晴辉身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：
    “没事，只要能把它修好，没有刀魂也无所谓的。”
    雨宫晴辉见此，只能放弃。
    “天色不早了，你们去屋里随便找个房间休息吧，我要开始工作了。”古原良树见谈话结束，毫不犹豫的下了逐客令，将那两截断刃拿起，向着锻造区走去。
    雨宫晴辉从小板凳上站起身，跟林七夜一起向着后面的屋子走去。
    “他不用睡觉的吗？”林七夜看了眼时间，问道。
    “他一般都是白天睡觉，晚上锻造，而且，一般每天只睡四个小时。”雨宫晴辉回头看了眼那魁梧忙碌的背影，“因为常年待在这里，不与人交流接触，所以性格有些……特别。”
    林七夜点了点头，脑海中想起那一对深凹的黑色眼眶，心中了然。
    是个肝帝啊……
    “刀魂没能给你按上，那我们之前的约定，也就不算数了。”雨宫晴辉缓缓开口，“等到那柄刀修好，你就先回去吧，那个地方我自己去。”
    林七夜没有忘记自己当时和雨宫晴辉的约定，如果他能让【斩白】拥有刀魂的话，就要保护他去一个地方，现在看来刀魂没能按成，雨宫晴辉打算独自前往，并没有打算把林七夜牵扯进来。
    林七夜张了张嘴，似乎想说些什么，半晌之后还是摇了摇头。
    “明天再说吧。”
    他和雨宫晴辉分别走进一个房间，关上房门，房间内没有被褥和枕头，只有榻榻米和几条毯子，也不知道古原良树在这里究竟是怎么生活下来的。
    林七夜躺在榻榻米上，缓缓闭上了双眼。
    ……
    诸神精神病院。
    穿着白大褂的林七夜走在病院中，明显感觉到这里比之前热闹了很多。
    院子里几位护工抱着刚洗完的被子床套，在支起的架子上晾晒；旺财带着一帮小弟，叼着扫把和拖把，雄赳赳气昂昂的向厕所走去；厨房的火光熊熊燃烧，几缕香气飘散而出……
    林七夜走在走廊上，时不时的有护工经过他的面前，纷纷礼貌的弯腰向他行礼，说一声“院长好”。
    看来，李毅飞的管理才能确实不错啊……林七夜暗自想到。
    他一路走到书房，只见布拉基和梅林正坐在小桌上吃饭，两个人面前摆着八个菜，旁边甚至还有两壶果酒，正吃得津津有味。
    “院长？”布拉基正好看到林七夜走到门口，顿时兴奋的站了起来，挥了挥手，“院长，一起吃点？”
    “晚上好，院长阁下。”梅林微笑着说道。
    林七夜走进书房，看了眼另外一张空空荡荡的椅子，疑惑地问道：
    “就只有你们两个？”
    “对啊。”布拉基坐回了椅子，耸了耸肩，说道，“李毅飞他们本来给四号房的那位也准备了饭菜，但是……那位好像没有来和我们一起吃饭的意思。”
    梅林点了点头，“所以，我让他们一会直接把饭菜送到房里去。”
    林七夜走到窗边，看了眼二楼对面，房门紧闭的四号房，长叹了一口气。
第690章 佛衣之下
孙悟空如何处置，一直都是林七夜心中的难题。
    这位大圣也不知究竟经历了什么，竟然变成了现在的模样，根本无法正常交流，更别说请他出来一起吃饭了……
    想要让他打开心扉，还是要靠自己一点点的去磨啊。
    林七夜叹了口气。
    “对了布拉基。”林七夜像是想起了什么，转头看向疯狂干饭的布拉基，“你最近跟伊登联系了吗？怎么样？”
    布拉基放下了碗，笑着说道：“放心吧院长，我们每晚都写信联络，我跟她讲我在这里的生活，她跟我分享她在阿斯加德的日常，我们还约好了以后一起请你去阿斯加德，请你吃她亲手种的青春果实，她似乎很感谢你呢。”
    林七夜眉头一挑，含笑说道，“那我可先期待着了。”
    他抬头看了眼布拉基的头顶，显示治疗进度已经达到了79%，看起来恢复情况十分不错，而一旁的梅林则是90%，如果忽略那日渐稀疏的发量，还是个很精神的魔法之神。
    不过，梅林的恢复进度太快，林七夜也有些担心。
    担心过不了多久，他就会像倪克斯一样，不得不离开这座病院……梅林是他的第二个病人，也是一位很照顾他的老者，林七夜平时的“赞美魔法之神”可不仅是说说那么简单，在某些方面，梅林给予他的帮助并不弱于倪克斯。
    不过，恢复的好是好事，林七夜总不能揪着他的几根头发，让他再发病几次，强行留在这里吧？
    “你们先吃吧，我去四号房看看。”
    林七夜视察完了梅林和布拉基的情况，便径直向着对面紧闭的四号病房走去，轻轻敲了两下门，然后缓缓推开……
    那披着袈裟的古猿，依然静静地坐在病房中央，像是尊石雕一动不动。
    林七夜的目光扫过周围，护工送到他面前的食物，他分毫未动，不过当他的精神力扫过一旁的果酒壶时，眉头微微上扬。
    果酒……已经被喝完了。
    他在偷偷喝酒？
    林七夜看了眼他头顶，治疗进度跳到了2%，比他最后一次见到对方的时候，增长了百分之一……
    自从上次跟孙悟空谈完，对方给了他【筋斗云】之后，林七夜就一直在外奔波，几乎没什么时间回来看他的恢复情况，现在看来，这段时间他似乎自己也想清楚了一点？
    嗯，是个不错的开头。
    林七夜这次来，又带了两壶果酒，他在孙悟空对面坐下，将其中一壶摆在了他的面前。
    “猴哥，这次我来，是想谢谢你。”林七夜微笑着开口，“多亏了你的【筋斗云】，我才能飞到那个人的身边……”
    听到这句话，坐在他对面的古猿微微一颤，那双眼眸缓缓睁开，凝视着林七夜。
    他干裂的双唇微张，低沉开口：
    “人，救下了吗？”
    林七夜顿了顿，“没有……但是，留下了一线生机。”
    古猿沉默了片刻，“也好。”
    “是啊，至少我尽力了。”
    林七夜微笑着抬起手中的果酒，和古猿面前的果酒壶轻轻一碰，“猴哥，喝酒！”
    古猿看着自己身前的酒壶，犹豫了片刻之后，还是伸手将其拿起，放在嘴边一饮而尽。
    林七夜的眼眸中闪过一抹喜色。
    “猴哥，不是说，佛门中人不能喝酒吗？”他看似无意的问道。
    “佛门？”古猿冷笑一声，“与我何干？”
    “你不是斗战胜佛吗？”
    古猿拿着空荡荡的酒壶，低头看着自己身上佛光流彩的袈裟，双眸微微眯起。
    “斗战胜佛……”他喃喃自语，“屁都不是。”
    他将手中的酒壶重重放在地上，看着林七夜的眼睛，缓缓开口：“小子，这酒……太淡了，下次给我换烈一点的。”
    “没问题。”林七夜一口答应下来，“不过……我们这的烈酒，都是用大坛子装的。”
    他伸出手，指了指病房的门，“这门太窄，进不来。”
    古猿的眉头微皱，他看了会那促狭的房门，半晌之后，再度开口：
    “那就放在门外，我出去喝便是。”
    “好。”
    林七夜的脸上浮现出笑容。
    终于，把孙悟空骗出病房的第一步，还是踏了出去。
    只要他能交流，能出门，林七夜就有信心，一点点的治好他。
    他拿着两只空荡的酒壶站起身，往门外走去，他刚走出门，犹豫了一会，还是停下了脚步。
    “猴哥。”林七夜披着白大褂站在那，回头大有深意的看了他一眼，“想撕碎这层佛衣，喝酒……是不够的。”
    说完之后，他便迈步走出，反手关上了房门，病房中再度陷入一片黑暗。
    黑暗中，古猿那双深邃死寂的眼眸中，荡起了微微的波澜。
    ……
    林七夜走出病房，长舒了一口气。
    经过这次和上次的接触，林七夜已经大概猜到了孙悟空的情况。
    从他的言语之间不难看出，他对于自己斗战神佛的身份并不认同，而且他似乎和自己一样，在他的内心深处，似乎有深深地愧疚，应该是有一个重要的人在他触手可及之处死去，让他成为了如今颓废的模样。
    只是，这个人究竟是谁？
    林七夜可以看出，在那层流光溢彩的佛衣之下，隐藏着的，是一颗不甘且愤怒的魔心。
    而上次治疗进度之所以提升，也正是因为他撕裂了一角袈裟，也就是说，想要帮助孙悟空治疗，关键在于让他自己去撕碎佛衣，彻底的释放出那颗魔心？
    撕下表相，再见真我……
    林七夜心中一边猜测，一边向着厨房走去。
    他答应了给孙悟空提供更烈的酒，不过现在的病院中，最多也就只有果酒，想要再造烈酒，还需要费一番功夫。
    好在现在他已经不需要亲自去操心这种小事了，诸神精神病院的七大部门成立之后，人手充沛，各司其职，酿酒这种事情，只要交给餐饮部就好……
    林七夜走到厨房的门口，只见厨房里现在只剩下了两个人，一个身材矮小可爱的阿朱，一只高大威猛的白熊。
第691章 「斩白」刀魂
“大白！你好好站着，我跟你说话呢！”
    此刻，阿朱正双手叉腰的站在那，仰头看着比它高三倍的白熊，小脸上满是严肃。
    白熊沉默了片刻，缓缓蹲下身，抱成了一团，尽量让阿朱抬头看自己的时候不会扭到脖子……
    “跟你说了多少次了啊！不许偷吃厨房的烤鱼！你偷吃了，我吃……不对，梅林大叔他们吃什么啊？这个月你已经偷吃了五条烤鱼了，再这么下去，我就要把你赶到安保部去了！”
    阿朱越说越生气，跳了起来，用手拍打了一下白熊的膝盖。
    “不许偷吃，明白没有？”
    “知，知道了……阿朱老大。”
    “不要叫我老大！跟你说了多少次了，在外面要叫我部长！”
    “知道了，阿朱部长。”
    白熊那庞大的身躯在弱小的阿朱面前，丝毫没有威慑力，他蹲在那，此刻就像是个犯了错的孩子，大气都不敢喘。
    原本叱咤迷雾的一代“克莱因”境霸主，现在因为偷吃了五条鱼，被年幼的上司一番“虐待”，这不禁让它深思，职场究竟给它带来了什么……
    “知道了就下去吧。”阿朱消了气，挥了挥手说道。
    白熊松了一口气，缓缓站起身，转身向厨房外走去，正好碰到了迎面走来的林七夜。
    看到林七夜的瞬间，它身体猛地一颤，立刻弯腰问好：
    “院长好。”
    “嗯。”林七夜微微点头，目光从他的身上划过，直接走进了厨房，正欲跟阿朱嘱咐些什么，整个人突然愣在了原地！
    等等！
    刚刚什么玩意走过去了？！
    他猛地回过头，看向那个落寞走向走廊尽头的庞大熊影，突然开口：
    “给我站那！！”
    ……
    “什么？你找到刀魂了？”
    院中，古原良树和雨宫晴辉看着林七夜，一副见鬼的表情。
    林七夜郑重的点头，“魂体无损，拥有智力，实力强大，自愿，且拥有空间性质力量的魂体，我找到了。”
    之前听古原良树描述刀魂的限制的时候，林七夜也觉得，找到合适的刀魂，是一项几乎不可能完成的任务。
    直到，他昨晚在诸神精神病院发现了白熊。
    在诸神精神病院中的护工，全部都是魂体，而且在病院本身的温养下，灵魂不光是完好无损，甚至强度还在逐步上升，而这只白熊正是之前林七夜等人在迷雾作战时，倪克斯送给他杀的一只“克莱因”境霸主。
    林七夜现在还记得，对方能够轻松的穿越虚空，神出鬼没的从任何角度发起进攻，一掌就把迦蓝拍飞，从某种程度上来说，它的能力与能够无视距离出刀的【斩白】，完美的契合。
    白熊，符合所有成为刀魂的条件。
    古原良树表情古怪的看着他，“你昨晚，离开这了？”
    “没有。”
    “那你去哪找的刀魂？不会还在做梦吧？”
    “……”林七夜无奈的开口，“总之，我确实找到了合适的魂体，我该怎么将它收起来，融入【斩白】之中？”
    古原良树打量了他许久，确认他是认真的，然后转身走到院子角落的箱子前，在里面翻找了一会，掏出了一只银色的盒子。
    “如果你真的找到了合适的魂体，就把它收进这个盒子里，剩下的交给我。”
    林七夜接过盒子，点了点头。
    ……
    诸神精神病院。
    “大白……是吧？”
    林七夜仔细的看着眼前这个高大的白熊，扫了下它胸口写有“008”的铭牌，缓缓开口。
    “这是阿朱老大……阿朱部长给我起的名字。”白熊怯生生的开口，“院长，我只是偷吃了五条烤鱼，真的，一条都没多，阿朱部长也骂过我了，您没必要……”
    “我找你不是为了这个。”林七夜微微摇头。
    白熊一愣。
    不是为了这个？
    还有啥事？他又犯啥错误了？
    没有啊……
    林七夜清了清嗓子，凝视着他的眼睛，用一种循循善诱的语气开口：“我看的出来，你的潜力远比其他人所看到的要大，你的未来有无限可能，现在的这个岗位，限制了你自身潜力的发挥……”
    白熊茫然的看着林七夜，被这一套话术弄的有些摸不着头脑。
    “所以，我想给你升个职。”
    “升职？”白熊听到这两个字，顿时来了兴趣，“院长，你要升我当餐饮部的部长吗？”
    餐饮部的部长，可是个肥差，别的不说，就说这段时间阿朱一个人借着职务之便，偷偷摸摸在厨房里吃了二十几条烤鱼，就已经足以让白熊眼红了。
    它要是当上了部长，那还不是敞开了吃？
    林七夜想了想，“是部长，但不是餐饮部，是另外一个……新成立的部门。”
    “什么部门？”
    “一个以战斗为主的部门，不过和安保部不太一样。”林七夜略过了这个问题，“升职之后，你将直接受我管辖，其他人都无法命令你，而且……你将可以离开这座病院，获得一定程度上的自由。”
    听到最后一句话，白熊的眼睛顿时亮了起来！
    “战斗？自由？没问题！”白熊眼眸中已经快熄灭的霸主火焰，再度熊熊燃烧而起。
    说到底，它还是一只“克莱因”境的强大“神秘”，在外面霸道了这么久，现在在这病院中连吃个烤鱼都要被骂，这样的日子，它是真的过够了。
    现在有这样一个机会摆在它的面前，它没有拒绝的理由。
    林七夜点了点头，从怀中掏出了一只银色盒子，缓缓打开，这盒子本身似乎就有魂体状态，可以被带入精神病院中，而当他将这盒子打开的瞬间，一股黑色的旋涡在盒中转动起来。
    “想好了，就进来吧。”林七夜认真的说道，“从今以后，你就是我的刀魂，常伴我身，征战四方……”
    白熊凝视了那黑色的旋涡许久，深吸了一口气，还是下定了决心，庞大的身形撞入旋涡的表面，下一刻身形便消失在其中，仿佛从未出现过一般。
    林七夜缓缓将盒子扣起，转身向病院之外走去。
第692章 人圈
迷雾。
    日本沿岸。
    狂风席卷着海浪，在死寂的天空下翻滚呼啸，混沌的迷雾之中，一点亮光隐约浮现而出。
    那是一艘船，船体并不大，在海浪间剧烈的摇晃，在船头上，一个穿着深蓝色汉袍，提着修长黑匣的倩影静静地站在那，任凭海浪拍打在甲板上，也如同磐石般巍然不动。
    海水顺着甲板倒流回海中，那少女身上没有半分湿润，甚至她连看都没有看这些海水一眼，她只是凝视着前方的迷雾，在迷雾的尽头，隐约的陆地轮廓若隐若现。
    吴湘南站在船舱中，一边控制着船体，一边将目光落在那站在船头的少女身上，表情有些无奈。
    “这女孩……是真不要命啊。”
    他看了眼一旁的海图，现在他们已经快穿过这片海域，进入日本陆地的范围，而和左青所说的上邪会的汇合地点，也应该就在这附近……
    就在吴湘南仔细观察四周的时候，一枚红点突然从屏幕上亮起，从远处，以惊人的速度向着这只船靠近！
    它的速度太快了，完全超过了任何海上载具的速度，更不像是人类，吴湘南转头看向那红点飞来的方向，只见在翻滚的海浪之中，一道白色利箭般的影子正在急速的接近！
    船头。
    正遥望远处的迦蓝似乎是察觉到了什么，眉头一皱，手中的修长黑匣突然打开，一柄金色长枪从中弹出！
    她握住这柄长枪，身形一晃，刹那间冲到了甲板的另一侧，冲着那白影飞来的方向骤然一枪刺出，粗壮的金色光柱激射而出，洞穿了幽深的海面！
    轰——！！！
    一道巨大的水柱爆开，海浪将船体直接掀起，短暂的滞空之后，重重的落在了海面之上。
    剧烈摇晃之中，迦蓝依然紧握着手中的金色长枪，双眸死死盯着那处海面。
    她独自在迷雾中漂泊的这两年，基本上每天都会遇到这种来自海底的“神秘”攻击，现在，应对这种突发的危机已经成为了她刻在骨子里的本能。
    与此同时，一道白色身影从海浪中浮现而出，凌空站在海平面上，微卷的金发在风中轻轻摇晃，他手中握着一柄西洋骑士剑，正与站在船头的迦蓝对峙。
    迦蓝看清了那人的样貌，眼眸中闪过一抹疑惑。
    不是“神秘”？是个人？
    白色的皮肤，金色的卷发，蓝色的瞳孔，高挺的鼻梁……这不像是大夏人啊？
    西方人？
    就在迦蓝疑惑的时候，那人率先开口了，语气似乎十分不满：
    “喂，你搞什么玩意儿？我差点儿被你那一枪刺中了！”
    这位金发碧眼的白人一开口，就是标准的汉语，甚至还夹杂着一点东北口音，听起来有些不伦不类。
    迦蓝愣在了原地。
    “你们是来自大夏的守夜人吧？”那人看了眼从船舱中走出的吴湘南，继续说道，“我是上邪会第六特使，代号【骑士】，担任本次日本高天原‘人圈’毁灭行动的‘哨兵’。”
    自己人啊……
    迦蓝默默地放下了手中的金色长枪，有些抱歉的开口：“对不起……我……习惯了。”
    她顿了顿，“我是大夏守夜人第五特殊小队队员，迦蓝。”
    “大夏守夜人，吴湘南。”
    吴湘南走到船头，面带歉意的伸出手，“不好意思，因为你的速度太快了，所以我们以为你是进攻的‘神秘’。”
    骑士耸了耸肩，伸出手跟他握在一起，有些无奈的开口：“算了算了，平安汇合了就好。”
    “走吧，我们去船舱里聊。”
    三人走进船舱，在圆桌旁坐下，骑士有些好奇的打量了一下四周，似乎对船内的摆件十分好奇，“你们，是从大夏直接开船过来的吗？”
    “对啊。”
    “大夏啊……”他眼中浮现出向往之色，“这世界唯一一片自由之地，我早就想去看看了。”
    “你不是大夏人吧？”
    “不是，以前我是伦敦那边‘人圈’里圈养的奴隶，后来会长带人把‘人圈’炸了，我才恢复的自由，在那之后我就加入了上邪会，开始替会长做事。”
    “那你的汉语这么好？”
    “在进上邪会之前，所有人都必须接受汉语培训，我也是那时候才学的。”骑士笑了笑。
    迦蓝听到这，不由得疑惑地问道：“‘人圈’，究竟是什么？”
    骑士看了他一眼，将手中的水杯放下，反问了一个问题，“你知道，神国是什么吗？”
    “是诸神的居所。”
    “没错。”骑士点了点头，认真的解释道，“神国作为诸神的居所，也是诸神们神力的主要来源，而支持神国存在的，就是信仰。
    而信仰，来源于人类，也来源于流传于世间的神话传说。
    迷雾降临之后，世间的诸多神国为了自保，大多献祭了国土与人民，但他们也会刻意的留存下一部分人类，专门用一个地方将他们圈养起来，因为一旦他们的国民全部死亡，血脉与流传了千百年的神话传说也会失传，他们所能动用的信仰之力，也就大幅度下降。
    ‘人圈’，就是他们用来圈养人类，散播神辉，收集信仰，并让他们交配繁衍的地方。”
    迦蓝沉思片刻，“类似于……牧养人类的农场？”
    “可以这么理解。”骑士点了点头，“不同的神国，用来容纳‘人圈’的容器都不同。
    有的是在神国中单独开辟一片地域，作为圈养人类的场所，不过这种方式比较低端，因为这样能够承载的人类就十分有限，并且地域范围也有限制，而且会引起其他神明的不满……就跟你不会想让自己的床跟猪圈挨在一起是一个道理。
    而有的神国，则是用某种神器作为载体，将所有幸存的人类放在这神器之中，像是鱼缸一样，让他们自成一种循环世界，这样的方式既能容纳大量的人口，又能让他们自行运转，不需要神去管理。
    这第二种‘人圈’最可悲的一点在于，生活在这容器中的人类，或许根本意识不到自己已经成为了被圈养的一方，他们活着的时候，可能并不会察觉到什么……
    但一旦他们死了，等待着他们的，就将是永恒的折磨。”
 第693章 人圈的恶
东京。
    【净土】。
    安卿鱼坐在总控室中央，周围到处都是闪烁的屏幕，他的目光同时凝视着所有的屏幕，像是尊雕塑般一动不动。
    “卿鱼，你已经持续翻阅了5个小时了，该休息一下了。”
    突然间，江洱的身影无声的走到了他的身边，轻轻挥手，将所有屏幕上的画面陷入黑暗。
    安卿鱼缓缓闭上了眼睛，用双手揉了揉太阳穴，长叹了一口气，目光复杂无比：
    “还真是，知道了不得了的事情啊……”
    “你发现了什么？”
    安卿鱼没有说话，他默默地站起身，走到了巨大的落地窗旁，俯视着脚下这座霓虹璀璨的都市。
    “江洱，你说……这么大的一个国家，每年要用掉多少度电？”他反问江洱。
    江洱一怔，犹豫片刻之后，回答道：“应该，在5000万亿瓦时左右？”
    “应该远比这个要多。”安卿鱼摇了摇头，“那么，电力是如何产生的？”
    “核电，天然气发电，油电，风电，水电？这些应该都有吧？”
    “没错，但是你没有发现一个问题吗？”安卿鱼平静的说道，“这个国家自身的矿产资源极其匮乏，它用来发电的燃气和石油，是从哪里来的？”
    江洱愣在了原地。
    “或者，我再换一个问法。”安卿鱼顿了顿，“在没有化石燃料的情况下，这里的发电站，是怎么发电的？单纯靠核电，风电和水电，根本无法支撑起这么庞大的用电量。”
    “这是怎么回事？”
    “答案是，这里的发电站，根本就是摆设，它们根本就发不了电。”安卿鱼看了眼自己脚下的地面，“它们输出的电量，全部都是从这里出去的，这个国家的一切电力来源，都是【净土】。”
    “这里？”江洱眉头微皱，“可是这里同样没有发电装置，那电都是从哪来的？”
    安卿鱼伸出手，指了指云层下方，如蝼蚁般密密麻麻在街道上穿行的身影：
    “人……或者说，死人。”
    ……
    “死后就是永恒的折磨？”迦蓝似乎并不能理解这句话。
    “打个比方。”骑士继续解释道，“人类想要生存，需要水，空气，土壤，食物，能源……而神器本身是不会自动生成这些的，但它可以通过吸纳灵魂，去凭空创造这些。
    生活在这种‘人圈’中的人，他们喝的每一滴水，呼吸的每一口空气，甚至使用的每一度电力……背后作为驱动的，都是死去的人类灵魂。
    点燃生物的尸体，会释放出大量的热量，而点燃人类的灵魂，所产生的能量更是天文数字。”
    “也就是说，想要维持这种‘人圈’的运转，就必须杀死大量的人，用他们的灵魂作为养料？”吴湘南若有所思，“可是，如果‘人圈’内自然死亡的人数跟不上这种消耗的速度呢？这种循环岂不是就被打破了？”
    “哪有那么容易。”骑士摇了摇头，“难道你忘了，为了保全自己，诸神献祭了绝大多数的生命，而这种生命数量……可都是以千万甚至亿量级计算的。
    光是他们献祭的这些生命，就足以维持‘人圈’运转相当长的一段时间。
    所以，从某种程度上来说，‘人圈’中的人之所以能活着，并奉献他们的信仰，是因为有数以千万甚至亿计的祖先们的灵魂，在作为他们所居住的世界的燃料燃烧。”
    迦蓝眉头紧锁的开口，“这也太丧心病狂了。”
    “没错，所以‘人圈’的存在，本身就是恶。”骑士继续说道，“而‘人圈’中圈养的人类越多，消耗的能源越庞大，作为燃料的人类灵魂数量越多，这座城市的罪恶就越重。
    而骚扰，袭击，甚至毁灭‘人圈’，就是我们上邪会的核心目标之一。”
    “毁灭？”吴湘南疑惑的问道，“毁灭了‘人圈’之后，里面被圈养的人类怎么办？”
    “一般来说，我们极少进行‘毁灭’。最多只是炸掉其中用于收集信仰的神庙或者神像，并顺手拯救其中的一部分人。
    如果真的要执行‘毁灭’的话，那要看这个‘人圈’的规模大小了。”
    骑士耸了耸肩，回答，“如果圈养的人数少于50万人，我们会将他们引渡进入会长缔造的【乌托邦】，在那里继续生活下去，如果超过这个数量……我们也没有别的办法，只能将50万的妇女孩童以及拥有特殊技能的青壮年引渡，剩下的……只能任由他们随着‘人圈’毁灭了。”
    “也就是说……里面的人，都会死？”吴湘南眉头皱起，“这不是滥杀吗？”
    “‘滥杀’？”骑士眉头一挑，“你要这么理解也没有问题，但我希望你清楚，这里是迷雾，而我们上邪会也从来不是什么圣母组织，我们是‘邪’。
    我们不可能，也没有义务将所有人救下，能够引渡50万人作为火种带入【乌托邦】，已经是我们对这些国家以及文化传承最大程度的尊重了。
    而且，毁灭‘人圈’，就意味着救下那些数以千万计的燃烧痛苦的灵魂，或许对于生活在其中的人来说是毁灭，但对那些悲惨的灵魂来说，这就是救赎！”
    骑士的声音落下，整个船舱都陷入了一片死寂。
    呼啸的风声混杂着海浪拍打船身的嗡鸣，在昏暗的船舱间回荡，过了许久，吴湘南才缓缓开口：
    “我明白了……总之，我会按照任务，配合你们的行动的。”
    “理解万岁。”骑士微微一笑。
    “那么，我们接下来该怎么做？”
    “每次我们上邪会要对一个‘人圈’出手的时候，都会先进行一系列的渗透准备工作。”骑士不紧不慢的开口，“这其中，最重要的两种人被称为‘伞兵’与‘哨兵’。
    由于‘人圈’对于神国来说至关重要，所以想要进入‘人圈’内部，并不是那么容易的事情，渗透‘人圈’最关键的点就在于，找到它与外界相连的‘缺口’。”
 第694章 哨兵
“就算是神器，也不是完美的，尤其是在容纳了这么多人类之后，必然会留下缺口，与外界相连。
    而‘伞兵’，就是用来寻找缺口的人。
    大半年前，会长就已经安排了133位‘伞兵’，从不同的方向出发，寻找日本‘人圈’的缺口，到一个月前为止，132位‘伞兵’都失败了，但是有1位‘伞兵’，至今未归，而且他身上的定位装置也彻底消失在了地图上……
    我们推测，他应该是渗透成功了。”
    “他成功进入了‘人圈’？”吴湘南犹豫片刻，还是问道，“如果只有他自己进去的话，不会被发现吗？那毕竟是一个完全陌生的国度，而且那里应该在高天原众神的注视之下吧？”
    “请不要低估我们的专业性。”骑士正色开口，“所有‘伞兵’在出发前，都接受过系统的训练，已经完美掌握了日语，而且也对日本人的行为习惯做过研究，再加上超强的隐匿与反追踪技巧，不是那么容易被发现的。”
    “原来如此……”
    “当‘伞兵’着陆之后，就会用特殊装置在‘人圈’中寻找缺口的位置，并在缺口附近设置定位系统，然后，就是‘哨兵’的工作了。
    ‘哨兵’需要通过‘伞兵’的定位，从外部找到缺口本身，并通过缺口进入‘人圈’内部，对里面的情况进行系统分析，包括圈养的人类数量，是否发展了科技，是否有热武器储备，能否使用禁墟禁物，神权在其中的渗透程度等等……
    完成了分析之后，‘哨兵’就将报告传送回上邪会本部，然后大部队才会动身前往‘人圈’执行任务。”
    骑士坐直了身子，微笑着开口，“我，就是这次‘人圈’毁灭计划的‘哨兵’。”
    ……
    北海道。
    古原良树看着眼前这只银色盒子，陷入了沉思。
    “你昨晚真的没有离开这里？那这魂体从哪来的？你不会告诉我，我家仓库里就正好躺着一个符合条件的魂体吧？”他忍不住问道。
    “怎么来的不重要。”林七夜摇了摇头，“魂体已经收好了，什么时候能锻造完毕？”
    古原良树想了想，“我也是第一次炼刀魂，可能有些生疏……算上修复刀身的时间，大概需要半个月。”
    “好。”雨宫晴辉开口，“半个月后，我们回来拿刀。”
    “你们要去哪？”
    “去调查一些事情。”雨宫晴辉没有跟他透露太多。
    古原良树微微点头，“既然这样，我就不送你们了，自己走吧，我赶紧去锻刀了。”
    他不等两人回答，直接将银色盒子和【斩白】抱起，快步的向一旁的锻造区走去，那双满是血丝的憔悴眼眸中，充满了前所未有的兴奋。
    林七夜和雨宫晴辉对视一眼，同时向着大门走去。
    等到两人离开，古原良树郑重的将盒子和【斩白】放在台上，右手搭在腰间的灰色长刀刀柄上，缓缓拔出……
    祸津九刀之九，【神隐】。
    一个灰袍老人凭空出现在他的身前。
    “师傅，还请您助我一臂之力。”古原良树对着那老人深深鞠躬。
    灰袍老人摸着自己的胡须，目光在一刀一盒上扫过，表情有些感慨：“没想到，老夫死了之后，竟然还有锻造祸津刀的机会……这柄刀和这魂体的天赋很不错，如果锻造成功，这柄第十刀应该会超乎我们的想象……”
    “师傅，在锻造祸津刀的过程中，所散发出的气息必然会引起天津神的警觉，您可以做到完美遮蔽气息吗？”
    “当然。”灰袍老人理所当然的说道，“这柄【神隐】的能力，就是绝对隐去，虽然没什么攻击力，但是用来隐藏气息，却是天下第一。”
    “那就麻烦师傅了。”
    话音落下，一道无形的波纹自他腰间的【神隐】荡出，覆盖了整个山间古屋。
    紧接着，这座古屋就像是海市蜃楼般，逐渐淡化透明，最后彻底消失在了山间，仿佛从未出现过一般。
    刚走出古屋的林七夜轻咦一声，诧异的转过头，看向空荡荡的身后，眼眸中浮现出不解之色。
    “他们隐去了自己的存在。”雨宫晴辉对此并不意外，“锻造祸津刀是一件大事，环境必须要绝对安全，而那柄【神隐】可以做到这一点，不过我们手上有这两个令牌，只要靠近这附近他们就会察觉，然后给我们开门。”
    令牌，是类似于通行证的东西么……
    林七夜若有所思的点了点头。
    “这半个月的时间，正好可以按照约定，陪你去那地方走一趟。”林七夜没有忘记跟雨宫晴辉的交易，“你到底想去什么地方，现在可以说了吗？”
    雨宫晴辉嗯了一声，“我要去一处遗迹。”
    “遗迹？”林七夜像是想到了什么，“就是你之前说的，你师傅和柚梨黑哲一起去过的那个？”
    “没错，我想亲自去一趟那个遗迹，弄清楚我师傅的死因……而且，柚梨黑哲的王血应该也是在那里获得的，我想去调查清楚王血究竟是什么。”
    听到最后一句话，林七夜也来了兴趣。
    如果他没猜错的话，自身也是王血的拥有者，只不过他还不明白所谓的“王血”究竟是什么……这次跟雨宫晴辉去那处遗迹，说不定可以解开自身的这个谜团。
    “那个遗迹不能使用祸津刀？”林七夜想到了当时雨宫晴辉的描述，问道。
    “准确的说，是不可以动用祸津刀的能力。”雨宫晴辉解释道，“听柚梨黑哲说，在那里，一旦动用了祸津刀的能力，刀就会脱手飞出，直接落到遗迹的最深处……
    就算是刀魂，都无法直接挪移回刀鞘之中。”
    这么邪乎……
    林七夜陷入了沉思。
    遗迹，不能动用祸津刀……就是不知道，禁墟能不能用？
    “这处遗迹在哪里？”林七夜问道。
    “就在北海道。”
 第695章 「武姬」
等到两人从山上下来的时候，已经到了中午。
    “什么时候出发？”林七夜问道。
    “后天。”雨宫晴辉似乎早有打算，“我们需要一天的时间来准备进入遗迹需要的东西，比如潜水服，氧气罐……由于禁海令的缘故，这种东西是绝对的禁品，通过特殊渠道购置会花费不少时间。”
    林七夜点了点头，对于禁海令的存在他是知道的，之前柚梨奈跟他提到过，但心中还是有些疑惑：
    “为什么要颁布禁海令？海的另一边有什么？你去过吗？”
    “没有，船只目标太大了，一旦出海就会被发现并击毁，潜水设备又无法坚持太长的时间……想要去到海的另一边，没有那么容易。”雨宫晴辉想了想，补充了一句：
    “或许柚梨黑哲去过，有【千鹤】在，他可以直接飞过这片海域。”
    “他说过什么吗？”
    “并没有……”
    林七夜有些无奈，他暗下决心，等再看到柚梨奈，就要把【千鹤】从她手上借过来，飞到海的另一边去看看那里究竟有什么。
    他总觉得，这个事情的背后，隐藏着这个国家的某些秘密。
    “那我们现在去哪？”
    “去接一个人。”
    “还有别人要跟我们去遗迹？”林七夜有些诧异。
    “不，他不下遗迹，没有祸津刀的话，他的战斗力几乎为零。”雨宫晴辉说道，“但是他会在我们下遗迹前的这段时间，帮我们进行一些预言。”
    “不靠谱的预言家？”
    “没错，他叫星见翔太，我昨天就给他打过电话，现在应该快到北海道了。”
    两人一边说着，边走到了车站旁，雨宫晴辉看了眼站台上挂着的时间，眯起眼睛在周围寻找起来。
    “奇怪，算算时间，应该已经到了才对……人呢？”雨宫晴辉疑惑地开口。
    林七夜目光扫过周围，“他有什么特征吗？”
    “他？”雨宫晴辉顿了顿，“没有，就是一个很普通的高中生，不过他身边有一个女人，长得很……嗯……魅惑，属于那种在人群里一眼就会注意到的类型。”
    林七夜听到这描述，似乎有些不解，但还是闭上了眼睛，将精神力散发而出，在周围寻找起来。
    片刻之后，他睁开了眼睛，表情古怪至极。
    “额……你说的那个女人，是不是长着狐狸耳朵和九条毛绒尾巴，特别……丰满，而且眼睛是金黄色的？”
    “对，你找到了？他们在哪？”
    “哦，她带着一个看起来不起眼的高中生，在街拐角的成人用品店挑衣服。”
    “……”雨宫晴辉笃定的说道，“没错了，就是他们了。”
    ……
    充满桃色气息的成人用品店中，星见翔太满脸通红的站在角落，看着正在疯狂挑选制服的妖女，咽了口唾沫。
    “妖，妖女……我们该走了！”他飞快的瞥了眼窗外，似乎有些慌张，“要是一会雨宫发现我们在这里，我，我就……”
    狐女眉头一挑，转过身，笑吟吟的凑到她的耳边，用一种充满诱惑的口吻低语：
    “你，就怎么样啊？”
    温热的气流拂过星见翔太的耳畔，让他的脸直接红到了耳根，小声说道：“我就……很丢人啊！”
    “有什么丢人的？”狐女从篮子里挑出一件褴褛的粉色上衣，那双妖冶的金黄色眼眸微微眯起，“翔太，你觉得这件衣服怎么样？可惜这尺码太小了，姐姐我穿不上啊……”
    她低头看了眼自己的胸前，苦恼的叹了口气。
    星见翔太顺着她的目光落在了某处，像是想到了什么，忍不住咽了口唾沫，将头瞥向一边。
    “我们真的该走了！”
    “真的想走？”
    “嗯！”
    “叫声武姬姐姐听听。”
    “……”星见翔太嘴角微微抽搐，“不要……”
    “啊~那就不急着走吧，等姐姐去试衣间慢慢试一下这件衣服，你要不要跟姐姐一起进去啊？”
    “不能再试了啊……还有，谁要跟你进试衣间啊？”星见翔太脸颊通红。
    狐女含笑望着他，也不说话，似乎在等待着什么。
    星见翔太抿起双唇，悄悄四下张望了一圈，确定周围没有人之后，用蚊子般细小的声音呢喃：
    “武……武姬姐姐……”
    “嗯……虽然声音小了点，但姐姐还是不为难你了。”
    狐女的脸顿时笑成了一朵花，她转过身，将一篮子的制服全部结账，然后拎着袋子走到了星见翔太的身边，“走吧，我们该出去了。”
    星见翔太这才松了一口气。
    他们刚走到成人用品店门口，就看到两个身影站在那，用一种微妙的表情看着他们，似乎已经等候多时了。
    星见翔太僵在了原地。
    雨宫晴辉看了眼这家店的招牌，又看了眼狐女手上的几个袋子，忍不住开口：“你们……”
    “雨雨雨雨……雨宫。”星见翔太结巴开口，“你什么时候来的？”
    “从你们两个在那里说悄悄话开始。”
    “……”
    这一刻，星见翔太的心中，升起了光速逃离这个世界的冲动。
    “介绍一下，这位是入侵者，浅羽七夜。”雨宫晴辉转头又对着林七夜说道，“这两位就是【武姬】的刀主，以及刀魂。”
    林七夜表情微妙的点了点头。
    而狐女则拎着袋子静静的站在那，一双金黄色的竖瞳凝视着林七夜，似乎是在思索着什么。
    双方介绍完毕之后，雨宫晴辉便带着他们，向着自己在北海道租下的房子走去。
    星见翔太和狐女走在最前面，林七夜则刻意放慢了脚步，走在了雨宫晴辉身边，压低了声音问道：
    “这柄刀的刀主和刀魂的关系……似乎不太一般？”
    “或许吧，他们两个之间的事情，我确实不太清楚。”雨宫晴辉摇了摇头。
    林七夜看了眼狐女手中的袋子，“话说，刀魂不都是魂体吗？为什么这个武姬可以有肉身？”
    “这就是【武姬】和其他祸津刀不同的地方。”雨宫晴辉解释道，“她不仅可以在魂体与肉体之间自我切换，而且她自身实力极强，可以不借助他人独立生活在这个世界上，也就是说，她的战力不会受到刀主的影响。
    就算她的刀主是一个平平无奇的高中生，也丝毫不影响她在祸津九刀之中的顶尖地位。
    她就是祸津九刀之中，单兵战力最强，被称为人形核武的……
    祸津九刀之七，【武姬】。”
 第696章 比大小与掰手腕
日式民宿之中。
    林七夜，雨宫晴辉，星见翔太，狐女四人坐在方桌旁，蒸腾的热气从四人身前的茶杯中翻滚而出，茶香四溢。
    “你们是后天进入遗迹，所以，算上今天，我们一共有三次预言的机会……”星见翔太听完了雨宫晴辉的计划，若有所思的点点头。
    “准确的说，是六次。”雨宫补充。
    星见翔太一愣。
    “哪里来的六次。”
    “除了你之外，七夜也可以拔出【武姬】，你们两个各有三次预言的机会，加起来就有六次。”
    “啊？”星见翔太惊讶的看着林七夜，“你不是祸津刀主，为什么……你有王血？你是柚梨黑哲的儿子？”
    “……我有王血，但我跟柚梨黑哲并没有关系。”林七夜嘴角微抽。
    “难怪雨宫你让我一定要亲自带【武姬】到这里来，这么一来的话，预言的数量确实会增加一倍啊……”星见翔太看了眼自己身旁的狐女，叹了口气，
    “但是，想要得到预言，首先要在游戏上赢她才行，否则反而会有惩……”
    话说到一半，星见翔太猛地愣在了原地。
    他像是想到了什么，看了看狐女，又将目光转向了林七夜，眼眸逐渐瞪大。
    “怎么了？”林七夜疑惑的问道，“之前雨宫已经跟我说过了，只有赢了武姬才能得到预言，否则就要接受她提出的任何惩罚……放心吧，我已经做好心理准备了，什么惩罚我都能接受。”
    “这，这不是做不做好心理准备的事情啊！”
    星见翔太不知为何，脸颊突然浮现出一抹红晕，激动了起来，“要是，要是你输了的话……”
    “嗯？”
    “输了就要……嗯……”星见翔太手舞足蹈了半天，愣是一个字没说出来，最后懊恼的趴在了桌上，似乎是有些生气了。
    一旁，狐女看着他这副模样，嘴角微不可查的上扬，金黄色的眼眸眯起，像是在笑。
    “所以，让七夜拔出【武姬】进行预言……翔太，你有什么异议吗？”雨宫晴辉也有些摸不着头脑。
    “我，我……”星见翔太支支吾吾了半天，转头偷看了眼狐女，见对方一副看好戏的表情，身体微微一震，“我……我没有！”
    他猛地将头转到一边，避开了狐女的视线，不再说话。
    林七夜和雨宫晴辉对视一眼。
    “那翔太，你先来开始今天的游戏，等你结束了再换七夜。”雨宫晴辉开口道。
    星见翔太沉默了一阵，从地上爬起，深吸了一口气，眼中浮现出一抹决然，“来吧！”
    狐女坐在蒲团上，含笑看着星见翔太，缓缓开口：
    “那么，我的刀主，星见翔太，你准备好开始今天的游戏了吗？”
    “准备好了！”
    “今天的游戏是……比大小。”
    狐女像是变戏法一样，从衣袍下拿出了六个骰子，一人面前放了三个，随后将桌上的两杯茶饮尽，反扣在骰子上面。
    “打开之后，谁的点数之和最大，谁就赢。”
    “好！”
    星见翔太握住倒扣的茶杯，剧烈的摇晃起来，目光紧盯着狐女手中的茶杯，脸上满是坚定之色。
    骰子在茶杯内碰撞，发出沙沙声，两人晃动茶杯的速度越来越快，等到最后同时停下，房间内陷入一片死寂。
    “打开吧！”星见翔太笃定的开口。
    一旁，林七夜无奈的闭上了眼睛，长叹一口气……
    狐女打开了自己面前的杯子，三枚骰子加起来一共十五点，而星见翔太面前的打开之后，却只有九点。
    “哎呀，翔太输了呢。”狐女笑眯眯的开口。
    星见翔太的脸色顿时垮了下来。
    他沮丧的坐在那，看着自己面前的骰子，说不出的落寞。
    “那么，翔太你的惩罚等到一会再结算哦~”狐女含笑说道。
    星见翔太紧咬牙关，从地上站起，将手中的朱红色长刀递给了林七夜，用无比严肃恳切的语气说道：
    “要赢！你一定要赢！！拜托了！！”
    见星见翔太如此认真，林七夜都愣了半晌，才点头，“嗯……我会赢的。”
    林七夜握住【武姬】的刀柄，再度将其拔出，发出一声轻鸣。
    狐女转过头，那双金黄色的眼眸注视着林七夜，缓缓开口：
    “那么，林七夜，你准备好开始今天的游戏了吗？”
    听到这句话，林七夜的瞳孔微微收缩。
    她怎么知道自己的名字？
    一开始雨宫晴辉介绍的时候，只是称呼他为浅羽七夜，林七夜这个名字，武姬应该根本不知道才对……
    难道，这和她的预言能力有关？
    林七夜暂且抛去了这个念头，认真的说道：“准备好了，还是比大小吗？”
    “不，比大小的话，你会作弊。”狐女摇了摇头，“这次，我们比掰手腕。”
    林七夜的眼睛微微眯起。
    果然，武姬能在一定程度上看透他本身，她应该已经知道自己可以通过精神力透视骰子，所以改变了游戏，变成了纯粹的力量比拼。
    “有规则吗？”
    “没有，无论用什么手段，手腕先接触到平面的人就输。”
    “……好。”
    林七夜犹豫了片刻，便点头同意。
    两人面对面坐在矮桌前，将双手放在桌上，手掌握在一起，两双眼睛互相凝视着对方，隐约之间，一股莫名的焦灼气息在空气中蔓延。
    雨宫晴辉默默地从林七夜身旁站起，一直退到了门边上，跟两人保持了十数米的距离，星见翔太见此也后退了数步，紧张的咽了口唾沫。
    “三，二，一！”
    狐女话音落下，林七夜的瞳孔收缩，顿时爆发出全力！
    轰——！！
    只听一声爆响，承载着手臂的矮桌刹那间被震成了碎片，两人稳稳的坐在蒲团上，手掌凌空握在一起，力量依然在逐渐攀升！
    紧接着，整个屋子都剧烈的颤动起来！
    以两人为中心，密密麻麻的裂纹在榻榻米上蔓延，碎木屑寸寸崩散开来，一股无形的飓风自掌间呼啸而出，将屋子里的所有陈设都吹的晃动起来！
    星见翔太震惊的张大了嘴巴。
第697章 武姬的惩罚
不是说只是掰个手腕吗？
    你们这都快把房子拆了是怎么回事？！
    林七夜皱眉看着眼前的狐女，眼眸之中满是凝重。
    此刻，在【星夜舞者】的状态加成下，他自身的力量已经远超同境，但即便如此，在动用全力的情况下，依然无法撼动狐女的手腕分毫。
    他的对面，狐女那双金黄色的眼眸微眯，之前面对星见翔太时脸上的宠溺与笑意已然消失不见，取而代之的是一种淡漠的威严。
    星见翔太口中的妖女，此刻已经收敛了表象的戏谑，散发出骨子里的骄傲与霸道！
    她，可是武姬！
    林七夜见单纯的力量无法胜过武姬，左手抬起，猛地握在了腰间的刀柄之上！
    锵——！！
    长刀出鞘。
    祸津九刀之五，【黑绳】。
    虚空中，一道庞大的黑色刀锋投影凝聚而出，向下倾斜，刀背如同山岳般呼啸着拍向稳坐于前的武姬，这座房屋的外墙被瞬间撕裂，呼啸的狂风灌入屋中，碎石翻滚。
    武姬身上轻薄的朱红色羽织随风飘动，她早已看到了从身侧飞来的【黑绳】投影，却并没有太过惊讶，她的左手不紧不慢的抬起，竟然徒手按向投影的刀背！
    轰——！！！
    【黑绳】投影在触碰到她手掌的瞬间，被硬生生逼停，那只纤细的玉手轻松的挡下了比她大数倍的刀身投影，随后她收掌为拳，刹那间轰击在了刀身投影之上。
    只听一声沉闷巨响，无形的波纹气浪自拳间爆发，震翻了躲在远处的星见翔太，与此同时【黑绳】投影寸寸崩碎开来！
    武姬那双金黄色的竖瞳注视着林七夜，眯眼含笑开口：“还有什么别的手段吗？没有的话，我可就要赢了哦。”
    林七夜的眉头紧紧皱起。
    武姬的力量远超他的想象，他本以为靠着一柄【黑绳】，可以将劣势逆转，却没想到对方竟然能单手轰碎【黑绳】投影，虽然他这一击确实没有动用全力，但如果他真的那么做了，只怕这一整条街道都会受到波及，而且还未必能赢下武姬。
    其他手段倒也不是没有，但召唤木木给武姬来波导弹轰炸洗礼倒也没必要，毕竟这只是一场游戏。
    沉吟片刻之后，林七夜无奈的闭上了眼睛，“这一局，是我输了。”
    话音落下，武姬周身的气息波动逐渐收敛，她松开了林七夜的手，脸上的威严与压迫感同时退去，坐在蒲团上微笑着开口：
    “那么，你也需要接受我的惩罚哦……”
    林七夜点了点头，“愿赌服输。”
    见到这一幕，一旁的星见翔太猛地从地上坐了起来，冲到了两人面前，有些语无伦次的对林七夜说道：
    “你，你……你怎么输了啊？”
    “我确实赢不了她。”林七夜叹了口气。
    “那……那你们……”
    星见翔太转头看向另一边戏谑含笑不语的武姬，耳根开始泛红，不知为何，他的心中升起一股莫名的情绪。
    他紧咬着牙关，没有说话，就连【武姬】都没有拿，直接噔噔噔跑出了房间，不知去了何处。
    林七夜有些茫然的看向武姬。
    “这是什么情况？”
    “没事。”武姬看着星见翔太赌气跑出去的模样，嘴角疯狂的上扬，似乎心情十分不错，“那么，我可要宣布对你的惩罚内容了……”
    “你说吧。”
    “你的惩罚是……”
    ……
    屋外。
    雨宫晴辉看着这已经千疮百孔的房子，陷入了沉思。
    这房子可是他租下来的啊！
    怎么玩个游戏，能玩到这个地步？
    这种程度的损伤，要花多少钱才能把房子修好？也不知道他这段时间辛苦当牛郎挣的钱，修完房子之后，还能剩下多少？
    雨宫晴辉突然发现，自从自己认识了林七夜之后，他钱包里的钱总会莫名其妙的消失……
    就在雨宫晴辉沉思的时候，星见翔太猛地从屋子里冲了出来，头也不回的往远处跑去，将雨宫晴辉吓了一跳。
    “翔太……”
    雨宫晴辉张嘴想叫住他，对方却根本没有理会他的意思。
    一会的功夫，星见翔太就已经消失在了他的视线之中。
    星见翔太顺着这条小路，一直闷头向前跑，连续穿过了三条街道，直到来到海岸边的“丁”字形路口，才缓缓停下脚步。
    空旷无人的马路的另一侧，是一片海滩，再向前就是蔚蓝色一望无际的大海，白色的海浪一层又一层的涌到滩上，发出沙沙声。
    他停顿了片刻之后，迈开脚步，缓缓走上了海滩，在海边坐了下来。
    他看着眼前的大海，怔怔出神。
    他不知道自己这是怎么了，他也不知道自己为什么会做出这一系列的举动，输了游戏就要接受惩罚，这没什么不对，可一旦他联想到武姬和林七夜“惩罚”的样子，心中就难以言喻的难受。
    愤怒？不甘？悲伤？
    这种复杂而混乱的情绪，是他以前从未体验过的。
    明明他那么讨厌那个动不动就戏耍他，一天到晚没个正形，就知道拿个烟袋敲着自己脑门让他喊姐姐的妖女，可为什么……
    一旦自己不再是她的唯一之后，心会这么痛？
    星见翔太抱着双腿，坐在海面，就这么看着潮起潮落，他不知道林七夜和武姬在做什么，也不想知道，他只想逃离这个世界，离那个妖女越远越好。
    就在这时，一个身影缓缓走到了他的身后。
    星见翔太抬起头，看到林七夜，突然一愣，“你……这么快吗？”
    “？”林七夜不解的看着他，“你在说什么？我是来完成我的惩罚的。”
    “惩罚？”
    “我的惩罚是……把你绑回去，脱光，然后丢到武姬的床上。”林七夜的表情有些微妙，他一把抓住了呆滞在原地的星见翔太，无奈的开口，“我知道这有点唐突，但这毕竟是我的惩罚任务，你……还是配合一下吧！”
    说完，他便将星见翔太扛在身上，飞快的往房子的方向冲去！
    一分钟后。
    星见翔太被丢到了一间卧室，林七夜反手锁上房门，晃晃悠悠的往外面走去。
    被扒光的星见翔太茫然的站在门内，缓缓转过头，只见武姬不知何时穿上了今天上午在成人用品店买的制服，令人血脉喷张，她笑眯眯的走到了他的面前，用指尖轻轻抬起了他的下巴，凑到了他的耳边，温润开口：
    “今天翔太吃醋了呢？”
    “吃，吃……吃什么醋？”星见翔太闻到武姬身上的体香，脸颊通红，猛地将头扭到一边，心脏扑通狂跳，“我才没有！”
    “真是不诚实啊。”武姬微微一笑，双臂缓缓抱住星见翔太，“记住啊翔太，姐姐永远只是你一个人的姐姐哦……”
 第698章 神秘印记
与此同时，雨宫晴辉和林七夜正走在街道上。
    “你怎么也跟来了？”雨宫晴辉疑惑地看向林七夜，“我只是出来找渠道买潜水用具，好像用不到两个人吧？”
    林七夜眉头一挑，“那屋子，我是待不下去了，非礼勿视，非礼勿听。”
    “……”
    雨宫晴辉虽然没听懂林七夜在说什么，但也没有多问的意思，只是点了点头，就继续向前走去。
    “话说，为什么【武姬】和刀主之间的感情可以这么好？”林七夜不解的问道，“你的【雨崩】刀魂呢？怎么不常出来跟你互动？”
    “……互动？”
    雨宫晴辉顿了顿，“刀魂之间的性格也是有差异的，【雨崩】比较内向，而且我之前也说了，【武姬】跟别的祸津刀不太一样……”
    “还有哪里不一样？”
    “【武姬】选择刀主，都是从始至终的，一旦她认某人为主之后，会一直陪伴到刀主死亡，随后消失沉寂在世间，等到过了十年，才会再度出世，选择刀主……”
    “沉寂十年？这段时间，她会去哪？”
    “不知道，但有人说，她是在等待。”雨宫晴辉说道，“传闻，武姬在成为刀魂之前，有一位丈夫，只不过他在乱世中病死了，后来她成为刀魂后，可以窥探命运的一角，而她所选择的每一任刀主，其实都是她丈夫的转世。
    她之所以要陪伴在刀主身边直到死亡，是为了用【武姬】的刀鞘收容刀主的灵魂，用自身的力量将灵魂蕴养几年之后，再将其送至轮回，之后便在世间守望他的出生并悄然陪伴着他，等到他成年之后，便会择他为主。”
    “听起来是个不错的故事。”
    “我也觉得。”
    两人一边说话，一边走到了某个偏僻的巷道，雨宫晴辉最终在一家看起来破烂的家电维修门面前停下，上面挂着一块破旧的招牌，写着“北海道野崎家电维修”。
    “看起来有些年头了。”林七夜说道。
    “这是祖传的百年老店，当然有年头。”雨宫晴辉说道，“不过，现在这里的主业已经不是家电维修了……”
    说完，他便迈步走入了其中。
    不光是门面，店的内部也杂乱无比，刚走进门，就有一股淡淡的霉味扑面而来，让林七夜的眉头皱了皱。
    店的边缘，一个白发苍苍的老头微微抬头，看了雨宫晴辉一眼，又将眼皮耷拉了回去，似乎并没有接待客人的意思。
    “我来进点水货。”雨宫晴辉走到柜台前，平静的开口。
    听到这句话，老头眼睛一眯，他再度打量起眼前的这两个年轻人。
    “水货，有点吃紧。”他幽幽开口。
    “有钱。”
    老头眉头一挑，片刻之后，缓缓从座位上站起，撩开门帘向着后院走去，“来吧。”
    雨宫晴辉对着林七夜点点头，两人跟在老头的身后，走进了后院，随后连续拐了好几个弯，来到了一处带锁的仓库门前。
    开锁走进仓库，满是尘埃的仓库内部墙面上，挂着几套潜水服，一旁还有一罐罐叠在一起的氧气瓶。
    “一套七百万円，不讲价。”老头缓缓开口。
    潜水设备在这个国家，是绝对的违禁品，根本不可能有工厂制造，现存在市场上的，都是从百年前各种设施中搜刮来的装备，买一套就少一套，所以讲价是根本不可能讲的。
    好在用到这东西的人也不算多，价格方面也没有太过离谱。
    雨宫晴辉知道这其中的道理，也没有讲价的意思，直接付款取货，将两套设备收入了两口箱子中，向外面走去。
    刚撩开门帘走出去，就看到一个穿着黑衣，带着黑色鸭舌帽的男人正站在店面中，似乎是在挑着家电，他看到林七夜二人从后院走出来，眼眸中闪过一抹疑惑的光芒，随后便假装没在意，继续挑选起来。
    这细微的表情变化，在鸭舌帽下并不明显，但林七夜的精神力却清晰的捕捉到了这一幕。
    林七夜只是淡淡的扫了他一眼，就直接掠过，似乎根本没有注意到他。
    “走吧。”雨宫晴辉说道。
    两人带着箱子走出店面，许久之后，那男人缓缓走到老头面前，压低了声音开口：
    “水货，还有吗？”
    ……
    “那个人也是去买潜水装备的。”
    店外，林七夜突然开口。
    雨宫晴辉愣了一下，才反应过来林七夜说的是谁，“还有人要这东西？他要潜哪里？”
    “不知道，但是他不像是一般人。”林七夜笃定的说道，“他的手上满是老茧，步伐轻盈，应该是练过，而且长期握枪，眼神十分敏锐，似乎是察觉到了我们有问题，有极强的警惕性与反侦察能力……
    而且，他的掌心，有一根长矛的印记。”
    “长矛印记？”雨宫晴辉仔细想了想，“日本应该没有这种大型组织，如果是民间那种小组织的话，我就不清楚了。”
    “他的身手和警惕性，不像是小组织能训练出来的。”
    “也是……”
    林七夜沉思片刻，“有没有可能，他的目的地和我们是一样的？”
    “遗迹？”雨宫晴辉眉头微皱，“在北海道，又去买潜水装备，确实有这种可能……但知道这地方的人极少，他是怎么知道的……”
    ……
    迷雾。
    一艘船只在翻滚的海浪间，缓缓靠岸。
    虽然时间还是白天，但在迷雾的笼罩下，一切依然模糊不清，甚至天空都有些昏暗。
    迦蓝，吴湘南，骑士三人从船上走下，双脚踩在了海滩之上，抬头看向面前的这座笼罩在迷雾中的城市废墟，双眸微微眯起。
    残破的大楼，断裂的道路，周围的所有植物都已经枯萎凋零，不远处层叠的矮房聚集在一起，于昏暗的迷雾之中，散发着森然寒意，入目之处根本没有丝毫的生机。
    “这里，就是日本？”迦蓝提着黑匣，四下张望了一圈，“看起来挺破烂的。”
    “迷雾降临之后，这里就沦为了生命禁区，一切都还是百年前的模样，当然很破烂。”吴湘南开口解释道，“而且，从我们登陆的方向上来看，这里原本就不是日本的中心区域，只是在边缘的一处大型海岛而已。”
    “海岛……”
    迦蓝走到路边，抬头看向路边一座破烂的小店招牌，转头问道：
    “你认得这上面的字吗？写的是什么？”
    吴湘南抬头看向招牌，顿了顿，说道：“这上面写着，‘北海道野崎家电维修’。”
 第699章 用魔法打败魔法
迦蓝走到店铺门前，伸手轻轻推了一下店面的金属卷帘门，已经被彻底腐蚀的卷帘门脆弱的像是白纸，向内部坍塌，卷起大量的烟尘。
    昏暗的光芒照射进店铺内，厚厚的积灰之下，能够勉强辨认出里面原本摆着的老旧电器，不过无一例外已经全部报废，腐朽的柜台后是一道门帘，整个店面空空荡荡。
    在场的三个人，都是有着迷雾中行走经验的人，见到这一幕并没有太过吃惊，在漫长的岁月与迷雾的侵蚀中，这些建筑早就失去了原本的支撑，处于时刻可能坍塌的高危建筑。
    “七夜他们，真的在这种地方吗？”迦蓝站在门口，有些担忧的问道。
    “不，林七夜他们在集训营中都上过相关的课程，只要他们来到这里，就一定会辨认出这里是日本，然后回忆地图，想办法从这里渡海回到大夏。”吴湘南开口解释道，
    “可是已经两年了，他们还没有回来，所以我觉得，他们应该是被卷入了‘人圈’之中。”
    “这里不是‘人圈’吗？”
    “不是，这里只是被迷雾覆盖的日本而已。”骑士接着说道，“这种地方，根本不是人类能生存的，他们应该在日本神缔造出的某个领域或者神器之中，而进入其中的缺口，应该就在这附近。”
    “我们该怎么去找这个缺口？”
    “光凭我们，很难找到。”骑士环顾了一下四周，从怀中掏出了一个类似于手机的像素风设备，上面显示着日本的地图，一道绿光不停的扫描着周围，却什么都没有发现。
    “不过，‘伞兵’现在应该已经在寻找缺口，只要等他在缺口处发出信号，我这里就能接收到，然后我们就能通过缺口进去了。”
    “也就是说，我们现在什么都做不了？”
    “是这样。”
    迦蓝握着手中的黑匣，眉头微微皱起，长叹了一口气。
    吴湘南看出了她心中的急切，走到她身边，安慰道：“迦蓝，我知道你现在很急，但有些事情是急不来的……这样，我这两天先教你一些简单的日语，等到你进入‘人圈’之后，就算发生了什么，也能有些准备。”
    迦蓝犹豫了片刻，便重重点头，“好！”
    ……
    等到林七夜和雨宫晴辉回到屋子的时候，星见翔太已经和武姬从卧室走了出来，开始修补客厅的损坏。
    武姬手中扛着不知从哪弄来的木头，候在一旁，而星见翔太则站在损坏的墙壁边，认真的测量着什么，然后开始用木板修复漏风的墙体。
    好在原本这栋房子也是由木质结构搭建而成的，在星见翔太的手中，这些被轰出缺口的墙体，正在一点点的恢复原状。
    雨宫晴辉走到他身边，诧异的开口：“你还会修屋子？”
    “之前在乡下的时候，我跟我爸在山里搭过屋子，所以懂一点。”星见翔太见雨宫晴辉和林七夜回来了，像是想起了什么，脸颊微微泛红，然后认真说道，“放心吧雨宫，屋子是这妖女弄坏的，我会负责帮她修好的。”
    武姬扛着高高的木板站在一旁，看着忙碌的星见翔太，含笑不语。
    雨宫晴辉点了点头，没有多说什么，星见翔太要是能帮他修好屋子，也省的他再去花钱请人了。
    “我觉得，我们进遗迹的时间需要提前了。”林七夜思索片刻，严肃的对雨宫晴辉说道。
    “因为刚刚那个神秘人？”
    “没错，如果他的目标跟我们一样，都是你说的那处遗迹的话……那如果他比我们先进去，我们就会陷入被动。现在我们已经搞到了潜水设备，不需要再等到后天。”
    “你说的有道理。”雨宫晴辉对林七夜的想法表示赞同，“那我们今晚就出发？还是等到明天？”
    “等过了今晚十二点，我们再试两次预言，无论预言的结果如何，我们都要连夜进入遗迹了。”林七夜认真说道。
    “好，听你的。”
    “不过，在进行游戏之前，我要先做点准备……”
    听到林七夜这句话，雨宫晴辉微微一愣，“做准备？什么准备？”
    林七夜看了眼站在一旁的武姬，缓缓开口：“赢下游戏的准备……”
    ……
    诸神精神病院。
    书房中，梅林看着眼前一脸认真的林七夜，有些诧异的开口：
    “在游戏上赢过预言家的方法？”
    “没错。”林七夜点了点头，“对方似乎能在一定程度上窥探命运的轨迹，常规的手段赢不了她，所以我来请教您。”
    梅林看了林七夜许久，嘴角微微上扬。
    “怎么了？梅林阁下？”
    “想赢一位预言家，对其他人来说，或许很困难，但对你来说这并不是什么难题。”梅林含笑说道。
    林七夜有些不解，“为什么？”
    “你听说过一句话吗？只有魔法，才能打败魔法。”梅林伸手摸了摸自己的胡子，笑道，“坐在你面前的，是一位伟大的魔法之神，预言术的始祖，有我在，只要我稍微偏移部分命运轨迹，她就赢不了你。”
    林七夜的双眸逐渐亮起。
    “今晚十二点，就拜托您了。”林七夜站起身，恭敬的对梅林说道。
    ……
    深夜。
    林七夜四人再度围在了那张矮桌边，表情都十分郑重。
    这是他们在下遗迹之前，最后两次获得预言的机会，星见翔太也知道这一点，他自身没有什么战斗力，无法跟雨宫晴辉下遗迹，唯一能发挥作用的，就是【武姬】的预言。
    如果他这一次再不能赢过武姬，那他这一趟也就算是白来了，甚至还会让雨宫晴辉觉得他真的是个废物。
    无论如何，他想帮上雨宫晴辉的忙。
    所以此刻，他是这张桌上最紧张，最想赢的人！
    坐在他身边的武姬似乎是察觉到了星见翔太的紧张，金黄色的眼眸眨了眨，将目光挪开，心中叹了口气。
    这一次预言，好像对翔太很重要的样子……
    要不，一会让他赢一次？
    反正就算让他赢一次，只要在林七夜的手上赢回来，还是可以通过惩罚，把他送到自己床上的……
    嗯，就这么办！
第700章 两句预言
第一场，还是星见翔太先来。
    这一次游戏的内容是简单的猜拳，出乎林七夜意料的是，星见翔太最终竟然赢过了武姬。
    看到星见翔太兴奋的表情，以及武姬似笑非笑的模样，林七夜基本上可以猜到，武姬这是放水了。
    作为一个拥有窥探命运能力的强者，怎么可能在猜拳上输给一个高中生？
    不过，从武姬放水这一点上来看，她还是很在乎星见翔太的感受的……难道雨宫晴辉所说的那个传闻，是真的？
    林七夜看了看单纯稚嫩的星见翔太，又看了看坐在一旁含笑不语的武姬，表情微妙了起来。
    “接下来，轮到我们了。”武姬转头看向林七夜，“那么，林七夜，你准备好开始今天的游戏了吗？”
    “准备好了。”
    “今天的游戏是……猜正反。”武姬掏出一枚硬币，递给了坐在她身边的星见翔太，说道，“我们先猜好正反，再由翔太来抛掷硬币，最终猜对落地后朝上一面的人获胜。”
    单纯的运气游戏么……
    看来武姬这一场，很想赢啊？
    林七夜的嘴角微微上扬，只可惜，这场游戏也正合他意！
    “好。”
    “公平起见，你先来猜一个面吧，我猜你选剩的那面。”武姬很大方的将先手交到了林七夜手上。
    “好啊。”林七夜点头，“我猜，它立在地上。”
    武姬：……？
    武姬在原地愣了片刻，“你确定吗？立在地上？”
    “我确定。”
    “……好，那我就猜是字面朝上。”
    两人同时转头看向星见翔太。
    后者咽了口唾沫，神情有些紧张，手中攥着硬币，似乎在掂量着它的重量，想要让这个硬币立在地上……对他来说难度很大啊！
    “没关系，你随便扔。”林七夜看出了他心中的想法，笑道。
    有梅林给他撑腰，林七夜不觉得自己会输，要知道现在的梅林已经不是刚进入精神病院疯疯癫癫的梅林了，那是一位已经恢复了90%实力的真正的魔法与预言之神！
    星见翔太点了点头，深吸了一口气，将手中的硬币向上抛出。
    武姬眼眸中一道微芒闪烁，再次确认了她所看到的命运轨迹无误，心顿时放了下来。
    这次，林七夜是赢不了她的。
    她这个想法刚刚升起，一阵强风就从尚未修补好的墙面灌入屋中，吹得半空中的硬币轻轻一晃，轨迹略微偏转，飞舞着向着地面落去！
    铛铛铛——！
    硬币在地面弹了两下，滚动了一会，最终直挺挺的卡在了榻榻米之间的缝隙中，稳稳的立在了那里！
    武姬的瞳孔骤然收缩。
    她抬头看向林七夜，眼眸中满是震惊与不解。
    她不明白，明明自己已经预测好的命运轨迹，为什么突然就发生了变化？就算林七夜在硬币飞舞过程中动手脚，她应该也能预知到才对，可这一次为什么她什么都没有看见？
    感受到武姬的目光，林七夜微微一笑，没有说话。
    赞美魔法之神！
    “真的立起来了！！”星见翔太兴奋的从地上站起，“连赢了两局！两次预言的机会！”
    武姬凝视了林七夜片刻，发现自己根本就看不透这个男人，许久之后，她缓缓将目光挪开，长叹了一口气。
    今天不能调戏翔太了啊……
    “好吧，那你们要听好了。”武姬的金黄色眼眸中，闪过两道异样的微光，她停顿了片刻，缓缓开口：
    “这两条预言分别是：‘络新妇的石像底端，藏着逃离死境的钥匙’，‘极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在’。”
    听完这两句话，林七夜和雨宫晴辉都是一愣。
    这两条预言……在讲什么玩意？
    乍一听，根本就不知道这是在说什么。
    “预言只有50%的准确率，我想你们应该是知道的。”武姬补充道，“并不是我不想告诉你们正确的预言，这是这柄刀自身的缺陷，我只是刀魂，无法改变。”
    “我明白了。”雨宫晴辉点了点头，“这两条预言，已经够了。”
    得到了两条预言，林七夜和雨宫晴辉立刻收拾好东西，离开了房子。
    由于那处地点距离这里较远，而且两人还带着潜水设备，雨宫晴辉提前租好了一辆面包车，趁着夜色向海岸线驶去。
    “那两句预言，你怎么看？”雨宫晴辉一边开着车，一边皱眉问林七夜。
    林七夜沉吟了片刻，“这两句预言，第一句的指向性很明确，指的是从某个地方逃离的钥匙的所在地，这个没有什么好说的，问题是第二句预言……”
    “‘极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在’。”雨宫晴辉复述了一遍预言，有些不解，“极光之河的尽头，应该指的是一个方位，但‘存在于过去与未来的无上存在’……这句话是什么意思？”
    “从字面上来说，这应该指的是一个我们无法触碰到的无上之人。”林七夜喃喃自语，“但是，‘存在于过去与未来’……是不是意味着只存在于过去与未来，但并不存在于现在？”
    “不存在于现在的无上存在？”雨宫晴辉摇了摇头，“我还是无法理解。”
    “我也无法推断出这句话讲的究竟是什么。”林七夜叹了口气，“或许，我们进入遗迹之后，就会得到答案了。”
    车辆在夜间的道路上飞驰，大约过了一个多小时，它在北海道东岸的一处海滩附近，缓缓停靠。
    两个身影从车上下来，走到了海边，朦胧的月光洒在波光粼粼的海面上，如碎银般闪烁。
    “遗迹，就在海里？”林七夜问道。
    “嗯，从这个方向前进两公里的深海之底，就是进入那片遗迹的入口。”
    林七夜点了点头，“穿装备吧。”
    两人在月色下穿好了买来的潜水装置，迈步迎着碎银般的海面，一步步的向前走去，一个浪花从远处打来，下一刻，两人的身影便彻底消失在了海面之上。
    月下海岸，再度陷入一片死寂。
