第701章 深海之底
迷雾。
    滴滴滴——！
    残破的城市废墟之中，三人正并肩走在荒芜的道路之上，就在这时，一声电子音突然从骑士的怀中响起。
    骑士一怔，随后飞速的将像素风格的检测设备拿出，只见在设备的屏幕上，一个红点凭空出现在某处，正在快速的跳动着。
    “怎么了？”吴湘南问道。
    “‘伞兵’到缺口附近了，而且已经在那安好了信号发射装置。”骑士一边调试着设备，一边说道，“接下来，我们只要找到这处信号发射源，就能通过缺口进入‘人圈’与他汇合。”
    迦蓝的眼睛顿时亮了起来，“我们可以进去了？”
    “嗯。”骑士点了点头，认真的观察了地图片刻，“这地方就在北海道，只不过好像不在陆地……缺口在海里？”
    “距离陆地有多远？”
    “大概三公里，但是深度有点深。”
    “三公里么……我们可以直接开船过去。”吴湘南沉思起来，“船上好像有潜水设备，不过只有两套。”
    “我不需要那种东西。”迦蓝说道。
    “我也不需要。”骑士耸了耸肩，“我们骑士团就是靠修炼肉体来强大自身，这么点距离和深度，对我来说根本不是问题。”
    “……”
    吴湘南表情古怪的看了二人一眼，“行，你们厉害，那我穿。”
    三人这次有了明确的目标，速度便快了起来，迅速的原路返回船只停靠的海岸，然后开船向着地图上显示的那片海域驶去。
    船只冲破翻滚的海浪，逐渐逼近那红点闪烁的位置，骑士站在船前看着前方，确认已经到了地方之后，将设备收了起来，严肃的对身后的迦蓝和吴湘南说道：
    “你们没有进入‘人圈’的经验，有几个必须要注意的点，我提前跟你们说一下。
    首先，‘人圈’本质上是用于在神国中圈养人类的地域或者神器，也就是说它很有可能处于某位神明，或者神器器灵的注视之下，进入其中后有很大的概率不能使用禁墟，一旦使用禁墟产生力量波动，很可能会遭到神明或者器灵的抹杀。
    当然，如果是不会产生力量波动的被动类禁墟，可以正常使用。”
    迦蓝的【不朽】和林七夜的【星夜舞者】本质上差不多，都是作用于本身的被动类禁墟，不会引起它们的注意。
    但吴湘南有些纠结了。
    他的禁墟是序列233的【重生】，本质上是死亡后通过运转禁墟再度复活，能不能避开神明和器灵的注意还不好说……大不了，他不使用禁墟就是了，反正他的战力也并不来源于禁墟。
    吴湘南摸了摸背后的剑袋，略微有些心安。
    自从在沧南林七夜用“奇迹”修复了他的手掌之后，他便可以再度握剑，曾经失去的那颗无畏剑心也再度回归，现在的他，已经不再是沧南市136小队那个颓废的副队长，而是原【蓝雨】小队队员，“不死剑者”吴湘南。
    “其次，在‘人圈’中，并不只有被圈养的普通人，神国的神明为了防止‘人圈’出现问题，会在‘人圈’内部选择人类并赋予力量，让他们作为神明的化身，维护整个‘人圈’的运转。
    在不能使用禁墟的情况下，我们很难赢过他们，所以要尽量避免和他们发生冲突，彻底隐藏好自己，等到我们上邪会大部队杀到，才能掀起正面冲突。
    还有一点，不要试图去改变‘人圈’中圈养的人类已经养成的畸形的世界观或者信仰。”
    听到最后一句话，吴湘南有些疑惑，“为什么？”
    “在常年的神权统治下，居住在‘人圈’内的人类的思维方式，行事准则，必然会和我们不同，他们的有些举动甚至会让我们百思不得其解，但这种错误思维和认知是常年累月的传承下来的，在百年的积淀之后，形成了一套完整的体系，近乎牢不可破。
    想要改变这种腐朽的思维与内心，需要大量的时间与精力，一般人根本不可能做到，而且一旦这么做了，必然会引起居民们的反抗，在他们的眼中，我们就是异类，这么一来，我们自身的存在也会暴露在我刚刚说的‘神明代管人’视野下，引起大规模的追杀，毕竟这种做法无异于毁灭‘人圈’稳定存在的根基。
    我们只是外来者，我们的目的是毁灭‘人圈’并找到高天原的入口，没有必要在这种事情上冒险，浪费时间和精力。”
    骑士说完之后，迦蓝和吴湘南都陷入了沉默。
    “明白了。”他们点点头。
    三人准备完毕之后，按照红点所在的位置，潜入了幽深的海底之中。
    随着下潜的深度越来越大，再加上现在外面本就是黑夜，海水中漆黑一片，只有三人身上戴着的防水手电投射出光柱，洞穿虚无幽深的深海，不知落向何处。
    他们像是漂浮在一片令人窒息的漆黑宇宙，向着深处探索而去。
    由于迷雾的侵蚀，海水中没有任何的生物，除了那些强大的“神秘”，没有什么东西能在这种环境下生存。
    迦蓝紧握着黑匣，深蓝色的汉袍在海中缓缓飘荡，向着深海潜去，与此同时她的目光一直警惕着四周，防止有强大的“神秘”突然冒出，袭击他们。
    三人就这么下潜了不知多久，终于，他们眼前漆黑的深海发生了莫名的变化。
    在海底深处，渐渐地，竟然又有三道手电光柱从最底端射出，与他们身上射出的光束重叠在一起，就像是在深海之底，还有三个人在向上漂浮一样。
    骑士，吴湘南，三人的瞳孔骤然收缩。
    死寂的漆黑海底，哪里来的手电光芒？
    是镜像？
    吴湘南很快就发现了那三道光束与他们三人之间的联动关系，脑海中浮现出这个想法，就在这时，他们的视野尽头，在深海之地，一道朦胧迷幻的超大型镜面，取代了礁石，静静地铺陈在海底。
    迷雾中，日本海域的最底端，是一面大到近乎无边无际的铜镜。
第702章 混乱无序之地
深海中。
    林七夜和雨宫晴辉缓缓下潜，手电的光束穿过漆黑的海水，落在了底端的礁石之上。
    他们紧贴着海底，向着周围搜索，林七夜的精神力张开到极致，像是雷达般时刻监控着周围的环境，终于，他像是感知到了什么，对着雨宫晴辉比了个手势。
    雨宫晴辉点了点头，跟在林七夜的身后，向着某个方向游去。
    两人在海底游荡了许久之后，手电光束突然幽深了起来，身下的海底礁石已然消失不见，取而代之的，是一座半径数百米的海底巨坑。
    这坑洞轮廓上是个圆形，向着底部延伸，站在坑洞的旁边向下看去，手电光束照射在漆黑的海水中，根本无法看清坑洞底端的情形。
    两人对视一眼，同时点头，然后向着坑洞的底端跃下。
    在无穷无尽的黑暗与海水中，两人不知下坠了多久，自从进入这个坑洞之后，物理规则似乎发生了神秘的改变，海水的浮力并没有减缓他们下坠的速度，反而让他们的速度越来越快。
    到了最后，林七夜和雨宫晴辉自身都无法控制住自己下潜的速度，甚至没有办法去判断自己究竟下沉了多深。
    时间一分一秒的流逝，两人突然间觉得一阵天旋地转，整个人就从海水中弹射而出，在空中划过一道弧线，重重的落在了地面。
    雨宫晴辉皱了皱眉，穿着笨重的潜水设备，缓缓从地面爬起，潜水镜下双眸疑惑地扫过四周。
    周围的环境一片漆黑，但通过手电光束的照射，他基本能辨认出现在所在的大概是一座低矮的洞穴，而他们刚刚从水里弹出来的地方，则是在大约三十米外的一处广袤深潭。
    “呼……”
    林七夜摘下了面罩，轻轻嗅了一口，确认这里拥有足量的空气之后，开始脱下身上的潜水设备。
    片刻之后，两人走到了那片深潭前，握着手电仔细的扫过幽深的潭面。
    “这座深潭，连接的就是我们下来的那片海域？”雨宫晴辉有些疑惑地说道。
    “应该是。”林七夜微微点头，“穿过那座古怪的海底深坑之后，就直接被甩到了这里……但是我总觉得，我们在坑中下沉了很深，这里可能已经不是单纯的海底了，更像是另外一处独立的空间。”
    “我师傅也这么说过。”雨宫晴辉叹了口气，“不过，这座遗迹究竟是什么，他自己也没有弄清楚。”
    “这就是我们的任务了。”林七夜抬头看向洞穴另一边的道路，开口道，“不管怎么说，先往前走走吧。”
    两人顺着促狭的洞穴，缓缓向前走去，雨宫晴辉将【雨崩】挂在腰间，将手掌搭在刀柄上，时刻警惕着四周。
    虽然这里无法动用祸津刀，但是如果只是拔刀使用刀术，而非动用祸津刀能力的话，刀就不会被神秘力量吸走，这虽然只是雨宫晴辉从师傅那里听来的传闻，但他却并没有试一试的作死想法。
    毕竟【雨崩】只有一柄，一旦这柄刀被吸进了遗迹深处，再想将其拿回来，就没有那么容易了。
    好在这一路上，也没有遇到什么敌人。
    “前面要到尽头了。”
    两人顺着洞穴走了许久，林七夜的精神力感知到前方的变化，开口提醒道。
    雨宫晴辉点了点头，正欲说些什么，林七夜的脸色突然一变，猛地伸手拦住了前进的雨宫晴辉！
    “等等！别往前走。”
    雨宫晴辉抬到半空中的脚，又缓缓放了回去，疑惑问道：“怎么了？”
    林七夜没有回答，而是走到洞穴走道的一侧，缓缓蹲下身，用手电的光芒照在墙角，那里有一个拇指大小的微型激光发射设备藏在凹槽之中，而在与之相对的另外一侧墙壁上，也有一枚这样的设备。
    这两个发射器体型小，又是黑色，在漆黑一片的洞穴中根本难以察觉，如果不是林七夜有精神力感知，绝对会忽略它们的存在。
    雨宫晴辉蹲下身，好奇的问道：“这是什么？”
    “红外警报器。”林七夜认识这种设备，皱眉解释道，“一旦有人经过这里，就会发出警报信号，传递给这东西的设置者。”
    “这是人为放置的？”
    “当然，而且放置的时间不会太久。”林七夜笃定的说道。
    他抬头看向不远处的洞穴尽头，顿了顿，缓缓开口，“看来，有人比我先一步来了遗迹，而且还拥有专业的反追踪知识与能力……”
    “是那个买潜水设备的神秘人？”
    “十有八九是他，而且他相当警觉，我们在察觉他异样的同时，他应该也已经开始怀疑我们，这个警报应该就是为了防范我们准备的。”
    雨宫晴辉的眉头微皱，觉得事情有些不妙。
    在这样一个危机四伏的遗迹中，还多出了一个似敌非友的神秘人，而且对方还拥有极强的作战能力……这对不能使用祸津刀的他来说，绝对是一个坏消息。
    如果这次他没带林七夜来，只怕现在就已经彻底暴露了。
    “那我们现在该怎么办？”
    “拆掉它，不能打草惊蛇。”林七夜平静的开口，“我在集训营学过这方面的知识，给我两分钟。”
    接下来，雨宫晴辉就亲眼看着林七夜以一种精妙的手段，拆除了这处红外警报装置，后者缓缓站起身，看着不远处的洞穴尽头，沉思着开口：
    “我们没有触动警报，他应该就不会太过警觉，现在我们双方都身在暗处……就看谁先暴露自己。”
    废掉了这个警报之后，两人继续前行，径直穿过了那处促狭的通道，双脚踏在了满是焦痕与废土的大地之上，周围的环境彻底变了。
    满是阴霾的天空中，朦胧的淡蓝色微光如极光般扭曲着从云顶倾泻而下，一座又一座残破的高楼被掩埋在废土之间，有的被淹没了半截，有的则是直接上下颠倒，如同倒刺般扎进地面。
    柏油路面的碎石，零碎的玻璃渣，残破不堪的桌椅，干枯的深海珊瑚……密密麻麻的零碎物品如同彻底摆脱了重力，匪夷所思地悬停在空中。
    这里就像是一个混乱无序的垃圾桶，到处都是城市的残片与深海的尸骸，却又诡异的融合在了一起。
    像是被某种神秘力量冲至这里的，本该沉没于深海底端的，人类社会的遗骸。
第703章 你找对人了
林七夜和雨宫晴辉站在一处矮小的洞穴前，仰望着眼前这匪夷所思的画面，眼中满是震惊与不解。
    林七夜伸出手，轻轻触碰了一下他身边悬停在半空中的一盏木质茶杯，后者受力之后缓缓旋转，顺着着力的方向飘了片刻，又逐渐停了下来，依然悬停在空中。
    “这里究竟是什么地方？”林七夜诧异的环顾四周，“这些东西是怎么飘在半空中的？深海的底端，为什么会有一座人类城市的残骸？”
    雨宫晴辉沉默了片刻，回答：“我师傅说，这里是混乱无序之地，在神明创世之前，这里便存在了。”
    神明创世之前？
    听到这个词，林七夜若有所思。
    神明创世的时间，是在一百多年前，正好与迷雾降临的时间吻合，也就是说这里是在迷雾降临之前就存在的？又或者……是迷雾的降临，造就了这里？
    由于天空中飘荡的淡蓝色微光，就算不使用手电，也能勉强看清周围的情形，为了避免让那个先一步进入遗迹的神秘人发觉他们的存在，他们同时将手电关闭，收了起来。
    雨宫晴辉正欲搜索一下四周，林七夜却叫住了他。
    “等我一下。”林七夜抬头看了眼天空，“我需要做个试验……”
    雨宫晴辉有些不明所以，但还是静静地站在了原地，等待着林七夜的动作。
    林七夜抬起右手的指尖，眼眸中攀上一抹夜色，与此同时，一股极致的黑暗以他的指尖为中心，迅速的向外扩散开来！
    【至暗侵蚀】。
    随着这抹黑暗的扩散，林七夜双眸间的夜色越发的浓郁，他整个人的气质突然变化起来，他就这么站在那，身上却散发出淡淡的帝王威严，让人仅是看一眼便生出顶礼膜拜的感觉。
    这一刻，他仿佛成为了黑夜的主宰。
    雨宫晴辉站在一旁，敏锐的感知到了林七夜身上的变化，眼中浮现出惊讶之色。
    这是他第一次见到林七夜使用禁墟，也是第一次感受到对方身上传来的这种气场，虽然他不知道林七夜究竟在做什么，但也能大概的猜出，这是他们入侵者的独有手段。
    随着这片黑暗的蔓延，大半条街道都被覆盖其中，林七夜的眼眸中浮现出一抹喜色。
    他已经如此大规模的动用了禁墟，那道神秘目光依然没有落在他的身上，仿佛根本就不存在一样，这就说明这片所谓的混乱无序之地，是在那神秘目光覆盖范围之外的。
    在这里，他可以自由的动用禁墟。
    这对他而言无疑是个巨大的好消息。
    林七夜收起了禁墟，周围的黑暗如潮水般倒卷回他的身体，他回头看向一旁的雨宫晴辉，嘴角浮现出一抹笑意。
    “我这个帮手，你算是找对了……”
    雨宫晴辉尚未反应过来林七夜说的是什么意思，后者便缓缓伸出手，向着脚下的地面一按。
    下一刻，数十座庞大的召唤魔法阵同时绽开！
    梦幻迷离的召唤魔法光辉中央，林七夜双眸微眯，他望着眼前这座庞大的城市残骸，喃喃自语：
    “你藏的再好，也只是一个人……
    而我，
    有整个诸神精神病院。”
    ……
    遗迹另一边。
    一个浑身笼罩在黑色斗篷内的身影如同幽灵般，悄然飘过空荡无人的街道，没有在地面留下任何的痕迹。
    他脚尖在台阶上一点，整个人轻飘飘的跃上了一座倒插在废土中的楼宇残骸，顺着近乎垂直的壁面，跑到了楼宇残骸的最顶端停下身形，他的目光扫过幽暗庞大的遗迹，眉头微微皱起。
    “到现在为止，一个警报都没有被触动……难道我猜错了？那两个人的目标不是这里？”
    如果林七夜在这里，就能听出他说的并非是日语，而是标准的汉语。
    他缓缓抬起头，黑色的兜帽之下，是一个留着寸头的年轻人，眼神如豺狼般凌厉，此刻眉头紧锁，像是正在沉思。
    他叫卫冬，上邪会成员，是参与本次“人圈”毁灭计划的“伞兵”。
    自从在“北海道山崎家电维修”见到那两个年轻人，他就察觉到了他们的异样，虽然有衣物遮挡，但他依然能敏锐的发现他们腰间藏着的长刀。
    他已经在这个国家混迹了好几个月，知道了祸津刀的存在，如果他没猜错的话，那两个年轻人应该就是两位祸津刀主。
    不过在卫冬的眼里，祸津刀主也好，神谕使也罢，都是这个“人圈”中的土著，对正在进行“人圈”毁灭计划的他而言，他们都是敌人。
    他已经将信号发射装置安装完毕，很快“哨兵”便会赶来，为了防止计划出现差池，他必须尽快将这两个敌人消灭。
    这个遗迹内不能使用祸津刀，所以如果想要杀死这两位祸津刀主，这里就是最佳的战场！
    然而，他一路上布下了无数个警报陷阱，静静等候了许久，还是一个都没有触动……这让他不由得开始怀疑自己的判断。
    难道，他们真的没来这里？
    就在卫冬苦苦思索的时候，他手腕上的像素风电子表突然亮了起来，一道猩红的三角图案浮现其上，左上角还有一串编号，“016”。
    16号警报被触动了！
    他们来了！
    卫冬的眼神一凛，身形迅速从楼宇顶端跃下，脚尖在地面轻点，身形如鬼魅般向着某个方向疾驰而去。
    他的脑海中，早就记下了每一处警报设置的位置，此刻身形没有丝毫的停顿，一路狂奔到16号警报点附近，目光一扫，最终锁定了某个位置。
    他悄然无声的爬上一座四层楼的房屋废墟，来到幽暗的小窗口后，将背后的枪匣取下，打开，露出里面复杂零碎的枪械零件。
    他的双手接连取出里面的零件，迅速将其组装成一柄狙击枪，稳稳地架在了窗口之后。
    透过高倍镜，他开始一点点的沿着16号警报的位置，向周围搜索。
    终于，他找到了触动警报的那个身影。
    那……
    是一只穿着深青色护工服的，
    可爱小浣熊。
第704章 餐饮部
小浣熊？！
    卫冬愣在了原地，通过狙击镜，再三确认了那真的是一只小浣熊之后，陷入了深深的迷茫。
    这鬼地方，哪来的小浣熊？
    而且，这小浣熊怎么还双脚着地的走路？！
    成精了？
    不对……这应该是某种“神秘”？可是，这地方怎么会出现“神秘”？
    卫冬有些犹豫了，他本以为触动警报的是那两个祸津刀主，可没想到对方只是个小浣熊“神秘”，而且境界不是很高的样子，看起来人畜无害。
    如果他在这里扣动扳机，发出的枪声很可能会暴露自身的位置，不过如果那两个祸津刀主真的没有来这里的话，自己位置暴露了似乎也没什么大碍？
    这一枪，开还是不开？
    沉吟了片刻之后，卫冬还是下定了决心，用手中的狙击枪对准了下方的小浣熊。
    作为“伞兵”，他的任务就是放置好信号发射装置，并接引“哨兵”来到这里，所以他必须首先保证这附近是安全的，这只小浣熊“神秘”游荡在周围，终究是个隐患。
    而且，就算那两个祸津刀主来了，只要自己开枪之后立刻换一个地方，他们还是不知道自己的具体位置。
    卫冬抱着狙击枪，瞄准了小浣熊的头部，缓缓扣动了扳机！
    此时，那只小浣熊正晃晃悠悠的走在昏暗的道路上，棕色的毛皮在淡蓝色的微光下，闪烁着顺滑的光泽，一双黑宝石般的眼睛正打量着四周，似乎对什么都充满了新奇。
    突然，它的目光落在了身侧的断墙内，卡在石缝的一枚玻璃弹珠上。
    它的眼睛突然亮了起来。
    咦？
    这小石头真好看。
    就在它弯腰打算去捡这颗弹珠的时候，一声刺耳的枪鸣回荡在巷道之中。
    砰——！
    一枚暗红色的子弹几乎是擦着它的脑门飞了过去，烫焦了几缕毛发，这突如其来的攻击让它吓了一跳，瞬间从地面蹦跶起四五米高，以惊人的速度流窜在错综复杂的街道残骸中。
    它一边回头看枪声传来的方向，心脏一边扑通狂跳！
    要死了要死了！！
    差点小命就交代在这了！
    它还没有混到餐饮部的高层，还没有当上阿朱部长的助理，还没能半夜在厨房里偷吃个痛快，要是就这么死在这里，也太可惜了。
    它叫桃丸，本体【幸运浣熊】，诸神精神病院277号护工，隶属于阿朱麾下的餐饮部，境界只有感人的“池”境，根本没有任何的攻击力可言，但是一些不定期出现的幸运加成，却总能让它在迷雾中死里逃生。
    诸神七部之中，战力最高的便是红颜麾下的安保部，只可惜里面绝大多数都是一些“无量”或者“克莱因”级别的超强“神秘”，以林七夜现在的精神力强度，还无法召唤出它们。
    所以，普遍境界偏低，但是人手充足的餐饮部，便是他这次大规模召唤的目标。
    原本餐饮部的护工平均境界就只有“川”境，尤其是在餐饮部第一战力白熊被林七夜骗走当刀魂之后，这个平均境界再度被拉低，以林七夜现在“海”境巅峰的精神力，一口气召唤出三四十位护工不是问题。
    看到这小浣熊竟然以如此匪夷所思的方式躲开了他的子弹，卫冬愣在了原地，半秒之后，他飞速的起身，抱着狙击枪翻下了楼房，迅速的向着其他建筑冲刺而去。
    这一枪已经暴露了他的位置，保险起见，现在他必须要切换自己的作战场地。
    他相信，以他的移动速度，就算真的有人来追踪他的位置，等对方到原本那处狙击点的时候，他已经成功的转移到数公里之外了。
    只可惜，他没想到的是，这一声枪响之后，散布在遗迹中的近四十位餐饮部护工，都开始从不同的方向向这里逼近！
    ……
    另一边。
    听到远处传来的隐约枪声，林七夜和雨宫晴辉同时转头望去。
    “是那个神秘人。”林七夜眉头一挑。
    雨宫晴辉眉头微皱，“我们就这么逛街真的好吗？他的位置都暴露了，我们不需要去解决他吗？”
    “这不叫逛街，这是在收集这里的情报。”林七夜蹲下身，一掌拍碎了身旁堆积在一起的墙壁残骸，随着滚滚的烟尘涌出，被压在残骸最
    “而且我已经说过了……一会，他会被押送到我们面前的。”
    看着林七夜脸上的微笑，雨宫晴辉虽然有些怀疑，但想到刚刚那整齐站在林七夜面前，恭敬鞠躬的近四十位长相各异的“妖魔鬼怪”，还是点了点头。
    入侵者的手段，真是神奇啊……
    ……
    卫冬抱着狙击枪，如魅影般在城市残骸间游走，他的目光时刻警惕着四周，关注着周围的风吹草动。
    就在这时，他手腕上的像素电子表再度亮了起来，几枚猩红的三角符号接连浮现在屏幕之上，而且还在以惊人的速度增加！
    他在附近布下的那些警报装置，一个接着一个的被触发了。
    看到这一幕，卫冬的瞳孔骤然收缩！
    这么多警报被触发，绝对不是一个单位造成的，这说明他的附近有大量的未知单位正在靠近！
    是隐藏在这遗迹中的某种危机，还是别的什么东西？
    卫冬的脑海中接连闪过几个想法，他的心顿时沉了下去，犹豫片刻之后，他迅速的翻上了最近的一栋破碎矮楼，将身体掩藏在断垣残壁之后，通过墙缝的间隙，观察着四周。
    没多久，三个穿着深青色护工服的身影便出现在附近，似乎是在寻找着什么。
    通过体型，卫冬可以断定它们绝不是人类，应该和之前的小浣熊一样，都是活动在这遗迹中的“神秘”，但它们身上那清一色的护工服是哪来的？
    职业套装？
    卫冬对此百思不得其解，好在他藏身的位置比较的刁钻，那三个护工在周围环视了一圈，没有找到他的踪迹，便又分散向别的地方。
    卫冬见此，微微松了口气。
    他没有注意到的是，就在他藏身之地的上空，无形的蛛网覆盖了这一片区域的每一个角落，一个孩童正坐在蛛网的正中央，低头静静地俯视着他。
第705章 护驾
阿朱现在有些忐忑。
    那几个不争气的手下怎么就走了啊！
    但是放任他不管的话，院长那边又不好交代啊……万一他把我这个部长撤了，让那群乱臣贼子趁机上位，那我以后的夜宵不都泡汤了？
    不行，绝对不行！
    阿朱看着身下的卫冬，眼神逐渐坚定了起来。
    卫冬藏在墙壁后，看着三位护工就此离去，微微松了一口气，正欲起身换位，精神突然就恍惚了起来。
    朦胧之间，他感觉有一股力量正在抽离自己的灵魂，他的意识逐渐向上飘荡而去，慢慢地失去了对自己身体的掌控权，思维也越来越迟钝了起来……
    不好！
    中招了！
    卫冬虽然没有禁墟，但毕竟是上邪会的一员，久经沙场的他迅速反应了过来，强行咬破舌尖，靠着疼痛让意识清醒些许，然后猛地向后退了一步，整个人从三楼向下坠落而去！
    他的后背重重摔落在地，原本即将脱离身体的灵魂再度震回体内，他飞快的从地上爬起，目光锁定了端坐于蛛网之间的阿朱，抬手便从腰间拔出一柄像素手枪，扣动扳机。
    砰砰砰！！
    接连几枚子弹射出，呼啸着飞向阿朱的面庞。
    阿朱见自己没能用蛛丝抽离卫冬的灵魂，脸色一惊，此刻看到对方拔枪向自己射击，更是魂都快被吓飞了！
    他以惊人的速度荡下蛛网，飘在风中，快到拖出了模糊的残影。
    下一刻，那几枚射向蛛网的像素子弹轰然爆开，化作几团朦胧的像素火光，这些火光触碰到蛛网之后，后者瞬间也被分解为一枚枚像素崩散，消弭在空气之中。
    这一幕看的阿朱头皮发麻，他深吸一口气，大声喊道：
    “来人啊！！！护驾！！！！”
    卫冬一愣。
    紧接着，一个又一个穿着深青色护工服的身影从远处呼啸而来，完全封锁了卫冬可能逃离的任何一个方向，看到这情景卫冬脸色骤变，他万万没有想到，这附近竟然还有这么多“神秘”！
    阿朱看到来了帮手，顿时有些心安，他牵着蛛丝飘到卫冬所在的巷道中，双脚猛踏地面，身形以惊人的速度飞掠向卫冬的面门！
    与此同时，一根根坚韧的蛛丝在狭窄的墙壁间弹射，很快就交织成了一片密集的蛛网，将卫冬围困其中，而阿朱在这些密集的蛛网间速度不减反增，速度提升到了卫冬肉眼都无法捕捉的地步。
    这只“神秘”很强！
    卫冬的心中闪过这个想法，从腰间抽出了一只像素弹夹，飞速的替换了手枪中已经打空的子弹，然后对着自己身前连开了三枪！
    可惜阿朱的速度实在是太快了，这三枪根本无法打中他的本体，但随着这三枚子弹的爆炸，卫冬身前满是像素风格的火焰，阿朱迅速的停下了身形，没有贸然向前。
    触碰到这像素火焰的下场他可是亲眼看到了，他可不想自己也变成了像素消失在空中，所以身形还是滞缓了下来。
    就在这短暂的空隙中，卫冬再度抬起手枪，对着自己身侧的厚重墙壁射击，将其化作像素消散之后，身形一晃便从中逃离而出！
    打不过，就跑！
    然而，尚未等他跑出那座建筑，几道身影便从天而降，落在了门前，溅起的碎石呼啸飞散，一道道密集的裂纹在它们的脚下蔓延。
    一条鳄鱼，一只熊猫，一只豪猪，还有一个长着八只手臂的人形怪物。
    卫冬的嘴角微微抽搐，下意识的向后退去，但废墟的另一边，也有几位护工赶来，彻底将他封死其中。
    十秒钟后，他的身侧，天上地下，已经完全被护工包围了。
    三十多双不善的眼眸盯着他，小浣熊气鼓鼓的从地上捡起一块石头，丢向卫冬的脚趾，气愤开口：
    “坏人！你搞偷袭！你玩不起！”
    阿朱牵着一根蛛丝，不紧不慢的飘到了卫冬的面前，随后似乎是觉得自己离他太近了很危险，又不留痕迹的往后退了两步，躲到了鳄鱼的身后，清了清嗓子，
    “嗯，大家一起上，揍他！用麻袋套起来，然后带到院长面前！”
    三十多位餐饮部护工，一拥而上！
    ……
    听到远处接连传来的爆炸声，雨宫晴辉忍不住又往那个方向看了几眼，似乎很好奇那边究竟发生了什么。
    林七夜对此倒是并不上心，他靠着自己的精神力感知搜索着废墟中可能存在的线索，然后将它们全部挖了出来，虽然绝大部分都已经被海水泡烂损坏，但有些东西依然保存完好。
    林七夜将一块断裂的金属门店招牌放在地上，擦去了上面的污垢与海藻，认真的辨认起来。
    “稚……内市……警察厅？”
    林七夜逐个念出上面的字，抬头看向雨宫晴辉，“稚内市，你听说过吗？”
    雨宫晴辉眉头微皱，思索了许久，还是摇了摇头，“没有……我没听过。”
    “但是这上面写的是日语，应该是一百年前所谓的诸神创世事件之前，日本的某座城市才对。”林七夜站起身，目光扫过四周，“而且这里到处都是深海生物的遗体，以及大量海水浸泡的痕迹……”
    “这里曾经是一座沉没的城市？”
    “应该是这样。”林七夜点了点头，“在迷雾降临前后，或者可以更确定一点，在诸神创世的过程中，应该发生了某些意外，让这座城市沉入了海底，还被某种力量卷入了这处独立的空间之中……
    现在的问题是，这处空间究竟是哪里？它是否还连接着其他的什么地方？”
    林七夜皱眉沉思起来。
    无论是从他们进入遗迹的方式，还是禁墟的正常使用，似乎都在说明一件事情，那就是这里并不属于他和雨宫晴辉来的那处“日本”，相反，这里的环境更像是……
    迷雾之中的某处？
    不，不对，这里并没有迷雾的存在。
    难道说，这里是介于“日本”和迷雾之间的某个连接点？
第706章 擒拿卫冬
林七夜的双眸逐渐亮了起来。
    他早就怀疑他所在的“日本”，并非是真正的日本，因为在一百年前日本就被迷雾笼罩了，这是不可能改变的事实，至于他所在的“日本”究竟是什么，到现在他还没有一个确切的答案。
    但如果他的猜测是正确的，那通过这处遗迹，他就能回到迷雾世界，也就能够回到大夏！
    这可真是一个意外之喜。
    就在这时，一大片人影向林七夜走来。
    近四十个身穿深青色护工服，物种迥异的“神秘”就像是一群黑帮团伙，大摇大摆的走来，走在最前面的阿朱昂首挺胸，右手拖着地上一个麻袋，虽然身形幼小，但是气场十足。
    “院长，人我给你抓回来了！”阿朱自信一笑，“我们狠狠揍了他一顿，卸掉了他身上所有的武器，现在很老实。”
    说完，他身边的小浣熊就将功能背包，狙击枪，手枪，还有两柄短刀全部递给了林七夜。
    林七夜捡起那柄狙击枪把玩了一阵，将其放了回去，又捡起那柄像素风格的手枪，眼中浮现出诧异之色。
    “这枪……怎么是这样的？”
    他抬起手，对着一侧的墙壁随便开了一枪，子弹在触碰到墙壁的瞬间爆炸，引出一团像素火光，随后整座墙壁都分解为像素消失不见。
    林七夜的瞳孔微缩。
    他低头看向手中这柄玩具似的手枪，目光有些凝重。
    禁物？
    他究竟是什么人？
    林七夜走到麻袋前，将其打开，里面正躺着一个鼻青脸肿的年轻男人，紧闭着双眼，已经陷入昏迷。
    不得不说，餐饮部的这帮人下手算是比较收敛了，至少没有缺胳膊少腿，而且伤势也都是皮肉伤，并不算重，不过这脸上……确实已经肿的连亲妈都认不出来了。
    “做的不错，辛苦了。”林七夜摸了摸阿朱的头，“回去做饭吧。”
    “院长再见！”
    众多护工同时鞠躬，随着一阵阵魔法光辉闪烁，全部消失在原地，整条街道再度空荡了下来，仅剩下林七夜，雨宫晴辉，以及昏迷不醒的卫冬。
    有这么多人手帮忙，确实是一件好事，但他们的存在对林七夜来说也是一种巨大的精神力负担，短时间在外面活动还好，时间太长的话，反而会拖累林七夜的精力。
    “他，你打算怎么处理？”雨宫晴辉走到林七夜身边，问道。
    “先带着，等醒了之后拷问一下，看能不能问出点什么。”林七夜看了眼像素手枪，还有那柄狙击枪，“能找到这里来，还拥有这些东西的，肯定不会是一般人。”
    林七夜犹豫了片刻之后，将昏迷的卫冬重新塞回了麻袋中，用绳子将麻袋口扎起，拖在地上前进。
    “对了，你看这是什么？”雨宫晴辉从那只背包中找到了一只像素风格的手表。
    林七夜接过手表，表盘的屏幕上是一张类似于雷达的探测图，上面标记着几个闪烁的红色三角，还有一个深蓝色的圆点，固定在某个方向上持续跳动。
    林七夜辨认了一下那几个红色三角的位置，思索片刻后说道：“这些三角应该是他设置的红外警报装置，那这个深蓝色的圆点……又是什么呢？”
    这个神秘人进入遗迹的时间比林七夜二人早很多，有充足的时间探索这片区域，而对方又刻意的标记了这个地点，代表着什么意思？
    这个地方，有什么东西？
    林七夜顺着那蓝色圆点在表盘上的位置看去，发现那个方向刚好是天空中散落的淡蓝色微光的源头，只不过距离这个地方还有很长一段距离。
    “这片地方我们已经探索的差不多了，去这上面标记的地方看看吧，说不定能有意外收获。”林七夜沉吟片刻，便做出了决定。
    雨宫晴辉自然没有什么意见，对于林七夜的判断，他是绝对相信的。
    两人顺着这蓝色圆点的方向行走了许久，周围的城市残骸越来越少，反倒是散落在地上与空中的礁石，海藻，以及大型鱼类的残骸越来越多，天空中的淡蓝色微光像是绸缎般飘荡，梦幻而又神秘。
    突然，林七夜拖着的麻袋，微微动了一下。
    林七夜眉头一挑，停下了脚步。
    “看来，有人要醒了……”雨宫晴辉看着那逐渐挣扎起来的麻袋，缓缓开口。
    林七夜将麻袋丢在地上，打开绳子，尚未看清里面的人影，下一刻一抹寒光从麻袋中骤然刺出，直逼林七夜咽喉。
    那是一柄藏在戒指中的尖刺！
    “咦？”
    林七夜轻咦一声，恐怖的动态视觉早已洞穿了他的动作，微微侧头避开这一击，随后握住那人的手腕，用力一扭！
    咔嚓——！
    只听一声脆响，卫冬的手腕已然骨折，他痛苦的紧咬着牙关，豆大的汗珠从额头渗出，却一声未吭。
    他被那群来路不明的大夏“神秘”击晕之后，便失去了意识，不知道自己为什么会在麻袋里，也不知道拖着自己走的人是谁，但好在他自身的战斗经验十分丰富，本想通过这种手段先获得主导权，可没想到竟然被直接破解了。
    林七夜松开了卫冬的手，将那枚戒指摘下，蹲在鼻青脸肿的卫冬面前，用日语缓缓开口：
    “身手不错，你是什么人？”
    卫冬脸色苍白无比，但双眸依然冷冷的看着林七夜，丝毫没有回答的意思。
    不说？
    林七夜对此也并不意外。
    他不慌不忙的将那只像素手表抬了起来，在他的面前晃了晃，“上面这个蓝色的圆点，标记的是什么地方？”
    看到这只手表落在了林七夜手中，卫冬的瞳孔骤缩，这细微的表情变化被林七夜尽收眼底，更加确定了这个地方很重要的判断。
    “你们是祸津刀主？来这个地方，想做什么？”
    卫冬没有回答林七夜的问题，而是反过来问林七夜，试图转移他们的注意力。
    林七夜自然不会吃这一套，他看了卫冬一眼，缓缓从地上站起，将那块手表握在手中，对着他微微一笑。
    “不告诉我也没关系，等我们到了，自然就知道了……”
    林七夜给了雨宫晴辉一个眼神。
    “带着也是个累赘，杀了吧。”林七夜淡淡开口。
    雨宫晴辉明白了林七夜的意思，缓步走到卫冬面前，将手搭在刀柄上，将【雨崩】缓缓拔出……
第707章 鸟居之墙
见到这一幕，卫冬的表情虽然没有任何变化，但心中已经开始慌了。
    他并不是怕死，作为上邪会的成员，这次"人圈"毁灭计划的"伞兵"，他早已将生死置之度外。
    他所担心的是自己已经设置好了信号发射装置必然会指引"哨兵"，而如果这两个祸津刀主找到了信号发射装置，并将其破坏或者转移，那"哨兵"的行动肯定会受到影响。
    最乐观的情况下，这两个祸津刀主只是破坏了发射装置，导致"哨兵"失去信号源，可一旦他们将这装置转移到某些危险的地方，导致"哨兵"死亡……
    那这次"人圈"毁灭计划的"伞兵"和"哨兵"就全军覆没了，上邪会为这次行动作出的一切努力都将化为乌有。
    他的生死是小事，但这件事还牵扯到了上邪会大计，乃至整个人类的命运！
    卫冬不能坐以待毙。
    "等等！"卫冬突然开口。
    握刀走到卫冬面前的雨宫晴辉眉头一挑，动作停了下来。
    "我承认。"卫冬无奈的开口，"那个坐标是一处藏宝地，我在那里发现了大量的珍贵宝藏，但是我一个人带不走，所以就留下了坐标，准备下次带点装备来把它们运走。"
    听到这个回答，林七夜反而愣住了。
    他设想过很多可能，或许卫冬会用各种奇怪的理由搪塞过去，甚至直接说那地方极度危险，想方设法的让自己和雨宫晴辉远离那处坐标。
    但他万万没想到，卫冬竟然如此干脆的就说出了宝藏的存在。
    太直白，太简单，太干脆了……
    他仔细打量着卫冬，以这个人的身手，专业知识与奇异装备，真的是随口就能说出这种重要线索的软骨头吗？要知道现在他连拷问都还没开始。
    这句话一出，林七夜开始有些看不透他，也开始犹豫要不要去所谓的"宝藏"，毕竟对他来说，这些"宝藏"根本就没什么吸引力。
    如果这是卫冬的陷阱，那就这么轻易的踏入其中，未免有些得不偿失。
    而这，正是卫冬想要的效果。
    这种心理博弈，也是上邪会的必修课之一。
    林七夜凝视了一会那块手表上的坐标，最终还是没有被卫冬套入其中，他将手表收起，淡淡的看了卫冬一眼，
    "既然这样，你就跟我们走一趟吧。"
    林七夜无法判断卫冬话语的真假，但如果那地方真的有什么危险，他完全可以用精神力感知提前察觉并离开。
    现在这座遗迹的外围已经基本被搜遍了，他们需要进一步的深入其中。
    听到这句话，卫冬的眼眸中微不可查的闪过失落之色，但随即又恢复如常。
    "好。"他点头说道。
    林七夜已经将他身上所有的武器都卸下，用精神力反复搜索了几遍，确认没有任何威胁之后，便用绳子紧紧绑起了他的手腕，然后让他走在最前面。
    雨宫晴辉走到林七夜身边，疑惑的小声问道："宝藏，真的存在吗？"
    "不一定。"林七夜思索着说道，"我觉得，他在跟我们耍花招，但他的真正目的究竟是什么，我还猜不透……走一步看一步吧。"
    雨宫晴辉没有意见。
    两人跟着卫冬，向着那处坐标的位置走去，等到周围已经基本上看不到城市残骸之后，环境一下就变得荒芜空旷起来。
    三人顺着这个方向走了许久，如蛮荒般的地平线尽头，终于出现了些不一样的东西。
    林七夜眯眼向那个方向看去，一座又一座朱红色的鸟居一字排开，如同城墙般坐落在荒芜的大地之上。
    空中漂浮的碎石海藻在触碰到这些鸟居的瞬间，被尽数弹开，仿佛有一道无形的门户阻隔了它们的进入，即便已经在这片荒芜的遗迹中屹立百年，这些鸟居的表面依然没有丝毫的灰尘。
    天空中散落的淡蓝色微光，自这鸟居之墙的后方涌动而出，如一道奔涌的河流，在漆黑的空中分成一条条支脉，覆盖整个遗迹的天空。
    "极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在。"
    看到这自鸟居之后涌出的蓝色长河的瞬间，林七夜便联想到了武姬给出的其中一句预言，双眸微微眯起。
    如果这淡蓝色的微光就是所谓的"极光长河"，那这句预言所指向的"尽头"，便在这些鸟居之墙的背后某处了。
    但是，在这片混乱无序的遗迹之中，怎么会出现这样一座诡异的鸟居之墙？
    林七夜猜测，这座遗迹的核心区域，便在这片鸟居之墙后，而这其中或许也隐藏着这里存在的背后隐秘。
    "宝藏就在那里面。"卫冬在鸟居之墙前停下脚步，回头看向林七夜二人，平静的开口，"你们要进去吗？"
    "要。"
    林七夜没有丝毫的犹豫。
    如果说之前他还对这个所谓的"藏宝"之地心有怀疑和忌惮，可现在见到这里与预言之地吻合，而且还是遗迹的核心之地，就已经没有别的选择了。
    他和雨宫晴辉来这个遗迹，就是为了这里。
    卫冬停顿了片刻，没有多说什么，迈步向着身前的某座鸟居走去。
    在他的身影跨过朱红色鸟居的瞬间，整个人突然凭空消失，鸟居之后空空荡荡，彻底失去了他存在的踪迹。
    林七夜的瞳孔骤缩。
    在他的精神力感知中，卫冬在踏入鸟居的一瞬，就像是消失在了这个世界上，他的精神力搜遍了周围，也无法找到对方。
    "消失了？！"雨宫晴辉同样一惊。
    "别急。"林七夜冷静的看着卫冬走入的那处鸟居，沉吟片刻之后，说道，"我先走进去，你跟在我身后。"
    "好。"雨宫晴辉点头。
    林七夜的双眸攀上一抹夜色，整个人的气息都幽深了起来，他浑身的肌肉绷紧，走到了那座鸟居之前，猛的一步踏入其中！
    林七夜的身形紧接着消失在了鸟居之后。
    雨宫晴辉在林七夜的身形消失后停顿了一秒，同样迈步踏入其中，消失在了原地。
第708章 三方对峙
林七夜踏入鸟居之后，只觉得一阵天旋地转，双脚便落在了坚硬的地面上。
    尚未等他看清自己周围的情况，一道呼啸的拳风便从后脑席卷而来，凌厉至极，直逼要害！
    他的身后，卫冬的双眸中闪过森然杀机！
    卫冬等待这一刻已经很久了。
    他原本的计划是，如果能通过心理博弈让林七夜二人远离那处坐标，就算他死了也没什么大不了，但如果他们依然执意要来这里，卫冬也有一次反击的机会。
    而这机会，便来源于这些鸟居。
    在林七夜二人来这里之前，卫冬就已经探索过这片鸟居之墙，他发现这里的每一扇鸟居之后，都通向一座废弃神社的不同地点。
    在卫冬最理想的情况下，他能够和林七夜二人穿过不同的鸟居，借助这空间传送的功能将他们甩开，然后提前找到信号发射装置并转移。
    但经过这段时间的观察，他发现林七夜很谨慎，根本不可能和他走入不同的鸟居，于是他便只能退而求其次，利用自己先进入鸟居的优势，暗算一波林七夜！
    在他们无法使用祸津刀的情况下，抢占先机出手，卫冬不觉得自己会输。
    可惜，林七夜在卫冬身影消失在鸟居之后，便提前猜测到了这种情况，而且有所防备。
    这道拳风出现的瞬间，林七夜的精神力感知已经摸清了卫冬的位置，猛的蹲下身，避开了这一拳，随后拧身向后一脚踢出！
    与此同时，卫冬一拳落空，也以同样的招式，甩出一记鞭腿。
    咚——！！
    双腿在空中猛的碰撞在一起，腿风席卷而出。
    卫冬身为上邪会的一员，而且是最危险的伞兵，经常需要在各种人圈内执行任务，由于神明或者神器器灵的注视，伞兵本身不需要禁墟，只需要极强的身体素质，与专业的行动素养。
    在他的疯狂锤炼之下，他的身体素质已然极强，但即便如此，在林七夜这一腿之下，他的腿骨还差点直接断裂！
    说到底，卫冬只是个经过训练的普通人，而林七夜本身有着海境的身体素质，还有【星夜舞者】的加成，从某种意义上来讲，他的身体素质早就突破了常人能到达的极限。
    剧痛之下，卫冬身形一晃，失去重心，被林七夜这一脚直接踢飞，撞到了身后一座高耸的深灰色围墙之上，摔落在地。
    他咬牙勉强从地上站起，看向林七夜的双眸中充满了震惊与不解。
    一个祸津刀主，怎么可能有这么强的力量？！
    就在这时，雨宫晴辉的身形从墙边的鸟居中走出，看到狼狈站在那的卫冬，眉头微皱，已然猜到了刚刚发生了什么。
    身手不错。林七夜淡淡开口。
    卫冬紧盯着林七夜，一字一顿的开口，你究竟是什么人？祸津刀主，不可能有这种程度的力量……
    不如，你先坦白你的身份，我们再慢慢聊。林七夜掏出了那柄像素手枪，在手里把玩了一番，冷声开口。
    卫冬没有说话，林七夜也保持沉默。
    气氛突然就凝重了起来。
    在这狭小的房间内，来自大夏守夜人，迷雾上邪会，日本祸津刀主三个不同势力的年轻人站在不同的角落，互相试探，猜疑着对方的身份。
    当然，林七夜和雨宫晴辉之间，已经是知根知底了。
    就在这时，他们脚下的大地突然震颤起来！
    ……
    三分钟前。
    迷雾，日本海域底端。
    迦蓝，吴湘南与骑士潜到那深海镜面之上，通过头顶照射出的光束，沿着镜面一点点的摸索。
    在海底三人无法正常交流，只能通过手势传递信息，骑士看了眼定位设备，指了一个方向，三人向着那里缓缓游动。
    不知过了多久，其中一道光束照过镜面，并没有发生反射，而是被吞没其中，漆黑一片。
    那是这深海镜面之上的，一处半径长达两百多米的缺口。
    从边缘上来看，缺口的断面光滑却不规则，像是被某种锐器刺穿了一角，而这缺口之下，便是无尽的黑暗。
    吴湘南转头看了眼骑士，后者拿着定位设备，对着他比了个拇指。
    定位装置显示的位置，就在这片镜面缺口之下。
    吴湘南游在最前面，正欲直接潜入缺口之中，迦蓝却一把先拉住了他，撸起右胳膊做了个“强壮”的手势，然后径直游到了两人之前，率先向着缺口之内潜去。
    虽然有定位确定方向，但这并不代表进入缺口毫无危险，而在这三个人中，最不怕危险的就是迦蓝。
    三人顺着镜面的缺口一路向下，不知过了多久，只觉得像是穿过了一层泡泡般的薄膜，一阵天旋地转，身形便重重的落在了坚硬的青石板上。
    迦蓝率先从地上站起，看到眼前的景象，整个人便愣在了原地。
    她的面前，是一条宽阔的青石板路，一直向前延伸，不知通往何处，两侧坐落着深灰色的高墙，而她的身后，则是一座造型奇异的庞大朱红色巨门。
    她们刚刚，便是从这朱红色门中掉出的。
    在她之后，吴湘南和骑士也同时从门中摔出，他们环顾了一下四周，吴湘南摘下了氧气面罩，确认周围的空气可以呼吸之后，开始脱下身上沉重的潜水设备。
    “我们这是到了‘人圈’吗？”迦蓝看了眼头顶弥漫的淡蓝色极光，疑惑的问道。
    “不知道。”骑士走到一侧的深灰色围墙前，伸手轻轻抚摸着墙体，像是在思索着什么，“这些墙面都是人造产物，不过好像已经有年头了……”
    “这里的布置，确实是日本风格。”吴湘南指着三人掉出来的朱红色大门，说道，“这东西叫做‘鸟居’，通常设置在日本各大神社附近，主要用以区分神域与人类所居住的世俗界，算是一种结界，代表神域的入口，可以将它视为一种‘门’。”
    “神域的入口么……”迦蓝喃喃自语。
    “也就是说，这里应该是某处神社？”骑士眉头一挑，含笑说道，“我们上邪会，最擅长的就是炸神社神庙这种东西……”
 第709章 妖魔神社
骑士从怀中掏出定位设备，在周围转了一圈，目光最后落在了鸟居的侧柱上，一个巴掌大小的像素风信号发射装置正静静地吸附在上面，指示器闪烁着微光。
    骑士将信号发射装置拆下，眉宇之间满是疑惑。
    “怎么了？”吴湘南走到了他的身边，看到掌心的那个装置，问道，“这就是‘伞兵’的信号发射装置？”
    “没错……”
    骑士有些迟疑的开口，“但是，既然信号发射装置已经安置好了，按理说‘伞兵’会在这里等着我们汇合才对……”
    “但是这附近并没有人。”吴湘南接着说道，他蹲下身，仔细观察着脚下青石板，“而且也没有战斗，追逃的痕迹……他是自己离开的？”
    “不应该啊，‘伞兵’不可能在这么关键的时间离开，如果没有他带路的话，我们想要摸清楚‘人圈’的形式，需要花费大量的时间和精力，而且还有暴露的风险，他不可能就这么抛下我们的。”
    “你的意思是……‘伞兵’出事了？”
    骑士没有说话，他静静凝视着手中的信号发射装备，不知过了多久，抬头看向前方的青石板路。
    “我们先在这附近找找，看还有没有其他线索。”
    三人沿着这条青石板路，径直向前，深灰色的墙壁仿佛无穷无尽，越是向前走，墙壁上的灰意就越发的深沉，温度也在迅速的降低。
    这种诡异的变化根本逃不过迦蓝三人的感知，吴湘南停下了脚步，他皱眉看着周围的墙壁，“这里不对劲……”
    迦蓝抬起头，在空气中嗅了嗅，不自觉的握紧了手中的黑匣。
    “是‘神秘’的气息。”迦蓝笃定的说道，“很强，而且不止一只，不过……味道好像和一般的‘神秘’不太一样？”
    这两年的漂流生活，迦蓝战斗过的“神秘”数量已经累计到了天文数字，就算仅凭空气中弥漫的一缕气味，她都能敏锐的感知到“神秘”的存在，大致方位，甚至是实力的强弱。
    “不对啊？”骑士眼眸中的不解之色更深了，“‘人圈’是众神打造的，怎么可能会有‘神秘’存在？这些东西根本无法进入‘人圈’才对……
    难道这里还不是‘人圈’？”
    骑士犹豫片刻之后，伸出手，在空中一握，一团雪白的浪花在他的掌间翻滚，他的眉头顿时皱了起来。
    “禁墟可以正常使用，这里真不是‘人圈’？”他思索了片刻，想到了某种可能，“我明白了，我们现在还在‘缺口’之中。”
    “还在‘缺口’中？”迦蓝疑惑问道，“我们不是刚刚穿过了‘缺口’吗？”
    “每个‘人圈’的缺口大小都不一样，一般来说，一个‘人圈’的规模越大，‘缺口’也就可能越大，如果我们现在所在的这片空间真的是日本的‘人圈’缺口的话……那这个‘人圈’的规模应该在一个十分恐怖的量级！”
    骑士严肃的继续说道，“到目前为止，我们所见过的最大规模的‘人圈’，是埃及的狮身人国，里面圈养着近千万的人口，从这个‘缺口’的规模来看，它的‘人圈’规模，说不定会比埃及更大。
    如果是这样的话，那我们所在的这个‘人圈’，就可能是目前世界上规模最大，最丧心病狂的‘人圈’。”
    听到这句话，迦蓝和吴湘南两人都陷入了沉默。
    迦蓝不由得担忧起来。
    这么危险的地方……七夜他们不会出事吧？
    迦蓝握着黑匣的手更紧了，她眼中闪过一抹坚定之色，快步沿着青石板路向前走去，深蓝色的汉袍随风舞动，红绳系着黑发，随着她的脚步轻轻摇晃。
    感受到迦蓝的气质变化，吴湘南和骑士对视一眼，都在对方眼中看到了茫然。
    这女孩……怎么了？
    无视了周围逐渐降低的温度，以及蔓延而出的阴冷气息，迦蓝直接走到了这条青石板长路的尽头，深灰色的墙壁戛然而止，出现在她眼前的，是一片广阔的神社遗址。
    在这遗址之上，坐落了一座又一座漆黑的石像，这些石像大多都奇形怪状，有长着两个嘴巴的长发女人，有顶着绿色荷叶的矮小丑陋童子，有头顶一只犄角的诡谲少年，有披着淡蓝色长发的曼妙少女……
    这些石像的身上满是裂纹与青苔，东倒西歪的错落在遗址之上，表情僵硬而诡异，动作也十分不协调，眼前这些石像摆放在一起，让人有些莫名的不寒而栗。
    “石像？”骑士跟在迦蓝的身后，走到了这处遗址，四下环顾起来，舔了舔嘴唇，仿佛已经按捺不住刻在上邪会骨子里的炸神社的本能，“是这座神社供奉的神明吗？”
    “不对。”吴湘南走到其中那座少年石像的面前，仔细观察了一阵，表情突然变化，“这些不是神像……这些是妖魔之像。”
    他站起身，脸色阴沉无比，“从外表上来看，这座石像很像是日本妖怪传说中的座敷童子，旁边那个淡蓝色长发少女应该是雪女，后面那个童子应该是河童……
    这座神社，供奉的根本不是日本神明，而是日本的妖魔。”
    “供奉妖魔的神社？”骑士大为不解，“怎么会存在这种东西？这些石像是谁造的？”
    “不是谁造的。”
    站在雪女雕像前，一直沉默不语的迦蓝突然开口，“我刚刚闻到的‘神秘’气息就是来源于这里，它们不是石像……它们是被石化，并困在这里的日本本土‘神秘’！
    它们……是活的。”
    正如守夜人所认为的那样，“神秘”，绝大多数都来自于世界各地的传说与野史，而眼前的这些石像，则是日本本土的传说具象。
    “活的？”
    听到这句话，吴湘南和骑士的脸色同时一变。
    事情和他们想象中的，似乎不太一样。
    这里是通往“人圈”的缺口，却修建着一座供奉妖魔的神社，而且这其中的妖魔石像全部都是活着的……这件事情本身就极其诡异，即便是在迷雾中阅历丰富的骑士，也开始有些摸不着头脑。
    这里……究竟是什么地方？
第710章 危险的本源
“不要随便触碰这些石像，既然它们是活着的，那么任何外界的刺激都有可能让它们复苏。”骑士开口提醒道。
    吴湘南穿行在这些石像之间，仔细观察着它们每一个的神态，目光，甚至是动作的趋向，许久之后，他站在众多石像之中，疑惑地转头看向了某个方向。
    “你发现了什么？”骑士见吴湘南一副若有所思的样子，问道。
    “这些石像的动作，基本都是在奔跑，或者微微向前伸出手臂，眼神中都有一些……渴望？它们是在争夺什么东西？”吴湘南猜测着开口，他凝视着那个方向，继续说道，“看它们中绝大多数的运动朝向，都是在那边。”
    “那边有什么？”
    “不知道，或许我们该过去看看。”
    三人穿行在众多狰狞石像之中，越是向里深入，石像就越是密集，这片妖魔神社的遗址之上，至少错落着四十多只化作石像的“神秘”，而且散发出的气息波动都十分恐怖。
    随着三人的深入，最终一座矮小的黑色庙宇出现在了他们的眼中。
    那座庙宇不过两三米高，也就相当于一座普通的篮球场大小，漆黑的墙面与古老的石柱顶起日式的神社屋顶，在神社的中央，摆放着一尊魁梧的神像，身缠金环，背悬勾玉，看起来英武无比。
    他的左手手掌朝上，像是在虚托着什么，但掌间却空空荡荡。右手手掌中央悬浮着一团银色的混沌球体，在漆黑的神社中散发着诡异的幻光，像是活物般滚动。
    吴湘南和骑士看到这枚银色球体的瞬间，不知为何，双眸紧盯着那枚球体，怎么也挪不开眼睛，心中一股前所未有的渴望涌现而出，那是一种比生存与繁衍更加原始的本能，那是一个物种对于进化与摆脱凡体桎梏的渴望！
    在他们的内心深处，一个无比强烈的念头迫使着他们，去得到那团银色的球体！
    他们下意识的伸出手，想要将那团银色的球体握入掌中……
    就在这时，一双白皙的手同时抓住了两人的手腕。
    一袭深蓝色汉袍的迦蓝站在两人的面前，死死地扼住他们的手腕，眼中满是严肃，“这东西不能碰！”
    听到这句话，吴湘南和骑士昏沉的眼眸依然没有丝毫的变化，他们无法控制住内心深处的渴望，手掌依然下意识的在与迦蓝角力，想要挣脱她的手腕，去抓去那枚银色圆球。
    吴湘南还好，迦蓝一只手就能将他控制住，但骑士的力量实在是太强了，作为伦敦“人圈”内数一数二的红莲骑士，他的身体强度早就超出了正常人能理解的范畴，再加上迦蓝此刻只有一只手，一时之间竟然无法拦住他。
    骑士甩开了迦蓝的手臂，手腕一震，清澈的水流如绸缎般飞射而出，卷向石像中央的那枚银色圆球！
    他的眼中满是激动与渴望！
    迦蓝见此，像是想起了什么不好的事情，一咬牙关，猛地按下了黑匣把手上的按钮，金色长枪【天阙】自动弹出，被她瞬间握在手中，刺向骑士的那只手掌！
    锋锐的枪尖洞穿骑士的掌心，鲜血喷溅而出，剧痛让骑士从昏沉的状态惊醒，眼眸中闪过惊恐之色。
    “抱歉了。”迦蓝眼中闪过一抹坚定。
    嗖——！！
    一条雪白的长腿呼啸的破开空气，重重踢在他的胸膛，恐怖的力量将他瞬间震飞，砸在了二十多米外的深灰色围墙上，摔落在地面。
    几乎同时，那团清澈的水流触碰到了银色的球体，那混沌翻滚的银色球体像是活过来的一般，一股玄奥的银色光芒顺着水流，刹那间弥漫在空中，却在水流的尽头戛然而止。
    如果刚刚迦蓝没有一脚踢飞骑士，只怕现在这银色光芒已经钻入了他的体内。
    此刻，吴湘南也已经惊醒，他震惊的看着那团银色的球体，又看了眼被迦蓝打伤并踢飞的骑士，眼眸中闪过疑惑之色。
    “怎么回事？发生了什么？！”吴湘南看向手握长枪的迦蓝。
    “这东西不能碰。”迦蓝严肃无比的开口，“至少你们不行，它与你们的身体不契合，而且内部含有杂质，贸然将它吸入体内，不出三个月就会死的，根本没有治愈的办法。”
    吴湘南一愣，“这东西究竟是什么？”
    迦蓝回头看了眼那团银色的球体，眉头紧紧皱起，“这是……某种‘本源’。”
    “本源？”
    “就是孕育法则的土壤，将它吸收之后，就拥有了无风险成神的可能，而且整个人的生命层次都会被升华，不再属于单纯的‘人’的范畴。”迦蓝开口解释道。
    “无风险成神！”吴湘南听到这几个字，愣在了原地。
    他回头看向那些狰狞渴望着接近这座庙宇的石像们，像是明白了什么，“所以，这些东西都是来抢‘本源’的？”
    “应该是的，‘本源’意味着生命层次的进化，没有任何生物能抵挡住它的诱惑。”
    听到这句话，吴湘南一怔，他转头看向迦蓝，“那你呢？你为什么没有被它吸引？”
    迦蓝避开了吴湘南的目光，抿了抿双唇，没有说话。
    “咳咳咳……”骑士摇摇晃晃着从墙角站起，一边擦去嘴角的血迹，一边开口问道，“‘本源’？我怎么从来没听说过……你是从哪里知道的？”
    迦蓝依然沉默不语。
    见迦蓝不肯说，吴湘南和骑士也没有继续追问的意思，他们对视了一眼，眼眸中浮现出无奈之色。
    不管怎么样，如果迦蓝刚刚没有拦住他们，现在他们多半已经将这“本源”吸入体内，然后等待着暴毙了……
    吴湘南正欲说些什么，目光扫过了一旁地面上闪烁着银色光芒的水流，突然瞳孔骤缩！
    只见那团混杂着银光的水流，正在顺着遗址的沟壑，流淌进错落的石像群中，银色的幻光在空气中涌动，存在于这片遗址中的所有石像，都突然剧烈的颤动起来！
    大地震鸣！
第711章 石像复苏
感受到大地的震动，在狭小房间内对峙的林七夜三人脸色突然一变。
    犹豫片刻之后，林七夜先将手中的像素枪放了下来，将精神力延展而出，仔细的感知着周围的一切。
    他们通过那座鸟居之墙后，便直接来到了这个房间之内，那座鸟居多半有着挪移空间的力量，也就是说他们现在已经不在城市遗迹的外围区域，而是来到了一片完全陌生的地方。
    这里，多半就是遗迹的核心区域。
    随着精神力的延展，林七夜的眉头越皱越紧，凭借他现在的精神力境界，感知的覆盖范围已经接近十公里，但就算他将感知全覆盖，除了无穷无尽的狭小房间，再也没有感知到其他的东西。
    这种感觉让林七夜回忆起了在集训营的时候，空间魔方将宿舍楼折叠而起的情景，但区别在于集训营的情况是房间被打乱，从而造成了无穷无尽的错觉，而这里的房间，却是真的无穷无尽的……
    没有大门，没有窗户，就像是一张无限大的围棋棋盘，方格是无穷的房间，而黑线则是整齐排列的走廊。
    古怪的是，部分墙体的内部，砌着一些诡异的石像，石像的样貌与动作各不相同，林七夜的精神力触碰到这些石像的表面，便会被阻隔在外，无法进入分毫。
    林七夜有些不解这些石像的存在，但也并没有多心，只是把这当做是某种神秘的象征或者仪式。
    林七夜找不到出去的路，只能回到了他们来时的那面墙壁之前，伸手在壁面上摸了摸，坚硬无比，根本无法穿过它再回到那扇鸟居之墙前。
    林七夜的眉头紧锁，他快步走到卫冬的面前，用像素枪对准他的眉心，冷声开口：
    “这里是什么地方？怎么出去？”
    卫冬被枪抵住眉心，无奈的闭上眼睛说道，“我也不知道，那面墙的每一座鸟居都连通不同的地方，之前我进去的时候走的不是那扇鸟居，这里我也是第一次来，信不信随你。”
    林七夜正欲开口说些什么，雨宫晴辉身后的墙体突然裂开一道缝隙。
    咔哒——！
    雨宫晴辉一怔，转头望去，一缕缕漆黑的发丝从墙体的缝隙中延伸而出，如狰狞细密的群蛇，向着他呼啸而来！
    这些发丝的速度太快了，快到连林七夜都没能提前察觉到它们的出现，当这些发丝如闪电般刺向雨宫晴辉的瞬间，后者一直搭在腰间刀柄的手掌骤然用力！
    锵——！
    一抹深蓝色的刀芒如月牙般划过空气，死死地挡住了密集的发丝，发丝在刀身上疯狂划击，擦出刺目的火花。
    这些发丝上蕴含的力量极强，雨宫晴辉只觉得双臂一麻，整个人控制不住的倒飞而出，紧接着数倍的黑发从缝隙中再度涌出，从四面八方刺向雨宫晴辉的身体。
    雨宫晴辉的瞳孔骤然收缩！
    他本能的想要催动【雨崩】，直接斩碎这所有的发丝，但这里是遗迹，一旦他催动祸津刀的力量，祸津刀便会脱手而出，飞向遗迹的深处，电光石火之间，他还是按捺住了心中的恐惧，没有慌张的斩出那一刀。
    这不是因为他不怕死，而是因为他知道，有人会帮他挡下这一击。
    一道黑色的身影瞬间闪烁到了他的身前！
    【夜色闪烁】。
    林七夜穿着黑色的针织风衣，脚踏夜色，双眸闪烁着点点星辰微光，他凝视着那铺天盖地涌来的发丝，双手在虚空中一按，两道魔法阵迅速的展开。
    下一刻，两柄直刀便落在了他的手中。
    “满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”林七夜呢喃一声，手中的双刀剧烈的震颤起来！
    直刀轻飘飘的划过漫天发丝，汹涌澎湃的剑芒如滔滔江水，翻滚而出，刹那间将身前的所有发丝切成碎段，凌乱的洒落在地，如蛆虫般扭曲起来。
    看到这一幕，卫冬突然愣在了原地。
    刚刚的一切发生的太快了，他只看见林七夜一步闪烁到了雨宫晴辉的面前，双手一晃便翻出两柄直刀，然后轻飘飘的斩开了漫天的发丝。
    这个过程中，他甚至都没有拔出腰间的那柄祸津刀。
    这是什么情况？
    你不是个祸津刀主吗？怎么连祸津刀都不用拔，就这么生猛？！
    卫冬看着站在漫天碎发之间的林七夜，目光自然的落在了他掌间的两柄直刀上，眉头微微皱起。
    他突然觉得，这种刀好像有点眼熟……
    “石像？”
    林七夜握着双刀，眼眸凝视着那发丝延伸出的墙体，在碎石砖块之间，一座漆黑的女鬼石像正在迅速的融化，恢复原本的身体，而那漫天的鬼蛇发丝，便是来源于她的头发。
    林七夜像是意识到了什么，猛地回头看向四周。
    咔嚓咔嚓——！
    密集的墙体破裂声从周围传来，或大或小的裂纹在这里的部分墙体上蔓延，在有些墙壁的表面，甚至已经破出了一只手掌，半颗头颅，或者是修长的指甲，此起彼伏的嘶吼在这片空间内回荡，令人头皮发麻，像是有无数的恶魔即将破墙而出。
    被砌在墙体中的那些石像，全部都开始活了过来！
    在林七夜的感知范围中，这些从墙中破出的石像的数量，至少有六七十只！
    林七夜的脸色顿时阴沉了下来，他来不及去想这些石像突然诡异复苏的原因，因为身前的黑发女鬼已经彻底从墙体中爬出，随着头颅的轻轻晃动，如瀑布般遮挡在脸庞前的黑发掀起一角，露出了一张没有五官的苍白面孔，只有一张长着狰狞獠牙的血口。
    她如野兽般四肢着地，张开嘴，尖锐的对着林七夜嘶吼一声！
    成千上万的黑色发丝再度翻滚而出。
    林七夜手握双刀，一对眼眸中燃起如熔炉般灼热而神圣的火焰，强横的炽天使威压从他的身上奔涌而出，彻底压制了黑发女鬼的邪恶气息，漫天的发丝浪潮也猛地一滞。
    “野火烧不尽，春风吹又生。”
    林七夜呢喃一声，将手中一柄直刀用力一甩，锋锐的直刀刀锋爆出一团刺目的火焰，如流星般射向黑发女鬼的头颅！
第712章 你也是大夏人
这枚燃烧的直刀切开翻滚的黑发，瞬间洞穿了黑发女鬼的头颅，火焰灼烧着所有接近直刀的发丝，刺鼻的恶臭弥漫而出！
    尖锐凄惨的嚎叫声中，火光席卷，将黑发女鬼的身形彻底吞没。
    用雷霆手段杀死这黑发女鬼之后，林七夜伸手一招，那柄直刀便自动飞回了他的掌间，但他的脸上却没有丝毫的喜色，因为距离他们最近的几面墙壁中，已经有几只复苏的石像爬了出来，正在向这里包围！
    “跑！”林七夜一边用精神力感知着周围，一边飞快的对着雨宫晴辉说道。
    雨宫晴辉没有丝毫的犹豫，将【雨崩】收入鞘中，拔腿就跟着林七夜向石像数量最少的方向飞奔。
    卫冬短暂的犹豫之后，同样狂奔着跟上了林七夜。
    他没有禁墟，失去了那些装备之后也只是个身手不错的普通人，面对如此大规模的石像袭击，根本没有幸存下来的可能，所以最好的办法自然是跟着林七夜逃命。
    最关键的是，通过林七夜刚刚的能力，他已经基本可以排除对方是祸津刀主的可能，甚至他可能和自己一样，也是来自于“人圈”之外。
    而“人圈”之外，具备自由在迷雾中行走能力的，似乎只有上邪会……但他可以肯定，林七夜不是上邪会的人，他的手掌中没有裁决与誓约之矛的印记。
    不！不对！
    除了上邪会，还有一支队伍，具备在迷雾中行走的能力。
    卫冬记得他在上邪会接受培训的时候，会长提到过，大夏的守夜人有一支专门的005号特殊小队，履行着行走迷雾并执行机密任务的职责，那支队伍的名字好像叫……【蓝雨】？
    但不是说【蓝雨】很久之前就覆灭了吗？
    最让卫冬无法理解的是，如果林七夜真的来自于迷雾，怎么突然就摇身一变，成了祸津刀主？
    要知道祸津刀主可不是什么人都能当的，想让祸津刀魂承认非本国的人为主，基本上是不可能事情。
    怀着满心的疑惑，卫冬一路飞奔到了林七夜的身边，后者瞥了他一眼，正欲开口，随后像是察觉到了什么，猛地拔出刀，斩向了自己身侧的某片虚无。
    铛——！！
    空无一物的墙体边缘，一个瘦小的身影手握短棍，浮现而出，它那双苍白的眼眸盯着林七夜手中的直刀，表情似乎十分吃惊。
    它向后退了一步，身形虚幻起来，再度消失在了卫冬的视野之中。
    “你躲不掉的。”林七夜眼眸一眯，一步向前踏出，一只只翠绿的嫩芽自他周身的地面中钻出，眨眼间成长为青葱草坪，如燎原之火蔓延而开！
    【永恒的秘密花园】。
    一朵又一朵花苞在青葱草地上绽放，缠住了某片虚无，那手握短棍的瘦小身影再度被逼的浮现而出，脚踝已经被花草死死锁住，无法再移动分毫。
    紧接着，大量的花苞开始在它的肌肤表面生长，汲取着它的力量与生机，它的身体以肉眼可见的速度枯萎下来，表情惊恐无比。
    林七夜没有再去管它，而是反手握住两柄直刀，刀锋之上闪过漆黑的夜色，与另外一只冲撞而来的蓝色猫妖战在一起。
    那只猫妖速度极快，甚至已经到了洞穿空间的地步，身形在空中断断续续的闪烁，肉眼根本无法跟上它的速度，而林七夜的身上染上一抹夜色，凭借着强悍无比的动态视觉与【夜色闪烁】，硬生生将其拦了下来。
    一黑一蓝两道身影疯狂在草坪之上闪烁，林七夜连挥十数刀之后，将其斩飞而出。
    急速解决了两只拦路的“神秘”之后，林七夜一袭黑色风衣脚踏青葱草地，继续向前冲刺而出，杀出一条血路。
    跟在他身后的雨宫晴辉和卫冬看着这一幕，震惊的张大了嘴巴。
    雨宫晴辉从未见过林七夜全力出手，直到此刻，他才知道在没有禁墟限制的情况下，林七夜究竟有多么生猛……
    而卫冬震惊的点则跟雨宫晴辉完全不一样，他作为来自迷雾的人类，自然对禁墟十分了解，林七夜这一波连腰间的祸津刀都没有拔，就用出了至少四种截然不同的能力，这是他闻所未闻的。
    “你不是日本‘人圈’的人？”沉吟了片刻之后，卫冬还是忍不住问道。
    只不过这一次，他说的不再是日语，而是货真价实的汉语。
    听到这句话，正手握双刀向前飞奔的林七夜一愣，猛地回头看向卫冬，同样用汉语回答，“大夏人？”
    卫冬的嘴角一抽，心中顿时郁闷了起来！
    合着俩大夏人在这里用日语相互试探了半天，结果竟然是一伙的？！
    “你是守夜人？哪支队伍的？你是怎么来的这里？”林七夜接连问出了一连串问题。
    “我不是守夜人。”卫冬摇头，“我来自上邪会。”
    “上邪会？”林七夜顿了顿，“没听说过。”
    “……”
    “上邪会就是……”卫冬话说到一半，猛地一低头，一枚尖刺擦着他的头皮飞了过去，险些直接将他的头刺穿。
    他回头看向身后，七八只复苏的石像正沿着身后的走廊，正在疯狂追逐着他们三人。
    “现在跟你说不清楚，等从这里离开了再说。”话音落下，卫冬一边奔跑一边对着林七夜伸出手。
    “干嘛？”
    “把我装备还给我，我能帮上你。”
    林七夜短暂的犹豫了片刻，将手中的像素手枪丢给了卫冬。
    既然卫冬的身份已经确定是大夏人，那两者之间的误会也可以暂且搁置，在这个陌生的国度中，林七夜还是愿意去相信一次大夏的同胞，再说他已经悄悄在这支像素手枪上留下了召唤魔法，如果卫冬真的想要用这柄枪背刺他，那死的一定还是卫冬。
    信任与谨慎，并不冲突。
    卫冬接过像素手枪，在手中掂了掂，头也不回的对着身后连开数枪，像素子弹穿膛而出，呼啸着精准射向几只“神秘”的头颅！
第713章 联手对敌
轰轰轰——！！
    接连几团像素火焰爆发，将几只“神秘”的身形彻底淹没，在火光中分解为漫天的像素，消散无踪。
    林七夜用精神力将这一幕尽收眼底，对于卫冬的戒备放松了些许，他的精神力扫过前方，确认了几只从墙体中破出的“神秘”的位置后，迅速的选择最优的突破路径，绕开了它们的围剿。
    “你真的不知道别的什么线索了？”林七夜皱眉看向卫冬，“这些东西的数量太多了，如果再找不到出口，我们迟早会被耗死在这里。”
    “这我真不知道……”卫冬苦笑着说道，“我只知道这神社就是一处供奉妖魔的地方，那些石像都是日本本土的‘神秘’，不过我一开始以为这些只是单纯的石像而已，真的没想到它们居然还能复苏。”
    日本本土的“神秘”？
    林七夜若有所思。
    卫冬在进行日本“人圈”毁灭计划之前，专门有研究过这方面的内容，所以能认出这些是日本本土“神秘”，而林七夜在集训营可没有学的这么细致，自然也就不会注意到这些细节。
    但当他听到这句话的时候，脑中灵光一闪，像是想到了什么。
    “你知道络新妇吗？”林七夜问道。
    “知道啊，也是日本妖魔传说中的一种。”
    林七夜的双眸顿时亮了起来。
    “你想到了什么？”雨宫晴辉疑惑问道。
    “那句预言，‘络新妇的石像底端，藏着离开死境的钥匙’。”林七夜认真的说道，“这个地方没有出口，后方还有大量的本土‘神秘’追杀，完全可以算的上是‘死境’，而这里又有诸多石像复苏……
    ‘络新妇’，‘石像’，‘死境’三个要素都齐了，如果那句预言是指向这个情况的话，离开这里的方法或许就藏在络新妇的石像底端。”
    “前提是这个预言的结果是正确的。”雨宫晴辉提醒道。
    “我们没有别的选择。”
    雨宫晴辉陷入了沉默，片刻之后，他点了点头，“那就赌一把。”
    “把络新妇的样貌特征告诉我，我试着找一下它。”林七夜一边飞奔，一边闭上了双眼。
    在雨宫晴辉和卫冬的描述下，林七夜很快就找到了络新妇石像的位置，那是一个半身蜘蛛，半身妖娆女人的存在，此刻正要从墙壁中破出，身上到处都是密集的蛛网，一双血红色的眼眸正瞪大了在环顾着四周。
    只是，她的位置与林七夜等人的逃离方向正好相反，也就是说林七夜想去到那里，就必须回头杀穿那十几只正在穷追不舍的日本妖魔。
    当然，林七夜也可以直接【夜色闪烁】过去，但雨宫晴辉和卫冬不行。
    “在反方向。”林七夜深吸一口气，“我们必须要闯过去。”
    雨宫晴辉将手放在了刀柄上，眸中闪过郑重之色，虽然他无法使用祸津刀，但自身的刀术功底还在，不至于毫无战斗之力。
    而卫冬则从包中又掏出了一枚弹夹，塞进了手枪之中，同时左手握着一枚像素风的手雷，用牙咬下了保险，将银环吐出，说道：
    “你开路，我们掩护你。”
    林七夜点了点头，“好。”
    话音落下，三人同时停下脚步，回头面对那十数只咆哮冲来的日本妖魔，双脚猛踏地面，身形如箭般冲刺而出！
    林七夜将右手的直刀甩出，斩向为首的那只妖魔，同时伸手在空中一招，一座庞大的召唤法阵再度张开。
    一抹白光闪过之后，一只满身绷带的幼小身影落到了林七夜的肩膀上，抱住了他的脖子，微微歪头。
    “木木，干活了。”
    “嘿咻——！！”
    咔嚓嚓！！
    木木背后的绷带飞快的松开，一枚枚锃亮的挂载式导弹悬在它的身后，刺目的火光自导弹的尾端喷涌而出，呼啸着飞向身后廊道中蜂拥而来的十数只妖魔。
    “卧槽！”
    卫冬看到这一幕，瞪大了眼睛，脱口而出就是一句国粹，然后猛地捂住了自己的耳朵。
    轰——！！！
    三枚挂载式导弹在狭窄的空间内同时爆炸，巨大的冲击力直接将周围密密麻麻的房间撕成碎片，汹涌的火焰如浪潮般瞬间淹没了那十几只妖魔的身影。
    与此同时，木木自林七夜的脖子一跃而下，身形急速膨胀成一座巨大的钢铁堡垒，横在了三人之前，将炽热的火浪隔绝在外。
    雨宫晴辉是亲眼看过林七夜动用导弹的，但眼前的这一幕对卫冬来说，属实有些超出理解范围了……
    抬手就发射空对地挂载导弹？这生猛程度已经堪比会长了啊！
    待到火焰基本散去，钢铁堡垒如气球般缩小，又变成了一个挂件般的木乃伊背在林七夜的身后，三道身影急速的穿行于火浪之间。
    几道寒芒自火海中闪烁而出！
    即便木木的火力已经拉满，但依然有几只妖魔自爆炸中存活，这些妖魔的故事传播越是广泛，力量便越强，此刻能够从火光中冲出的妖魔，都不是像林七夜之前轻松秒掉的那些杂鱼。
    一个手中提着青灯的幻影迎面撞上林七夜，灯盏间的青光大作，这一刻林七夜周身突然弥漫出无尽的死气，像是拥有生命般，疯狂的钻向林七夜的七窍。
    林七夜眉头一皱，正欲有所动作，一声枪鸣便从他的身边响起。
    一枚像素子弹精准的击中了幻影手中的青灯，将其直接化作漫天像素分解开来，环绕在林七夜周围的死气也随之消散，林七夜转头看了一眼，卫冬正握着手枪，对着林七夜微微一笑。
    锵——！
    刹那间，一抹刀芒自雨宫晴辉的腰间闪出，在火浪中划过一道圆弧，斩下了那失去了青灯的幻影头颅。
    紧接着，又是几只妖魔从不同方向的火焰中闪出，咆哮着冲向跑在最前面的林七夜。
    “比人多……”
    林七夜喃喃自语，他伸出手，在空气中一按，九道绚丽的魔法阵光辉在他的身前闪烁，一道道穿着深青色护工服的身影自魔法阵中闪出，向着那些妖魔拦截而去。
第714章 轮到我了
现在林七夜召唤出的这九位护工，虽然都只是“川”境，战力并不高，但都具备极强的困敌与干扰能力，九位护工联手足以对这几只妖魔造成阻碍。
    熊熊火光之中，林七夜三人冲刺而出，卫冬手中的像素手枪连续开火，将挡在三人前的墙体全部化为像素崩溃，笔直的向着目标墙体前进。
    三人的速度都极快，一分多钟后，他们便穿过了大量的房间，来到了络新妇所在的墙体之前。
    此时，那半身蜘蛛的女人已经爬上了房间顶端，蛛腿吸附着天花板，见林七夜三人来到了这里，顿时以惊人的速度向着三人冲去，钢铁般的蛛丝在房间内弹射，瞬间交织成了一张巨大的蛛网。
    三人站在这房间之前，同时停下了脚步。
    “她身上有‘钥匙’吗？”
    雨宫晴辉转头看向林七夜，他知道林七夜有感知类的手段，能够隔着很远的距离找到“钥匙”的所在。
    林七夜的精神力在络新妇身上一扫，摇了摇头，“她身上没有……”
    雨宫晴辉的眉头顿时皱了起来，就在这时，林七夜再度开口，“不过，预言的原句是‘络新妇的石像底端’，这里指向的位置应该是指她在复苏之前石像所在的地方的底端，也就是墙壁之内，而不是络新妇本身。
    在那面墙的夹缝之中，有一枚50円的硬币，我不知道那是不是所谓的‘钥匙’，但我们现在没有别的选择了。”
    “50円硬币？”卫冬一愣，像是想到了什么，“我翻到过一篇日本传说的野史，传闻50円的硬币承载着人们的愿望，只要将它抛起，如果落地的图案是菊花朝上，就说明愿望可以被实现……”
    “先试试吧。”
    话音落下，络新妇便嘶吼了一声，无数的蛛丝飘舞在空气之中，这些蛛丝的表面竟然散发着森然的刀芒，周围的一道道墙体被切割而开，化作漫天碎石，一场蛛丝风暴正在络新妇的周身酝酿。
    “现在该怎么做？”卫冬转头看向林七夜。
    “你们帮我拖一会，我过去拿硬币。”林七夜的目光落在了那面墙壁之上，“这里的蛛丝太密集了，你们没有空间类的手段过不去，只能我去……这只‘神秘’是克莱因境，我们没必要跟它硬碰硬，只要拖到我回来就好。”
    拖住一个“克莱因”境的神秘？
    卫冬有些头疼。
    他是“伞兵”，根本不具备与这么高境界的“神秘”战斗的能力，毕竟他的任务通常都是在“人圈”内部，就凭借他手上的这几件装备，想拖住“克莱因”境的络新妇几乎是不可能的事情。
    至于另外一个祸津刀主……他连祸津刀都用不了，就算拼着不要这柄刀，也只能斩出一击，怎么拖时间？
    雨宫晴辉像是想到了什么，转头看向林七夜，犹豫着开口，“那我……”
    “或许，我们可以试试下遗迹前想的那一招。”林七夜知道他想说些什么，点了点头，“现在我们只能这么做了。”
    雨宫晴辉顿了顿，“好。”
    听到两人的对话，卫冬有些云里雾里，不过局势已经不允许他想太多，漫天的蛛丝已经飞到了他们的面前！
    他没有丝毫的犹豫，将手中的像素手雷投掷而出，直接砸向了前方，随着像素手雷的爆炸，大片的蛛丝被化为像素消散无踪，于此同时林七夜身形化作一道夜色凭空消失，迅速的闪烁向络新妇身后的那面墙体！
    卫冬的手雷只有一颗，这一下虽然轰掉了大部分的蛛丝，但只要络新妇还活着，这些蛛丝就会源源不断的生成，片刻之后，又是一大波蛛丝飞舞到了两人的身前！
    咔哒。
    雨宫晴辉身形微微下弓，手掌搭在了深蓝色长刀的刀柄之上，眼眸中满是严肃。
    他只有一刀的机会。
    漫天蛛丝散发着森然寒芒，无声的切割开空气，凌厉的狂风让卫冬脸颊开始生疼，只差分毫便要被近在咫尺的蛛丝斩碎，他下意识的后退一步，忍不住对着身边的雨宫晴辉说道：
    “你还在等什么？再不出刀，我们都得死！”
    飘舞的蛛丝斩下了雨宫晴辉一缕鬓发，他的眼眸中突然闪过一抹寒芒，只听一声轻响，腰间的【雨崩】刹那出鞘！
    无尽的雨水自刀鞘中翻卷而出，附着在深蓝色的刀锋之上，凝聚成一条盘踞的狰狞水龙，环绕在雨宫晴辉的身侧。
    “【水龙天幕】。”
    雨宫晴辉低沉开口，深蓝色的刀锋瞬间向前斩出，他背后的水龙散发着淡蓝色的微光，呼啸着冲向坐落于蛛丝风暴中央的络新妇！
    一滴滴雨水与蛛丝碰撞，发出金铁交鸣之声，弥漫的水汽将雨宫晴辉的身影淹没其中，而充斥在他与卫冬身前的漫天蛛丝，也被寸寸崩碎开来！
    嗖——！
    就在这时，一抹黑白交错的光芒在雨宫晴辉的脚底闪烁，他手中的【雨崩】连着刀鞘，像是被某种强大的力量牵引，猛地脱手而出！
    即便雨宫晴辉已经有所准备，死死地扣住了【雨崩】，在这股神秘力量之前依然没有半分的作用，他只能眼睁睁的看着这柄刀飞离自己，瞬间遁入了虚无，消失无踪。
    【雨崩】没了。
    雨宫晴辉心悬到了嗓子眼，他转头看向另一侧。
    此时，林七夜已经闪烁到络新妇的背后，他一拳击碎了那残缺的墙体，碎石迸溅之下，精神力锁定飞舞其中的一枚50円硬币，将其握在掌心，回头化作一抹夜色向着雨宫晴辉二人那里接近。
    络新妇像是察觉到了什么，调转目标，看向了闪烁于密集蛛丝间的林七夜，再度愤怒的嘶吼起来！
    眼看着成百上千根蛛丝向自己弹射而来，林七夜的眼眸微眯，他伸出手在虚空中一按，一道魔法阵便绽放在他的身前。
    等到魔法光辉消散，一柄深蓝色的长刀静静地被他握在了手中。
    正是刚刚被不知名力量夺走的祸津九刀之四，【雨崩】！
    【召唤系魔法】。
    林七夜身形迅速的穿梭于蛛丝之间，右手搭在了腰间的刀柄上，骤然用力将其从鞘中拔出！
    “轮到我了……”林七夜握着【雨崩】，喃喃自语，“【水龙天幕】！”
    深蓝色的刀芒混杂着无尽的翻腾雨水，刹那间洞穿了林七夜周围的所有蛛丝，水滴化龙，硬生生的斩出了一条水汽之路！
第715章 枪飞了
这是林七夜第一次使用【雨崩】。
    事实证明，他真的可以直接动用所有祸津刀的力量，虽然从强度上来说，要比雨宫晴辉这位正统刀主释放出的要弱一些，但……数量可以弥补这种不足。
    一击水龙斩开蛛丝之后，林七夜手中的【雨崩】同样脱手而出，消失无踪，他神情不变，淡定的将手又搭在了腰间的第二柄祸津刀上。
    祸津九刀之五，【黑绳】。
    下一刻，一道庞大无比的黑色刀锋投影自林七夜的身侧斩出，如同一道漆黑的钢铁墙壁，直接隔开了漫天的蛛丝与林七夜三人，蛛丝与刀锋投影间擦出刺目的火花，却始终无法跃过它。
    可惜的是，这刀锋投影只存在了不到三秒，林七夜手中的【黑绳】就同样脱手而出。
    但这三秒，已经足够了。
    林七夜动用夜色闪烁直接来到了雨宫晴辉和卫冬身前，摊开了掌心的那枚50円硬币，用力将其向空中抛起。
    如果真如卫冬所说，那只要他抛出这枚硬币并让菊花面朝上，他们就能成功的离开这里。
    虽然林七夜拥有【凡尘神域】，但是从概率上来说，抛出菊花面的可能性是50%，并不具备激活“奇迹”的条件，而现在再让梅林动手脚也来不及了，只能靠着自己的运气，来赌上一把！
    硬币在空中自由翻转，稳稳的落在了林七夜的掌心，一朵菊花图案正朝上方。
    还不等林七夜说些什么，三人周围的空间瞬间扭曲，凭空消失在了原地。
    ……
    轰——！！
    黑色庙宇之前，惊天动地的爆炸声响起，汹涌的火光在神社残骸之间跳动，一道蓝袍身影手握金色长枪自火场冲出。
    此刻这片庙宇之前，绝大多数的石像都已经复苏，一只又一只实力恐怖的妖魔恢复自由，咆哮嘶吼着，疯狂的冲向那座黑色庙宇，而在它们的行进路线上，迦蓝三人面目凝重无比。
    这些妖魔的目标，全部都是庙宇石像手中那枚银色的球体，以及站在庙宇前的迦蓝三人。
    “它们都疯了！”
    骑士手握西洋长剑，斩落一只妖魔的首级，此刻他的身上已经满是鲜血，只不过绝大多数都是这些妖魔的血液，他眼看着身前数十只呼啸而来的妖魔，面色凝重的说道。
    “它们应该是把我们当做窃取‘本源’的恶贼，想要撕碎我们。”吴湘南冷静的推测道。
    “那我们现在怎么办？”
    “跑！”吴湘南果断开口，“它们数量太多了，就凭我们三个，正面作战肯定赢不了它们。”
    迦蓝放缓脚步，身形落在两人之后，她回头看向气势汹汹冲来的妖魔，提着金色长枪【天阙】，深蓝色的汉袍在妖魔的咆哮声中飞舞，她深吸一口气，平静的开口：
    “你们先跑，我来断后。”
    骑士和吴湘南一愣，他们没想到，在这样紧急的关头，看似柔弱的迦蓝竟然主动要求留下来断后，他们正想开口劝些什么，迦蓝的声音再度传出。
    “它们的速度太快，我们三个一起跑的话，根本甩不掉它们，必须要有一个人拖住。”迦蓝顿了顿，“放心吧，我不会受伤也不会死，一定能全身而退，而且……这种场面，我这两年见多了。”
    话音落下，不等两人回答，迦蓝的身形便如利箭般飞射而出，提着金色长枪一头扎进了咆哮的妖魔群中。
    “让女孩单独留下来断后，可不是骑士该有的风度啊……”骑士看着迦蓝一头扎进妖魔堆，耸了耸肩，用手中的长剑挽了个剑花，双脚用力在地面一踏，跟着迦蓝冲入了妖魔内部。
    吴湘南看着这两个猛人直接杀入妖魔群中，嘴角微微抽搐，“行！你们牛！不就是死吗？谁怕谁？”
    他嘀咕了一声，握着长剑同样冲入其中，陷入一片混战。
    迦蓝将自身的精神力灌入【天阙】长枪，骤然向着前方的几只妖魔刺出，粗壮的金色光柱洞穿虚无，直接将它们融化为灰烬。
    正当她准备继续出枪的时候，黑白二色在她的脚下一闪，她掌中的【天阙】长枪猛地脱手而出，冲天而起，不知飞向了何处。
    迦蓝愣住了。
    枪呢？
    枪怎么飞了？！
    “在这里禁物也不能用吗？！”
    失去了兵器的迦蓝身形接连闪避，躲开了几道攻击，然后撸起袖子，一拳砸倒了一个两米高的妖魔，对着身旁的骑士喊道。
    “不啊，就算是在‘人圈’，禁物也是可以使用的。”骑士疑惑地回答，“更何况，我们现在还没完全进入‘人圈’，根本不会被影响才对。”
    “那我的枪怎么飞了！”迦蓝气鼓鼓的问道。
    “这……我也不知道啊！”
    迦蓝看着空荡荡的双手，越想越气，索性直接冲到了一只妖魔面前，抡起双拳，贴身肉搏起来！
    ……
    灰蒙蒙的天空之上。
    空间扭曲，三个身影自虚无中显现而出，自天空迅速的向下坠去。
    强烈的失重感笼罩了林七夜三人的心神。
    掷出菊花面之后，他们三人便被直接传送到遗迹的高空，他们的身旁便是在天空散落着淡蓝色微光的极光长河，距离地面极远，在这个高度坠落下去，基本上就是死路一条。
    当然，这是在林七夜不出手的情况下。
    半空中，林七夜伸手轻轻一招，大量的云气便涌现在他的脚下，化作一片云朵，稳稳地接住了下落的雨宫晴辉和卫冬。
    卫冬躺在筋斗云上，长舒了一口气，他坐起身向下看了一眼，表情古怪的打量起林七夜。
    “能拔祸津刀，能召唤帮手，能用那么多禁墟，现在连腾云驾雾你都会？你究竟是个什么妖孽？”
    林七夜眉头一挑，从怀中掏出了自己的纹章，递到了卫冬身前。
    “还没来得及自我介绍。”林七夜顿了顿，说道，“我是大夏守夜人005号特殊小队，【夜幕】小队的队长，林七夜。”
    005？
    是【蓝雨】小队覆灭之后，重建的新队伍？
    听到这串数字，卫冬像是明白了什么，郑重的站了起来，向林七夜伸出手掌，在他的掌心一枚长矛印记正静静地躺在那里。
    “上邪会成员，‘伞兵’，卫冬。”
 第716章 极光之河的尽头
雨宫晴辉看着这两个人郑重其事的介绍身份，开始犹豫自己要不要也冷酷的说一句，“日本祸津刀主，【雨崩】，雨宫晴辉。”
    想了想，他还是闭上了嘴巴。
    毕竟现在他的刀还不在手里，自称为祸津刀主，多少有点丢人。
    嗖——！！
    就在这时，停在林七夜掌间的那枚50円硬币，与两柄祸津刀一样，脱手而出，沿着极光之河的方向飞驰无踪。
    林七夜愣在了原地。
    这硬币怎么也飞了？不是只有祸津刀无法使用吗？
    “看来，不光是祸津刀，禁物在这里也无法使用。”卫冬见到这一幕，若有所思，“那枚帮助我们从死境逃离的硬币，应该也是一种禁物，否则不会有挪移空间的力量。”
    不光是祸津刀，禁物一旦使用，也会脱手而出？
    等等……这一幕看起来，怎么这么眼熟？
    林七夜像是想到了什么，眼中浮现出难以置信之色……
    不会这么巧吧？！
    “这里是哪？”雨宫晴辉环顾四周，疑惑的问道。
    灰蒙蒙的天空下，除了流淌在三人身边的极光长河，再也看不到别的东西，仿佛来到了一片无垠的宇宙，死寂而空旷。
    “应该是妖魔神社的正上方。”卫冬扫了眼下方，说道，“鸟居之墙连接着妖魔神社的各个角落，我们刚刚逃离的地方，就是神社用来关押部分石像的神秘区域，像是某种牢笼。”
    “刚刚硬币飞走的方向，就是这些极光之河流淌的方向，如果不出意外的话，那便是祸津刀无法使用的源头所在。”林七夜从某个大胆的想法中回过神，挥手用魔法将【雨崩】和【黑绳】再度召唤回来，“我们去那里看看。”
    雨宫晴辉接过【雨崩】，若有所思。
    “‘极光之河的尽头，坐着存在于过去与未来的无上存在’……预言中的那个存在，会不会和源头在同一个地方？”
    “有可能。”
    林七夜催动筋斗云，沿着散落在天空中的极光之河，急速向着前方飞行而去。
    卫冬看着林七夜的背影，像是想起了什么，“对了，这次你们小队来‘人圈’的任务是什么？配合我们毁灭这里吗？”
    由于雨宫晴辉的缘故，三人之间的交流都是用的日语，听到这句话，林七夜和雨宫晴辉同时愣在了原地。
    “人圈？那是什么？”林七夜疑惑的问道。
    卫冬张大了嘴巴，盯了林七夜许久，一副见鬼的表情，“这个问题……你是认真的？”
    “？”林七夜挑眉，“这个问题怎么了？”
    “你不知道‘人圈’，是怎么来执行任务的？”
    “事情比较复杂……我们并不是接到任务才来的，而是漂过来的。”林七夜含糊着将自己登陆这里的经过带过，继续说道，“所以，‘人圈’究竟是什么？你刚刚说的毁灭又是什么？”
    卫冬怔了许久才反应过来，无奈的将一切又解释了一遍，包括“人圈”的真相，上邪会的目标……
    听完之后，一直困扰着林七夜的问题，终于解开了。
    这个国家存在的原因，神谕使与【净土】的存在，神权背后的真相……这一刻，林七夜将自己在这里的经历与卫冬的情报结合了起来，一切都豁然开朗。
    林七夜像是想到了什么，转头看向了自己的身后。
    雨宫晴辉正站在筋斗云的最末端，低着头，沉默不语。
    他的手掌紧紧握在刀柄上，骨节都有些泛白，他的身体控制不住地微微颤抖，尽管他已经尽力让自己看起来平静，但双眸中愤怒的火焰依然熊熊燃烧。
    “圈养……么……”雨宫晴辉惨笑了两声，“这，就是这个国家的真相？”
    卫冬见到他的反应，看向了林七夜，那眼神似乎在问，需不需要把这个祸津刀主解决掉。
    毕竟他们的目标，可是毁灭掉整个‘人圈’，雨宫晴辉是这里的本土居民，又是祸津刀主，如果他出手阻挠的话，事情会变得很麻烦。
    林七夜对着他摇了摇头。
    “不用猜疑我，毁灭‘人圈’，我赞成。”雨宫晴辉缓缓开口，“我甚至可以帮你们，这个国家已经病入膏肓，除了彻底毁灭，已经没有别的办法……
    但是，这里面的人是无辜的，他们什么都不知道。”
    “这个‘人圈’里的人口有多少，你应该比我更清楚。”卫冬看着雨宫晴辉的眼睛，“整整五千多万的人口！这里是世界上规模最大，最丧心病狂的‘人圈’。
    这些霓虹璀璨的都市，是世界上最大的‘恶’！
    我们必须要毁掉这里，而这里五千多万的人口……根本就没有地方能容纳！更何况就算我们找到了合适的地方，你又该如何将这五千多万人运送过去？你要如何说服他们？你能保证他们知道真相之后，会做出什么样的事情吗？”
    卫冬的一连串问题，让雨宫晴辉再度陷入了沉默。
    卫冬说的没错，这么多的人口，想要在迷雾中全部迁移是一件不可能的事情，而在知道了这背后的真相后，这些人的行为将完全不可预测，到时候这就是五千万失去理智的难民。
    许久之后，雨宫晴辉沙哑的开口：“这件事……我会想办法。”
    卫冬没有多说什么，如何处理这五千万人口，不在他的任务范围之内，雨宫晴辉想怎么做，他根本管不着，只要和他不冲突就行。
    说话间，筋斗云便穿过了极光长河，天边一团巨大的蔚蓝色云朵静静地悬于空中。
    云朵的中央，坐落着一座古老残破的青灰色宫殿，宫殿外围的巨柱已经风化的差不多了，一座漆黑的殿门紧闭，而那流淌的淡蓝色微光，便是从门缝中飘散而出。
    那便是极光长河的尽头。
    林七夜驾着筋斗云，直接飞到了这团云朵上方，缓缓向下落去。
    这宫殿也不知是何材质，阻隔了林七夜的精神力感知，三人从筋斗云上跳下，稳稳的落在了蔚蓝色云朵上，云气之间是一大片厚重的石板，足以支撑起他们的重量。
第717章 尽头的身影
“极光长河的尽头……”林七夜看着眼前这座古老的宫殿，喃喃自语。
    如果武姬的预言是正确的话，那这扇门的后面，便坐着那所谓的“存在于过去与未来”的无上存在……
    林七夜无法判断这无上存在是敌是友，按照预言的描述，这门后坐着的至少也是一位神明，而高天原的神明，对他们而言是敌人的概率会更大一些。
    如果换做是之前，林七夜必然不会选择踏入这扇门，因为这其中的风险太大了，为了一个所谓的隐秘赌上自己的生命并不值得。
    但那50円硬币脱手而出的画面，让林七夜意识到一个问题，那就是这里的规则并非是针对祸津刀，而是针对所有禁物！
    一旦禁物被激发，就会脱手而出……
    这跟百里胖胖的万物缴械太像了！
    而且在禁物脱手而出时那闪过的黑白二色，也像极了百里胖胖催动禁墟时脚下的太极八卦图，如果说这里跟百里胖胖没有关系，那未免也太巧了！
    或许……百里胖胖也在这扇门之后？
    难道他被这里面的神明困住了？绑架了？亦或者是别的什么？
    如果只因怕死而错过了百里胖胖的线索，那林七夜必然无法安心，今天这扇门，他无论如何都要打开来看一看。
    林七夜深吸一口气，迈步走到了这座宫殿门前，如缎带般的极光长河穿梭于他的身边，散发着梦幻而神秘的气息。
    “你们后退一点。”林七夜犹豫片刻之后，还是转头对雨宫晴辉二人说道。
    他刚回头，才发现雨宫晴辉和卫冬不知何时已经退到了百米开外，后者还伸出手对他比了个大拇指。
    林七夜：……
    林七夜嘴角微微抽搐，回头看向身前的宫殿大门，双手手掌搭在其表面，猛地用力！
    吱嘎——！！
    沉闷的声响在蔚蓝色的云朵上回荡，古老的宫殿大门缓缓打开，那自门缝中流淌而出的极光长河，也像是打开了水阀般，光芒比之前耀眼了数倍！
    林七夜站在门前，目光看向门后，整个人愣在了原地。
    无尽的蓝色极光如绸缎般环绕在宫殿内部的巨大空间中，将整个空间映照的如同幻境，在这宫殿的中央，一个胖胖的身影悬空盘坐于空中，他的身下便是一团雪白的蒲团，而那蒲团便是这满屋的极光的来源。
    不光如此，在那盘坐于蒲团上的身影周围，悬浮着一件又一件禁物，有青色的扳指，褴褛的披风，残破的羊角……在这如海洋般的悬浮禁物外围，林七夜还看到了那枚50円的硬币，以及一柄紫色带鞘的长刀。
    这些禁物海洋与极光一起，拱卫在那身影周围，显得神秘而神圣。
    那身影的脸上，戴着一张憨笑的猪八戒面具。
    林七夜的精神力同时扫过面具，看清那张面具下的面孔后，瞳孔骤然收缩。
    百里胖胖！！
    面具之后，百里胖胖的面容肃穆，双眸紧闭，眉头皱在一起，看起来十分痛苦。
    此时，卫冬和雨宫晴辉也从门外走了进来，环顾整个大殿之后，确认殿中只有那一个身影，雨宫晴辉的表情不由得有些疑惑。
    “这位‘存在于过去与未来的无上存在’……是不是太胖了些？”
    卫冬看到那张憨笑的卡通猪八戒面具，整个人都懵了，“这……为什么戴的是猪八戒面具？”
    就在两人疑惑地时候，林七夜身形一晃，化作一抹夜色急速的向着那端坐于蒲团之上的身影冲去，吓了两人一跳！
    “胖胖！”林七夜大喊。
    就在林七夜冲入那极光之中的时候，悬挂在百里胖胖周围的禁物之海，同时剧烈的颤动起来，那些禁物就像是活过来了一般，齐刷刷的向着林七夜包围而去！
    它们不再像是被缴械而来的禁物，反而像是环绕在百里胖胖身边的守卫。
    林七夜看着漫天的禁物飞射而来，脸色微变，他凝视着那端坐于蒲团上一动不动的身影，眼中闪过一抹决然。
    “胖胖。”林七夜看着那张猪八戒面具，坚定的说道，“我来带你回家。”
    林七夜的身形凭空消失在原地。
    【夜色闪烁】。
    等到他再度出现的时候，已经穿过了漫天的禁物之海，一步来到了那戴着猪八戒面具的身影之前，伸出双手抱向他的身体。
    在他的手掌触碰到百里胖胖身体的瞬间，一股极度炽热的气息涌入林七夜的体内，像是要将他的身体焚尽，剧痛让林七夜的肌肉控制不住的颤抖，但他的动作却没有丝毫的停滞，稳稳的抱住了百里胖胖。
    百里胖胖的身体没有想象中的柔软，反而像是石块般僵直无比，林七夜用力将其从蒲团上抬起，向着下方坠落而去！
    咚——！
    沉闷声响后，林七夜抱着百里胖胖，稳稳的落在了大殿的地面。
    与此同时，那悬挂在空中的禁物之海，像是失去了支撑，叮叮当当的坠落下来，散落一地。
    “胖胖！！”林七夜摘下了百里胖胖的面具，皱眉喊道。
    离开蒲团之后，百里胖胖紧皱的眉头缓缓松开，表情也逐渐放松了下来，但双眸依然紧闭，像是陷入了昏迷。
    “你认识他？”卫冬走到林七夜的身边，疑惑问道。
    林七夜点了点头，“这是我们小队的队员。”
    “小队的队员？”卫冬抬头看向那悬浮在空中的蒲团，眼中的疑惑之色更浓了，“怎么会在这种地方……”
    林七夜仔细的检查了一下百里胖胖的身体状态，确认只是昏迷之后，将其轻轻放在了地上，开始环顾周围。
    地上的这些禁物，有一大半都是林七夜见过的，属于百里胖胖的禁物，而还有一些确实没有见过，应该是和那50円硬币一样，被缴械过来的别人的禁物。
    另一边，雨宫晴辉缓缓行走在满地的禁物之中，似乎在搜索着什么，终于，他的目光落在了角落那柄平平无奇的紫色长刀上，眼睛亮了起来。
    “果然在这里……”
    他快步走到了那柄刀的旁边，弯腰将其捡起。
第718章 「渡厄」
“这是什么？”
    林七夜见到雨宫晴辉拿着一柄紫色长刀走了过来，疑惑问道。
    “祸津九刀之一，【渡厄】。”雨宫晴辉将那柄刀递给林七夜，“是当年国津神打造出的第一把祸津刀，被称为灾厄与不幸之始，这柄刀的刀主在探索这处遗迹的时候，不知道不能动用祸津刀，然后这柄刀就直接飞走消失了，果然在这里……”
    林七夜接过这柄祸津刀，双眸微微亮起，“也就是说，这柄刀现在没有刀主？”
    “嗯，你拿着用吧，反正其他人也用不了。”
    林七夜丝毫不客气，将这柄【渡厄】挂在了腰间，与【黑绳】放在一起。
    “据说这柄刀一旦出鞘，刀身暴露在空气中，就会引发一系列恐怖灾害或者极度危险的事情，而且是无差别的，所以你在用它的时候一定要小心。”雨宫晴辉认真提醒道，
    “还有，这柄刀一旦斩中了别人，对方就会被留下灾厄的印记，从今往后无论做什么都会倒霉，具体的倒霉程度，跟你砍出伤口的大小有关，伤口越大就越倒霉，甚至可能你砍了人家一刀，对方第二天刚走出门就被车给撞死了，属于厄运杀人……你记着别砍中自己，这柄刀是敌我不分的。”
    林七夜听完雨宫晴辉的介绍，低头看向【渡厄】的表情有些古怪。
    靠厄运杀人的刀，他还是第一次见。
    “我知道了。”林七夜点了点头。
    他走到一旁，将地上的一只白色口袋捡了起来，那是百里胖胖的【自在空间】，现在也随着这一片禁物之海散落在地。
    他提着口袋，帮百里胖胖把周围的禁物全部收了进去，这里太过诡异，不能久留，既然已经救下了百里胖胖，还是赶紧收拾好东西离开比较好。
    一边收拾，林七夜的大脑一边飞速旋转。
    他已经反复检查过这个宫殿，殿内除了百里胖胖根本没有其他人在，他预想中的神明也并没有出现，也就是说预言中的“极光之河的尽头”，自始至终都只有百里胖胖一个人。
    那么，预言中的“存在于过去与未来的无上存在”，难道指的就是百里胖胖？
    林七夜看了眼一旁躺在地上昏迷的微胖身影，眉头微微皱起。
    不对啊……这怎么看怎么不像“无上存在”。
    而且为什么说只存在于过去与未来？他现在不就在这里吗？
    种种疑惑涌现在林七夜的脑海中，令他百思不解，或许……武姬的第二条预言，本身就是错误的？
    这一切，可能要等百里胖胖醒过来才能有答案。
    就在林七夜刚收完周围的禁物时，被他推开一半的宫殿大门突然自动打开，林七夜三人飞快的转头看去，只见在宫殿之外，一道金色的流光呼啸而来！
    那是一柄金色长枪。
    卫冬和雨宫晴辉脸色同时一变，以为是敌人来袭，同时做好了战斗准备。
    只有林七夜，在用精神力看清那柄枪的瞬间，瞳孔骤然收缩。
    【天阙】！
    那是迦蓝的枪！
    【天阙】飞入宫殿之后，并没有像之前的禁物之海一样悬浮在空中，而是失去了牵引力，靠着惯性径直刺入了一旁的墙壁，枪尖深深没入墙壁之中，密集的裂纹在墙体上蔓延。
    百里胖胖被林七夜从蒲团上救下之后，覆盖这整个遗迹的万物缴械似乎也陷入了停滞，这柄长枪飞到一半失去了缴械的牵引力，便只能靠着惯性飞到这里。
    林七夜身形一晃，迅速的来到那面墙壁之前，伸手握住【天阙】的枪身，用力将其拔出！
    放在手中仔细观察了一阵，林七夜没有认错，这就是迦蓝的枪。
    可是……她的枪怎么会出现在这里？
    她也进入这片遗迹了？
    林七夜双眸先是一亮，随后表情便凝重了起来。
    如果说迦蓝确实进入了这片遗迹，而且已经使用【天阙】与某人战斗的话，那说明她的处境并不好，再加上胖胖缴械了【天阙】长枪，那她可能会更加陷入被动……
    她有危险！
    林七夜心中一沉，他冲出宫殿的大门，在蔚蓝色云朵的边缘环顾四周，除了灰蒙蒙的天空之外，他什么都无法看见，精神力的感知范围内也一无所有……
    他知道迦蓝在这片遗迹，也知道她遇到了麻烦，但偏偏又找不到她的位置。
    林七夜焦急了起来。
    他大脑飞速运转，想要找到能够确定迦蓝位置的办法，他回过头，余光突然瞥到了那悬浮于宫殿中央，流淌着极光之河的白色蒲团。
    一个疑惑突然涌现在他的脑海中。
    这个遗迹这么大，百里胖胖是怎么将他的万物缴械覆盖到整个遗迹的？
    林七夜记得之前百里胖胖释放禁墟，黑白太极图覆盖几百米的范围就已经是极限了，但在这里，他的万物缴械至少作用了数十公里，将整个城市废墟甚至是妖魔神社都笼罩了进去，要说这都是百里胖胖自己做到的，那他多半已经到了人类天花板甚至是成神的境界了。
    但林七夜可以肯定，百里胖胖还没到那个境界。
    也就是说……他靠的是外力？
    林七夜的目光锁定了那只蒲团，脑海中闪过一个想法。
    或许，那流淌着极光之河的蒲团，有着增幅禁墟的作用？否则根本无法解释之前那一切。
    既然这蒲团能增幅百里胖胖的万物缴械，那是不是也能增幅他的【凡尘神域】，将他的精神力感知扩散到整个遗迹？
    这个想法一浮现在林七夜的脑海中，他就果断的向着那蒲团走去。
    从百里胖胖的情况来看，这蒲团不会对人造成生命威胁，那他上去坐着试一试，又有何妨？
    “雨宫，我要坐上那块蒲团。”林七夜路过雨宫晴辉身边时，开口对他说道，“如果两分钟后，我没有自行从上面下来的话，你就把我扯下来。”
    雨宫晴辉虽然不理解林七夜为什么要这么做，但还是点了点头，“没问题。”
    林七夜双脚在地面用力一踏，身形飞射而起，稳稳地落在了那蒲团之上，盘起双膝，缓缓坐下……
第719章 禁墟增幅器
在坐上这蒲团的刹那，林七夜只觉得无尽的灼热涌进了他的身体，在他的意识中，一条条淡蓝色的极光长河连通了自己的经脉，像是某种高科技的脑机接口，与自己的意识与肉体完全连接。
    在这种连接彻底完成之后，林七夜的身体一震，精神力混杂在这淡蓝色的极光之中，翻滚着涌到了这片遗迹的每一个角落。
    这一刻，他的精神力感知就像是被增幅了无数倍，刹那间跃过无垠的天空，覆盖了整个遗迹。
    遗迹中的每一面断墙，每一块石子，每一粒尘埃都清晰无比的烙印在他的脑海之中，这种感觉就像是神明端坐于九天之上，将尘世万物尽收眼底，这无与伦比的上帝视角让林七夜突然升起了一种莫名的高傲之感。
    但林七夜没有忘记自己的目的，他靠着这覆盖整个遗迹的精神力感知，急速的搜索起来，不到半秒的功夫，他的意识便锁定在了遗迹的某一个角落。
    那是一座黑色庙宇的周围，无数的石像已然复苏，正与三个身影混战在一起。
    一个是金发碧眼，手握西洋长剑的男人，林七夜并不认识；一个是身披深蓝色汉袍，如人形凶兽般与妖魔近身搏杀的迦蓝；还有一个……
    吴湘南？！
    看到那人影的瞬间，林七夜猛地愣在了原地。
    虽然已经过去了几年，但136小队的每一个人，都深深地烙印在他的脑海中，他没有忘记自己是怎么成为守夜人，又是怎么一步步成长到现在的……
    没有沧南的136小队，就没有现在的【夜幕】。
    吴湘南，他不可能忘。
    但是林七夜不明白，136小队的副队长吴湘南，为什么不在大夏，而是也出现在了与大夏隔着无尽海洋的日本遗迹之中？他是被守夜人调配而来的？那是不是意味着……迦蓝也是从大夏来的？
    找到了迦蓝和吴湘南，林七夜的心激动了起来，他想要收起【凡尘神域】的感知，试着催动一下别的禁墟，但他突然发现，无论自己如何控制，【凡尘神域】都无法被关闭。
    在蒲团的增幅下，禁墟就像是被强行运转的固定程序，就算他再怎么努力的想要将其关闭，都无法做到。
    他的禁墟，已经不再属于他自己了……
    现在，是这块蒲团在操控他的禁墟。
    不光如此，林七夜的身体已经彻底僵直，一分一毫的力气都无法使用，想要从蒲团上站起来脱离这种状态，更是毫无可能。
    直到这一刻，林七夜才明白百里胖胖为什么独自坐在这块蒲团上，任凭自己如何叫喊都没有反应，他的身体和禁墟已经完全被蒲团操控，根本就无法主动地中断这种状态。
    不过还好林七夜早有准备。
    两分钟的时间一到，林七夜就觉得自己的身体被拉扯了起来，彻底脱离了蒲团，这一刹那他的身体和禁墟终于回归了自己的控制，但疲惫感却如同潮水般涌上心头。
    这块蒲团的禁墟增幅，对身体也是会造成负担的。
    林七夜皱眉睁开眼睛，雨宫晴辉正将他缓缓放在地上，表情似乎十分凝重。
    “你没事吧？”雨宫晴辉问道。
    林七夜看了眼一旁依然陷入沉睡的百里胖胖，摆了摆手，“我没事……这个蒲团，比想象中的更邪乎。”
    他只是在那蒲团上坐了两分钟，就已经很累了，百里胖胖则不知道在上面坐了多久，难怪就算他脱离蒲团之后，还是在沉睡，这种身体上的疲惫根本不是轻易就能补足的。
    这么看来，在蒲团上不知沉睡了多少岁月的百里胖胖还要沉睡多久还不好说……
    林七夜从地上站起，将【自在空间】塞进了自己的口袋中，帮他暂时保管，想了想，从中掏出了【瑶光】，丢给了卫冬。
    “这东西，你会用吗？”
    卫冬接过那枚项链，眉头一挑，“禁物？会。”
    “你们一会带着他飞到入口的地方等我，我去办点事情。”林七夜顿了顿，“如果不出意外的话，我找到你说的那个‘哨兵’了。”
    听到后面半句话，卫冬眼睛一亮，“真的？”
    “金色头发，西洋长剑，像是个骑士，他正跟我的队员在一起。”
    “没错！他是第六特使。”
    “他们陷入了混战，我去把他们救出来，然后去入口汇合。”林七夜走到蔚蓝色云朵的边缘，开口说道。
    卫冬想了想，“好。”
    “等一下！”
    林七夜正欲踏筋斗云离开，雨宫晴辉突然叫住了他。
    雨宫晴辉将腰间的【雨崩】摘下，递给了林七夜，“带着吧。”
    林七夜一怔，“这可是你的刀。”
    “你用的也不赖。”雨宫晴辉酸溜溜的开口，“反正我们去入口也用不到它，先借你用一会，汇合了再还给我。”
    百里胖胖的万物缴械解除之后，这里的禁物和祸津刀都可以正常使用，这柄刀给了林七夜，就意味着给他增加了一分战力。
    林七夜沉默了片刻，还是将【雨崩】接过挂在了腰间，嘴角微微上扬。
    “谢谢。”
    林七夜转过身，一缕云气在他的脚下升腾，他犹豫片刻之后，从怀中掏出了那张久违的孙悟空面具，戴在了脸上，驾着筋斗云呼啸着飞向远方。
    ……
    庙宇之旁。
    骑士周身涌动着雪白的浪花，随着他手中长剑的斩击，奔腾而出，将一只巨大的妖魔斩成碎片。
    被妖魔分割的三个战场之中，骑士周围的妖魔尸体最多，凭借着恐怖的身体素质以及西洋剑法，他整个人堪称妖魔杀戮机器。
    事实上，骑士虽然是上邪会的第六特使，但自身境界并不高，这主要是因为对上邪会而言，境界与战斗力并不是决定一切的重要因素，他们缺的向来都是拥有特殊技能的人才。
    比如工程学，建筑学，热武器制造学的专家，或者是具备超强潜伏反侦察能力的间谍，或者是枪械使用大师，或者是像骑士这样拥有极强肉身作战能力的高手……
    正如纪念所说的那样，他们并不是什么“正规军”，他们只是迷雾中抱团的一群“匪徒”。
第720章 你来啦
如果有【天阙】在手，迦蓝的战斗力本可以再上涨一大截。
    毕竟那是百里家究极的进攻型禁物，可以完美的弥补迦蓝攻击力弱小的缺陷，只可惜【天阙】消失之后，迦蓝除了赤手空拳对战这些妖魔，也没有别的办法。
    轰——！！
    一道惊天动地的爆炸声响起，迦蓝的身形毫发无伤的自火焰中冲出，无视了向她飞来的漫天冰霜剑雨，一把摁住了一只妖魔的咽喉，将其提起在半空中甩了半圈，重重的砸落在地！
    密集的裂纹在脚下的遗址上蔓延，被她死死卡住咽喉的妖魔艰难的张开嘴，一道刺目的火光再度在它的嘴中酝酿。
    迦蓝眉头一挑，直接用一只手捂住了它的嘴巴，那团火光被硬生生阻隔在了妖魔口腔之内，无法射出，只能被困在其中爆炸，在将迦蓝身形淹没在火焰中的同时，也将那妖魔自己的头颅炸成了碎片。
    再度击杀了一只妖魔之后，迦蓝缓缓从地上站起，尚未等她有所动作，极寒的冰霜便自地面覆盖到了她的脚踝，死死禁锢住她的身体。
    迦蓝猛地抬起头，只见一个披着淡蓝色长发的少女正漂浮在她的头顶，那双苍白的眼眸凝视着她，透露着森然杀意。
    日本妖魔，雪女。
    作为在日本传说中广泛流传的名妖，雪女的力量远超那些无名妖魔，从对方身上弥漫出的气息来看，她是一位“克莱因”级别的“神秘”。
    迦蓝的眼睛一眯，身形微微下蹲，双脚骤然用力踏碎脚下的冰霜，并借着这力飞跃而起，径直向着雪女冲去。
    雪女双手轻轻抬起，飓风卷携着冰寒的雪花，环绕在她的周围，猛地向四周震荡开来，将腾跃而起的迦蓝直接砸落地面。
    与此同时，无尽的寒冰刀刃自暴风雪中凝聚而出，如滂沱大雨猛灌向被震落地面的迦蓝，在一阵阵低沉的爆鸣声中，迦蓝周身的地砖都寸寸爆裂开来，寒霜蔓延！
    迦蓝的身形被寒冰刀刃与寒霜所淹没，那些刺入地面的冰霜开始以惊人的速度汇聚，向着迦蓝的身上攀爬。
    被寒霜所覆盖的迦蓝只觉得自己的身体越来越沉，动作越来越缓慢，随着寒霜越积越厚，她的身体表面出现了厚重的冰层。
    雪女似乎也意识到了这少女的恐怖，没有选择击杀，而是要用寒冰将她封印在其中。
    “迦蓝！”
    一旁，手握长剑身形如惊鸿般在妖魔间游走的吴湘南见到这一幕，眉头一皱，从自己的战场脱身而出，急速的向着迦蓝奔去！
    可还没等他跑出两步，又有几只妖魔迎面冲向了他，将其与迦蓝的战场彻底分割了开来，如一道咆哮的妖魔之墙，挡住了他的去路。
    该死！
    吴湘南心中怒骂一声，挥剑与这几只妖魔战在一起。
    迦蓝被困在寒冰之中，身上的冰层越来越厚，她抬起头，满是冰雪的黑发已经快被覆盖成白色，那双眼眸紧盯着雪女，脸上写满了不屈与倔强。
    要不是我手里没有【天阙】……
    迦蓝紧咬着牙关，还在奋力的试图挣脱冰封，可惜寒冰已经吞没了她的身体，没过她的脖子，向她的脸上蔓延。
    啪嗒——！
    就在这时，一滴雨水自天空坠落而下，拍打在了她身上的寒冰表面。
    迦蓝一愣。
    雨？
    她抬头看向灰蒙蒙的天空，根本没有半点乌云的痕迹……这雨，是从哪里来的？
    这滴雨，像是一个征兆，在它落下之后，密集的雨滴从天空中倾落而下！
    哗啦啦……
    顷刻之间，大雨滂沱！
    此刻，骑士和吴湘南也意识到了不对，同时抬头望向天空，眼中浮现出疑惑之色。
    密集的雨幕之中，一道身影如黑色的闪电，自高空坠落而下！
    尚未等三人看清那人影，他便凭空消失在了雨幕之中，仿佛从未出现过一般。
    幻觉？
    寒冰已经覆盖到了迦蓝的耳根，她茫然地看着那身影曾出现过的天空，似乎是在寻找着什么。
    突然间，在他们身后的黑色庙宇顶端，一个穿着黑色风衣，戴着孙悟空的面具的身影无声的出现在雨幕中，他的腰间挂着深蓝，漆黑，浅紫三柄长刀，一抹夜色以他为中心，向着周围急速的扩散开来。
    面具之后，那双星辰般的眼眸燃起两抹璀璨的金芒，如熔炉般熊熊燃烧，他身披夜色站在大雨的庙宇顶端，身上散发着威严，如同一位黑夜的君王降临人间。
    在看到那张面具的瞬间，迦蓝瞳孔一颤，遍布在她身上的冰层，竟然被震出了一道道细密的裂纹。
    她的双唇控制不住的轻启，死寂的眼眸中，突然燃起了前所未有的惊喜！
    那是……
    吴湘南和骑士看着这突然出现在庙宇顶端的神秘人，心中满是疑惑。
    雨幕中，林七夜转过头，目光落在了迦蓝的身上，看到对方眼中的那抹惊喜光芒，面具下的嘴角浮现出一抹笑意。
    然而，下一刻那些厚重的冰块，便将迦蓝彻底封死在其中，寒霜侵袭了那满是希冀的双眸，将她化作一座冰霜雕像，静静地立在废墟之中。
    林七夜的双眸冰冷了下来。
    他将右手搭在那柄深蓝色长刀的刀柄上，将其拔出半寸，明亮的刀光倒映着周围坠落的雨水，散发出微光。
    “崩。”林七夜淡淡开口。
    轰——！！
    狂暴的大雨突然从天空中崩塌砸落，精准的撞在了那蓝色的冰霜雕像之上，成千上万的雨滴如细针般切割着冰层，顷刻之间，那禁锢着迦蓝的寒冰就被雨水切割了大半。
    冰层中，迦蓝的双眸微眯，身形骤然用力！
    只听一声爆响，附着在迦蓝身体表面的寒冰寸寸崩裂开来，碎冰飞溅。
    身穿深蓝色汉袍的少女静静站在雨中，那些原本能切割冰层的雨水，瞬间温柔了下来，轻飘飘的落在她的身上，顺着衣袍滑落在地，发出滴滴答答的声响。
    迦蓝正对着那站在庙宇上的身影，正欲开口，随后她像是意识到了什么，伸手轻轻将战斗中散落的鬓发撩到耳后，整理了一下满是尘埃的衣袍……
    做完这一切，她再度抬头看向林七夜，再也掩饰不住脸上的欣喜，双眸含笑，大大方方的开口：
    “你来啦？”
 第721章 灾厄
你来啦？
    简简单单的三个字，背后究竟蕴藏了多少辛酸与期盼，只有迦蓝自己清楚。
    这几年，她无数次的幻想过与林七夜再见的场景，或许如今的这个场景，她也曾在某一天的梦境中梦到过，但她做这样的梦太多，已经记不清了。
    她只知道，现在，她的心脏仿佛要跳出胸腔，她的嘴角在控制不住的上扬，她的泪水在眼眶中打转……
    她好欣喜。
    “嗯，我来了。”林七夜温和开口，“接下来，就交给我吧。”
    吼吼吼——！！
    黑色庙宇之下，大量的妖魔见林七夜突然出现在“本源”的正上方，顿时对着他愤怒的咆哮起来，有一部分直接抛开了迦蓝三人，急速的向着林七夜冲去。
    林七夜将【雨崩】归入鞘中，右手轻轻下沉，握住了【渡厄】。
    锵——！！
    【渡厄】出鞘！
    浅紫色的刀锋切开空气的瞬间，一缕不祥的气息以林七夜为中心，向着周围急速蔓延。
    雨水浇灌在地面，形成一片片的水洼，那些妖魔咆哮着冲向黑色的庙宇，突然间，它们中有一部分脚下一滑，一头栽到了地上，像是皮球般翻滚了一段，然后重重的撞在了黑色庙宇的墙体表面。
    好巧不巧的，那面年久失修的厚重墙壁被这么一撞，拦腰断开，大量的厚重石块砸落下来，将大地都震的轻微晃动起来。
    滚滚烟尘在雨幕中翻滚。
    这种程度的伤害，虽然不至于杀掉这几只妖魔，但却对它们的心理造成了无法挽回的创伤。
    它们茫然地从碎石中站了起来，似乎根本无法理解，它们堂堂日本本土妖魔，怎么可能脚滑？！
    不光是它们，其余那些冲刺而来的妖魔，也愣了半晌。
    站在黑色庙宇顶端的林七夜眉头一挑，握着【渡厄】，从庙宇的顶端跃起，如雨夜中一只黑色的蝴蝶，向着倒地的妖魔群中跳去。
    吱嘎——！
    在林七夜即将落到地面上的瞬间，他的脚掌同样猛地在水洼上一滑！
    失去重心后，林七夜的身形一个踉跄，一抹夜色闪过他的身体，下一刻他的身体就出现在了数十米之外的地面上。
    林七夜的嘴角微微抽搐，后背已经惊出了一身冷汗。
    好险！
    差点就当众滑倒了！
    要不是【夜色闪烁】用的及时，他估计会跟这些妖魔一样一屁股摔在地上，那他离尴尬到光速逃离这个宇宙也不远了。
    他低头看了眼手中的【渡厄】，终于知道雨宫晴辉口中的“一定要小心”指的是什么意思了……
    果然是无差别攻击啊！
    林七夜调整了一下心态，身形如箭般向着众多妖魔冲刺而去，他手腕一翻，将【渡厄】刀锋刺入地面，一抹紫色的幽光闪过，大地便剧烈的震颤起来！
    这是【渡厄】引发的灾厄之一，地壳崩碎。
    浅紫色刀锋划过地面，众人脚下的大地在剧烈的震动中，分崩离析，一道道深不见底的沟壑将整个遗址地面割裂开来，大量妖魔因躲闪不及，直接坠入了地壳的深处。
    林七夜一边提刀向前，一边小心翼翼的用精神力观察着脚下的地面，生怕自己脚下也裂开一条沟壑，将他吞没进去。
    那些妖魔之中，一部分直接振翅而起，飞驰着向林七夜冲刺而来，火焰，剧毒，死气，寒冰……各种攻击层出不穷的飞出，如浪潮般席卷。
    林七夜双眸一眯，身形直接消失在了雨幕之中，漫天攻击落在满是沟壑的地面上，却没有丝毫能触碰到林七夜本身。
    就在众多妖魔疯狂的寻找他的踪迹的时候，天空中一滴雨水自然地坠落入妖魔之中，水滴的曲面倒映着林七夜的身影，他用左手握住【黑绳】的刀柄，刹那间挥刀而出！
    轰——！！
    一道庞大锋锐的黑色刀锋投影自雨滴中横扫而出，直接割开了大量妖魔的头颅，还有一部分逃过一劫，却又被脚下突然裂开的地壳沟壑吞没，直接摔入地底。
    鲜血混杂着密集流淌的雨水，在满是沟壑的大地之上晕染开来。
    那滴雨水落在地面，化作一个戴着孙悟空面具的黑衣人影，他左手握着【黑绳】，右手握着【渡厄】，在满地的妖魔残肢中，缓缓将两柄刀收入鞘中。
    这一连串的杀招，直接解决了近三分之一的妖魔。
    在这个过程中，林七夜没有动用自身的禁墟，因为他自身的境界其实并不高，纯粹靠禁墟战斗，未必能如此强力的碾压这些妖魔，但如果动用这三柄祸津刀，则就不一样了。
    祸津刀本身就拥有强悍的力量，即便他境界不够，也能发挥出惊人的战斗力，当时柚梨黑哲能带三柄刀杀上【净土】，现在林七夜带着三柄刀，同样能秒杀一大片的妖魔！
    禁墟与祸津刀，各有侧重，只是使用的时机与方式不同而已。
    骑士与吴湘南各自牵扯住了剩下的那些妖魔，林七夜转过身，将目光落在了悬浮于半空的雪女身上，双眸微眯，眸中闪过森然的杀意。
    如果刚刚他再来晚一些，迦蓝便被雪女彻底冰封了，虽然迦蓝拥有【不朽】，就算被冰封数百年也不会死，但这种被禁锢的绝望孤独，绝对不好受。
    林七夜深吸一口气，右脚在地面用力一踏，青葱的绿草以惊人的速度向着周围蔓延，覆盖了所有妖魔的尸体。
    一朵朵妖艳的鲜花在尸体之上绽放，饥渴的吸取着尸体内的力量与生机，在【永恒的秘密花园】的转化下，其中有一部分化为了纯粹的精神力能量，涌入了林七夜的脑海中。
    十秒之后，青葱的草地褪去，满地的妖魔尸体全部消失，只剩下一具具森然的骸骨，浸泡在雨水之中。
    锵——！
    一声清鸣，【雨崩】与【黑绳】同时被林七夜握在手中。
    与此同时，一抹极致的夜色以他为中心延伸而开，黑色的风衣与黑暗勾连在一起，仿佛给他披上了一片漆黑的夜空。
第722章 斩雪女
林七夜击杀大量妖魔的这一幕，被吴湘南和骑士都看在眼中。
    两人都陷入了深深的震惊。
    三柄刀杀了这么多的妖魔，这个人究竟是什么来头？他手里的那些刀，又究竟是什么？
    迦蓝似乎认识他的样子？
    吴湘南望着那个戴着孙悟空面具的身影，不知为何，总觉得有些眼熟……
    林七夜凝视着漂浮在空中的雪女，锁定了她的坐标，将手中的【黑绳】重重的刺入身下的大地之中。
    下一刻，一道巨大无比的刀锋投影自雪女头顶的天空浮现，卷携着恐怖的力量向下坠落，刀锋切割开空气，发出呜呜的声响。
    雪女抬头望向天空，眉头微微皱起，她轻轻抬起一只手臂，凌空一点。
    一道八角形的雪花冰痕自她的头顶凝聚而出，无尽的暴风雪环绕其上，这枚冰痕大约只有五毫米厚，但却如同一面不可撼动的重墙，挡在了刀锋投影的坠落路径之上。
    轰——！！
    遮天蔽日的刀锋投影与雪花冰痕碰撞在一起，发出雷鸣般沉闷的巨响，刀锋投影的表面散发着森然幽光，硬生生将雪花印痕的表面刺出了蛛网般细密的裂纹。
    雪女脸色微凝，身形分解为大片的冰雪消散无踪，与此同时【黑绳】投影已经彻底斩碎的雪花印痕，猛地斩在大地之上，将几只逃跑不及的妖魔碾成了碎片。
    数百米外，大量的冰雪汇聚在一起，再度勾勒出雪女的身影。
    就在这时，一道夜色凭空出现在她的身前。
    林七夜手中双刀似月，切开连绵的雨幕，周围的雨水突然停滞在空中，随后尽数汇集在刀身周围，化作一只狰狞咆哮的雨龙，随着雪白的刀光直接斩向雪女的脖颈。
    雪女的移动速度很快，林七夜的【夜色闪烁】也不慢，再加上有精神力感知时刻监控着战场，不管雪女逃到哪里，林七夜都能迅速的追上她，发动攻击。
    雪女眼眸一凝，双唇轻启，似乎在低声的呢喃着什么，随着晦涩的字符从她的嘴间吐出，那只咆哮而来的雨龙速度突然滞缓下来，在暴风雪的侵蚀之下，雨龙身体内部开始凝聚雪白的冰花，逐渐被冻结成一块龙形冰雕。
    随着这声音的传播，漫天的雨水开始被冻结成冰针，从林七夜的掌控中脱离而出，他手掌间的【雨崩】表面被寒霜缓缓冻结……
    在雪女的面前，【雨崩】被完全克制了。
    不仅如此，林七夜周围的冰雪也急速的飞舞，在他的身体表面凝结出一层层的冰霜，似乎再过几秒钟，便会彻底化为一座冰雕。
    整个世界，已经成为了一片冰雪的国度。
    “真是难缠……”林七夜双眸注视着冰雪女王般的雪女，眉头微微皱起。
    他正欲做些什么，一道倩影便如同炮弹般自远处奔袭而来，深蓝色的汉袍在冰雪中狂舞，迦蓝硬生生撞破了暴风雪，赤手空拳冲向雪女。
    “你怎么来了？”林七夜见迦蓝又冲了进来，在暴风雪中喊道。
    “我来和你并肩作战啊！”迦蓝满是雪花的黑发在风中摆动，像是因思念而白发的少女，她回过头，对着林七夜笑了起来，“你别赶我走，我等这一天等了好久了，今天就算只能抡拳头，我也要跟你站在一起！”
    说完，迦蓝撸起袖子，用白花花的手臂对着雪女的位置挥了两下，摆出凶恶的表情。
    林七夜愣在了原地，许久之后，他的嘴角浮现出一抹苦笑。
    他将手伸进口袋，从【自在空间】中掏出了迦蓝被缴械而走的【天阙】长枪，递到了自己身旁的迦蓝手上。
    “小心些，一会跟在我后面，别被那些冰雪困住，知道吗？”林七夜看着迦蓝的眼睛，认真的说道。
    迦蓝看到那柄熟悉的金色长枪，眼眸中浮现出惊喜，她接过【天阙】，乖巧的点了点头，“知道了。”
    林七夜将满是冰霜的【雨崩】收入鞘中，手掌搭在了【渡厄】的刀柄上，却并没有急着拔出，毕竟这柄刀的副作用太大，还是在关键时刻出鞘最为合适。
    林七夜一手搭着刀柄，一手握着【黑绳】，双脚猛踏地面，夜色震碎了身上的冰雪，身形如电般向着雪女飞射而出！
    迦蓝提着金色长枪，紧随在林七夜身后。
    一黑一蓝两道身影，在漫天的暴风雪中，近乎同时和雪女战在了一起！
    虽然时隔这么长的时间，两人之间的配合依然极有默契，攻击如同翻滚的浪潮一轮接着一轮，没有丝毫的间隙，将雪女打的节节败退。
    重获【天阙】的迦蓝战力爆表，那长枪刺出的金色光柱，即便是雪女都不敢硬抗，而林七夜又用两柄祸津刀疯狂的输出，彻底封死了雪女的退路。
    林七夜身下一片青葱的草坪再度铺开，随着时间的流逝，雪女的肌肤表面生长出了一朵朵鲜艳的花苞，这些花苞在冰雪中绽放，吞噬着她的力量与生机。
    铛——！！
    迦蓝一枪刺出，刺目的金色光柱直接震碎了雪女凝聚出的冰霜之墙，与此同时一道黑影手握两柄长刀，直接飞掠到了雪女的身前，双刀如蝴蝶的双翼，在冰雪中飞舞。
    在【永恒的秘密花园】的持续削弱下，雪女的动作越来越缓慢，身上的伤口也越来越多……
    而这些伤口，都是林七夜用【渡厄】斩出的。
    随着伤口的增加，雪女受到的灾厄诅咒越来越强，她的动作失误急速增加，战斗力开始断崖式下跌。
    林七夜用【黑绳】挡下了铺天盖地飞来的冰刃，右脚猛地向前一踏，双刀的刀身之上染上一抹漆黑的夜色，他身形借力在暴风雪中旋转半圈，迎着身前仓促后退的雪女，猛地斩出一道十字。
    夜色撕开空气，仿佛要将天上的星辰斩落，这一刹那，林七夜将自身绝大多数的精神力都灌入这一刀中，森然杀意倾泻而出！
    【裂星术】。
    雪女的瞳孔收缩，本想再度将身形化作冰雪逃离，但在灾厄诅咒的状态下，她的动作被直接打断，身形重新回到了原地。
    与此同时两道大到夸张的幽色十字刀刃斩过雪女的身体，将漫天暴雪切割，直接冲上了云霄！
第723章 王血的真相
随着这道幽芒十字消失，雪女的身上浮现出狰狞的血痕，她身形虚弱的向前走出一步，眼眸中的生机以肉眼可见的速度消逝。
    扑通！
    她的身体重重的摔倒在地面。
    漫天的暴风雪开始消散，林七夜缓缓将两柄祸津刀都收入鞘中，长舒了一口气。
    一朵朵花苞在雪女的身上绽放，近乎完全淹没了她的身体，随着妖艳花朵的开放，雪女的尸体急速的枯萎了下去。
    一股精纯至极的力量通过禁墟，涌现在了林七夜的身体之中。
    他能清晰地感觉到，在这份力量的灌注下，他的境界再度开始提升，一路飙升到了“海”境的巅峰，已经触碰到了踏入“无量”的瓶颈。
    如果不是【永恒的秘密花园】本身吸走了绝大多数的力量，林七夜甚至觉得他现在就可以踏入“无量”境，毕竟他可是杀了一位“克莱因”境的神秘，以及数十只弱小一些的妖魔。
    林七夜感受了一下自身的境界状态，正欲回头，一个温软的身影便从背后冲了过来，一把抱住了他。
    林七夜一愣。
    “迦蓝？”林七夜回过头，看到紧紧从背后抱住自己的迦蓝，疑惑的问道，“你怎么了？”
    “别说话。”
    迦蓝将头靠在林七夜的背上，抱着他的双手更紧了一些，她闭上眼睛，像是在享受着什么，小声开口，“让我再抱一会……”
    林七夜有些不知所措，但也没有推开迦蓝，而是就这么静静地站在原地，面具下的双眸浮现出温和之色。
    已经基本上解决了其他妖魔的吴湘南和骑士走了过来，看到眼前这一幕，表情顿时古怪了起来。
    “这是……什么情况？”吴湘南看了眼紧紧抱住林七夜不肯松手的迦蓝，忍不住问道。
    迦蓝还是不松手。
    林七夜有些尴尬的摸了摸头，将那孙悟空面具摘了下来，笑着说道，“副队，好久不见啊。”
    “林七夜？！”
    吴湘南看到那张熟悉的面孔，先是一愣，随后惊讶的开口，“原来是你……哦不，现在不该叫你林七夜了，应该叫你林队长。”
    现在的林七夜，已经不再是当年沧南市136小队的新人了，他是大夏守夜人第五支特殊小队的队长，承载着重要使命的新一代守夜人领袖。
    林七夜无奈的笑了笑，“副队，您还是叫我林七夜吧，在您的面前我哪敢自称为队长……”
    在林七夜的心中，能够承担的起吴湘南喊一声“队长”的人，只有当年136小队的队长，陈牧野。
    没有陈牧野，就没有现在的林七夜。
    吴湘南仔细打量了林七夜许久，脸上浮现出赞许的笑容，他拍了拍林七夜的肩膀，说道：“你小子好样的，没给我们136小队丢脸，要是红缨祈墨他们看到你现在的成就，也一定也会很高兴的。”
    骑士将西洋长剑收入鞘中，走到了两人的面前，疑惑的问道：
    “这位是……”
    “大夏守夜人第五特殊小队，【夜幕】小队队长，林七夜。”林七夜和骑士握手，说道，“您就是上邪会的‘哨兵’？”
    听到后面一句话，骑士敏锐的察觉到了什么，“你知道我的身份？你见过‘伞兵’了？”
    林七夜点了点头，“他在入口那边。”
    林七夜简单的讲了一下事情的经过，只不过刻意的模糊了一下和“伞兵”的见面过程，毕竟要是让这位知道自己曾派人暴打过卫冬，面子上总归有些过意不去……
    直到听完了林七夜的描述，骑士才知道卫冬为什么没有直接在“缺口”等候他们，他点了点头，“行，那我们先去和他汇合，顺便一起交换一下情报。”
    迦蓝骑士等人掌握着“人圈”外的情报，而林七夜卫冬则掌握着“人圈”内的情报，只要双方交流一下，立刻就能对这次的“人圈”毁灭计划做出一个初步的评估。
    林七夜嗯了一声，向前走了两步，目光便被那座屹立于遗址之上的黑色庙宇所吸引。
    之前在战斗的时候，他没有分心注意，此刻他看到了那被神像握在手中的银色球体，突然有种莫名的熟悉感……
    “那是……”林七夜微微皱眉。
    吴湘南顺着他的目光看去，眼中浮现出了然，开口解释道，“那是日本神话中天照大神的神像。”
    事实上，林七夜问的不是那座石像本身，而是他手中的那团银色光球，他皱眉凝视了那光球许久，终于想起来自己是在什么地方感受过这种熟悉的气息。
    那是“本源”！
    在倪克斯走之前，她给林七夜留下了黑夜本源，也正是这黑夜本源，林七夜拥有了孕育出自己的法则的可能，那是倪克斯送给他的最贵重的一份礼物。
    而眼前那团银色的光球，同样散发着“本源”的气息，只不过和林七夜的黑夜本源不太相同。
    这是另外一种法则的“本源”？
    这一刻，林七夜的脑海中灵光一闪，许多困扰他的问题在见到这银色光球的瞬间，都明悟了起来。
    他的脑海中，回忆起了雨宫晴辉的话，“王血是一种极其罕见的体质……举手投足间会不自觉的散发出帝王般的气质……相貌俊美异常，智商极高，能够在不获得祸津刀认可的情况下使用它们的力量……王血是可以后天获得的……柚梨黑哲去了一次遗迹，出来之后就拥有了王血……”
    难道，所谓的王血，指的就是“本源”？
    柚梨黑哲在进入这片遗迹的时候，无意中触碰到了这团“本源”，而且自身的体质与这“本源”十分契合，于是并没有受到“本源”的侵蚀而死，反而在血脉中便蕴藏了一丝“本源”的力量……
    至于为什么只有一丝，林七夜也有了想法。柚梨黑哲不是林七夜，没有倪克斯帮他吸收“本源”，在那之前，更没有通过诸神精神病院获得过与“本源”相匹配的神墟，所以无法完全吸收整个“本源”。
    但仅是这一丝的“本源”之力，就足以改变他的体魄，从而拥有所谓的“王血”。
    而这，也是后续一切故事的开始。
第724章 八咫镜
这么想来，雨宫晴辉师傅的死，也就可以解释了。
    既然当年是雨宫晴辉的师傅和柚梨黑哲一起进入的遗迹，那估计也同时发现了这个“本源”，两人在“本源”对生物的本能诱惑下，触碰了那团银色光球，而雨宫晴辉的师傅则并不与这“本源”契合，在回到遗迹外不过三个月，便被体内的“本源”之力排斥，一命呼呜。
    林七夜迈开脚步，向着那黑色庙宇中的石像走去，想要更靠近的看一下那银色的光球。
    但他刚迈出两步，骑士和吴湘南就挡在了他的面前，吴湘南伸出手拦住他，认真的说道，“那东西会蛊惑人心，你别被它吸引了。”
    林七夜一怔，笑了笑，“放心吧副队，它蛊惑不了我。”
    “本源”对于生物的诱惑是极难抵御的，但林七夜不同，他的体内已经有了一份黑夜本源，眼前的这个含有杂质并且与他并不匹配的“本源”，根本无法对他产生任何的诱惑的效果。
    见林七夜神色如常，吴湘南有些诧异，他作为亲身经历过“本源”诱惑的人，很清楚那东西究竟有多恐怖……
    林七夜为什么能这么淡定的走过去？
    话说回来……刚刚迦蓝面对“本源”的时候，好像也没有什么反应？
    吴湘南看着并肩前行的林七夜和迦蓝，眼中的疑惑之色更浓了。
    林七夜走到了那银色的光团面前，仔细打量了片刻，又将目光落在了那黑色的天照大神的石像身上，这石像一只手握着银色光团，另一只手空空荡荡，显得有些奇怪。
    “这另一只手，是不是少了点什么？”林七夜疑惑地问道。
    “少了一件神器，八咫镜。”吴湘南走到他的身边，平静的解释道。
    “八咫镜？”
    “日本神话中有三件最强大的神器，分别是八咫镜，八尺琼勾玉，以及草雉剑，从手的握法来看，这座天照神像手中的应该是三神器中的八咫镜。”
    “那他的手为什么是空的？八咫镜呢？”
    骑士缓缓走到庙宇前，开口说道，“八咫镜，就在我们的脚下。”
    林七夜一愣。
    “日本的‘人圈’，是寄托在一件神器之上的，而这件神器便是八咫镜。”骑士串联起他们这一路上的线索，分析道，“我们在从日本沿海潜入海底的时候，在深海之底发现了一面覆盖整个日本的巨大铜镜，如果我没猜错的话，那便是八咫镜的本体。
    在百年前迷雾降临的时候，高天原众神将八咫镜放在了深海之底，利用镜面的倒影，在八咫镜的内部复制了一个一模一样的日本，这座存在于镜像中的国度，便是日本的‘人圈’。”
    林七夜若有所思，“也就是说，我们现在其实是在日本深海的镜像之中，正好是迷雾日本的倒影？”
    “没错。”骑士点了点头，“世界上的诸多神国，都有不少神器，但能够做到完美复制整个国度的，或许只有日本的八咫镜，所以日本的‘人圈’的大小必然远超其他所有神国的‘人圈’，这是由神器本身的性质所决定的。
    而我们现在所在的地方，是八咫镜的一处缺口。
    这处缺口就像是镜面上的一个小洞，将镜像世界与真实世界连接，只要通过这里，就能自由的穿行在迷雾与‘人圈’之中。”
    林七夜的眼睛一亮，“从这里，真的可以回到大夏？”
    “当然可以，我们就是从那里来的。”吴湘南点头说道。
    林七夜的脸上浮现出一抹喜色。
    他没想到陪雨宫晴辉来一趟遗迹，就找到了离开这里回到大夏的方法。
    现在林七夜已经联系上了沈青竹，找到了百里胖胖和迦蓝，只要再找到安卿鱼，江洱和曹渊，他们就能立刻离开这个地方，回到大夏复命。
    就是不知道……他们三个究竟在什么地方？
    “对了。”林七夜像是想到了什么，“距离我们失踪，已经过了多久了？”
    迦蓝顿了片刻，“两年多。”
    两年多？
    林七夜微微点头，事情基本和他推测的一样，每一个队员进入‘人圈’的时间都有所偏差，而这个间隔大约在三个月到半年之间，这么推算下来，时间上确实吻合。
    大夏已经过了两年多了么……也不知道现在的大夏，究竟是什么样子？
    直到现在，【夜幕】小队都没有正式的回到上京市进行登记报到，希望他能尽快找到其他队员，然后回到大夏去，拿回属于他们自己的东西。
    林七夜与迦蓝等人一起，经过鸟居之墙，一路向遗迹的外围移动，最后来到了他和雨宫晴辉进入这里的那处洞穴之前。
    这一路上，他也问了迦蓝这两年的经历，不过迦蓝只是简单地说了一部分漂流的事情，并没有告诉林七夜自己这两年过的多么的痛苦与难熬，那些磨难对于现在的她来说已经不重要了，她不希望这些事情给林七夜带来苦恼。
    重逢，本就该是开开心心的事情。
    等四人走到的时候，雨宫晴辉和卫冬已经在那里等候多时了。
    雨宫晴辉看着林七夜带着一帮人走了过来，神情有些茫然。
    这不是他和林七夜的遗迹探索之行吗？从哪里冒出来了这么多人？林七夜这是进遗迹里组了个亲友旅行团？
    卫冬和骑士一见面，便认出了对方，卫冬有些抱歉的笑了笑，微微弯腰，恭敬说道：
    “上邪会‘伞兵’卫冬，见过第六特使，发生了些意外没能去迎接特使，实在是对不起……”
    骑士眉头一挑，拍了拍他的肩膀，微笑的说道：“没事，林七夜在来的路上已经说过了，你做的很好，辛苦你了。”
    另一边，林七夜将吴湘南和迦蓝带到了雨宫晴辉的面前，相互介绍了起来。
    吴湘南伸出手，用一口标准的日语说道：“你好，我是大夏守夜人吴湘南，是林七夜的同伴。”
    雨宫晴辉点了点头，伸手和他握在一起，同样用日语回答：“你好，我是雨宫晴辉……”
    话音未落，他转过身，指着林七夜，认真的说道：
    “他，是大阪道顿堀黑梧桐俱乐部的浅羽·牛郎界卧龙·最为耀眼的牛郎新星·熟女之友·七夜先生。”
 第725章 不现实
林七夜的表情骤然僵硬。
    正微笑着和雨宫晴辉握手的吴湘南愣在了原地，他反应了半晌，缓缓转过头，看向林七夜的目光有些古怪。
    吴湘南研究了日本文化这么多年，当然知道牛郎业是什么，听完了雨宫晴辉给林七夜按上的一连串头衔，他的脑海中已经脑补出了一系列不可描述的画面。
    吴湘南看着林七夜，那眼神好像在说：“你小子在日本玩的这么花？！”
    林七夜嘴角疯狂抽搐，他向前走了两步，跟雨宫晴辉低声说道：
    “你说这干什么？我做那些……那都是任务需要……”
    雨宫晴辉面色不变的回答：“浅羽，做人，还是不能忘本，咱怎么说也是在黑梧桐赚了不少钱，怎么可以连自己的身份都不认了呢？”
    这句话是之前林七夜对雨宫晴辉说的，现在又原封不动的被对方还了回来，此刻林七夜就像是吃了苍蝇一样难受。
    片刻之后，他长舒了一口气……
    还好，只有吴湘南听懂了，迦蓝不懂日语，不知道这句话是什么意思，问题应该不大……
    他的一世英名还留得住！
    林七夜转过头正欲说些什么，虎躯一震。
    只见不知何时，吴湘南已经凑到了迦蓝的耳边，似乎是在小声的说些什么，而迦蓝看向林七夜的目光，肉眼可见的开始变了。
    林七夜的大脑一片空白。
    吴湘南说完之后，迦蓝抿着双唇，看向林七夜的双眸满是幽怨，不等林七夜解释些什么，迦蓝哼了一声，自己把头转到了一边，不再去看他。
    林七夜：……
    林七夜知道自己的一世英名多半是毁了，无奈的叹了口气，走到了尚在沉睡中的百里胖胖身边，蹲下身查看他的情况。
    百里胖胖双眸紧闭，气息悠长，即便被卫冬和雨宫晴辉扛了这么远的路，依然没有苏醒的预兆。
    看来这睡的很深啊……
    “他怎么了？”迦蓝也看到了躺在地上的百里胖胖，暂且将林七夜干的坏事丢到一边，走过来担忧的问道。
    “不知道，应该是被强行催动禁墟太久，大脑需要大量的睡眠休息，不知道什么时候才能醒过来。”林七夜长叹了一口气。
    带着陷入沉睡的百里胖胖，估计是不好坐新干线了，看来只能给沈青竹发个信息，让他派人来接一下……林七夜暗自想到。
    上邪会和守夜人两拨人马汇合之后，便跟着林七夜，从他们潜入的地方进入“人圈”，但问题在于吴湘南等人来到遗迹后，并没有带着潜水设备，而且百里胖胖也根本无法穿戴设备并上浮。
    好在林七夜拿着百里胖胖的【自在空间】，直接用【瑶光】制造了一个小型的光球，载着众人向着海面之上飞去。
    狭小的光球中，林七夜发完短信，便转头看向了其他几人。
    “这个‘人圈’的规模，比我们想象的还要恐怖。”卫冬根据自己收集到的情报，郑重的对骑士说道，“一个完整的国土，五千多万的人口，而且这里的科技手段极度发达，能源消耗更是天文数字，我从来没有见过这样的‘人圈’……”
    听着卫冬的汇报，骑士的脸色越发的凝重起来。
    “要毁灭这种规模的‘人圈’，靠人力确实很难做到……这么大的面积，就算是用S级的像素炸弹，需要的炸弹数量也是天文数字，哪怕用上上邪会的全部储备，也不一定够，而且会消耗大量的人力与时间。”
    “那我们该怎么办？”
    “……我还没有想法。”骑士如实说道，“我们从来没有毁灭过这么大规模的‘人圈’，具体的毁灭计划方针，要等到我亲眼见过这个国家才能知道。”
    卫冬听完之后，犹豫着问道：“要不，我们先跟会长汇报一下？让她亲自来一趟？在毁灭与拆家这方面，会长一向很在行。”
    骑士摇了摇头，“现在让会长过来不现实，你进入这个‘人圈’的时间太早，对最近上邪会的行动不是很清楚，会长在北美那边又发现了一处克苏鲁神话遗迹，会长正在带人探索，短时间内根本来不了这边。
    再说，我们也不能什么事都靠着会长，就算这‘人圈’的规模再大，也一定有毁灭的办法……”
    “又有一座克苏鲁遗迹？”卫冬的眉头顿时皱了起来，“这已经是第三座了吧？”
    “嗯，事情有些蹊跷。”
    两位上邪会成员同时陷入了沉默。
    片刻之后，骑士再度开口说道：“克苏鲁遗迹的事情，还轮不到我们操心，我们先把当前的任务完成好就行……考察情况，制定毁灭计划，向上邪会汇报并带领其他成员行动，再带着五十万人口回‘乌托邦’。
    对了，关于这里居民的思想和神权浸染程度，你调查了吗？”
    “调查了。”卫冬点了点头，“这里的人对神权的信仰已经烂到了骨子里，属于‘极难改变’的情况，基本上可以放弃思想解救这方面的举措，这根本不现实。”
    考虑到雨宫晴辉在场，两人之间的对话都是汉语，一旁的林七夜听到这句话，眨了眨眼睛。
    “思想解救？很难吗？”林七夜疑惑地问道。
    “当然。”骑士开口解释，将之前对迦蓝等人的那套说辞又重复了一遍，“……这里的人口太多，别说解放这么多人的思想，就算是想将几个人的思想改变过来，都是一件极度困难的事情，我们没有必要在这方面浪费时间。”
    林七夜耸了耸肩，没有说话。
    不久之后，【瑶光】的光球浮上了水面，在林七夜的操控下，迅速的向着岸边靠拢。
    几人上岸之后，顺着雨宫晴辉和林七夜来的路线，找到了那辆汽车，但是由于人数太多，根本就坐不上去，顿时苦恼了起来。
    “这样吧，你们带着这个昏迷的兄弟坐车，我们两个想别的办法走。”骑士跟卫冬走到了一起，说道。
    “不急。”林七夜突然开口，他转过头，看向马路的另一侧，缓缓开口，“一会儿，会有人来接的。”
 第726章 出逃的镜灾
遗迹。
    林七夜等人离开后，整个遗迹便陷入了一片死寂。
    漆黑的庙宇之前，一片片水洼静静地躺在满是沟壑的地面上，突然间，涟漪在水洼的表面荡开，一个银袍的身影悄然站在如镜的水面倒影中，一步便从中走出，来到了水洼之上。
    【净土】银袍神谕使，镜灾。
    他的目光扫过周围的妖魔骸骨，最终落在了那黑色庙宇之上，双眸微微眯起。
    自从在大阪被柚梨黑哲重伤之后，银袍神谕使便一直躲藏在镜面世界之中，悄然跟随在林七夜等人周围，由于他藏身的镜面世界只有自己能够进入，所以就算是林七夜的精神感知也无法察觉到他的存在。
    他一边疗伤，一边偷偷跟踪林七夜和雨宫晴辉，就这么一路跟着林七夜等人从大阪来到了北海道，又一路来到了这遗迹之中。
    他原本只是想找个时机杀死入侵者和【猛鬼】通缉犯，但却无意中找到了这片遗迹的所在，这是一个连神谕使都不曾发觉的神秘之地！
    银袍神谕使走上前，左眸中闪出一道银色的光圈，锁定了天照石像手中的光球，片刻之后，电子音便从他的耳中响起：
    “检测到未知能量波动，解析中……
    解析完毕，该能量与‘王血’匹配程度97%，能量浓度为‘王血’的三千六百四十二倍，含有大量杂质，有极高的致死风险……”
    银袍神谕使听到这句话，眉头顿时皱了起来。
    “大量杂质……”
    犹豫片刻之后，他还是没有将手伸到那银色球体表面，而是身形一晃，向着另外一个方向冲去。
    等到他再度停下身形的时候，已经来到了一座古老的朱红色鸟居之前。
    这座鸟居的柱子上，安放着一个像素风的位置设备。
    银袍神谕使看着眼前这座鸟居，眼眸中浮现出激动之色。
    这……便是离开“人圈”的出口？
    他在镜面世界中，清晰的看到了迦蓝等人从中走出的情景，如果他的猜测是正确的话，这扇鸟居之后，便是八咫镜之外的世界！
    那是神谕使梦寐以求的世界！
    银袍神谕使舔了舔嘴唇，眸中光芒闪烁，他深吸一口气，迈步踏入朱红色鸟居之中，身形一晃便消失在了原地。
    一阵天旋地转之后，他便来到了日本沿岸的深海之底。
    好在银袍神谕使本身就是改造人，不需要任何的潜水设备，就能轻松地在深海之中存活移动，他在海水中迅速的游动，从那面庞大铜镜的缺口中缓缓上浮，向着海面升去。
    不知过了多久，他的身影猛地从翻滚的海浪中出现。
    朦胧的迷雾环绕在他的周围，无尽的海水在昏暗的天空下荡漾，银袍神谕使的身影游荡在海浪之间，那双眼眸迅速的扫过四周，左眸中的银色光圈似乎是在搜索着什么。
    片刻之后，他的目光锁定了不远处的一艘船体。
    那是迦蓝等人从大夏开过来的船。
    银袍神谕使一路游到了船体边缘，从海水中一跃而起，稳稳地落在了船舱之上，直到此时，他才清楚地看到了远处的海岸线的情景。
    昏暗的天空下，日本沿岸的废墟散发着深沉而死寂的气息，迷雾笼罩了一切，仿佛一只灰色的大手，将所有生机扼杀其中，目之所及，都弥漫着森然恐怖的死气。
    那，便是真正的日本！
    看到这一幕，银袍神谕使非但没有悲伤，反倒是更加激动了起来！
    他真的从那个该死的“人圈”出来了！他找到了回到真实世界的通道！
    凝视了沦为废墟的日本许久，银袍神谕使转过身，走进了船舱之中，他打开了船舱内的定位装置，一面电子海图便浮现在屏幕之上。
    银袍神谕使眼眸中的银色光圈闪烁，瞬间就掌握了这艘船的驾驶方法，并将这艘船来时的路径深深地烙印在了脑海中……
    他知道这艘船是从哪里来的了。
    “真实世界中的国度么……”银袍神谕使看着地图上的某片区域，嘴角浮现出一抹冰冷的笑意，“真是……让人兴奋啊！”
    ……
    【净土】。
    安卿鱼关闭了眼前的屏幕，闭目休息了一会，长舒一口气。
    “终于看完了……”
    江洱的身形飘到他的身后，眨了眨眼睛，声音从安卿鱼的蓝牙耳机中传出，“你真的全都看完了？那可是好几十个G的文献资料！”
    “嗯。”安卿鱼点了点头，“虽然花了快两周的时间，但是我已经完全了解这个国家，以及这群神谕使的真相了。”
    话音落下，安卿鱼走到了【净土】边缘巨大的落地窗前，俯视着下方渺小的都市，喃喃自语，“如果我没猜错的话……高天原，出问题了。”
    “高天原？”江洱疑惑地问道，“日本的神国，能出什么问题？那里面可是住着大量的日本神明。”
    安卿鱼摇了摇头：
    “你还记得我前两天跟你说的‘人圈’吗？整个的这个国家，都是高天原众神为了收集信仰制造出的世界，为了维持这‘人圈’的日常运转，高天原众神在迷雾降临之时，选择了日本本土的一家科技公司，用手段让其从迷雾中幸存了下来。
    而这座被选中的公司的名字，便叫做【净土】。
    【净土】公司的研究领域很广，生物学，遗传学，甚至还包括了能源应用……在旧日本因迷雾毁灭，‘人圈’诞生之时，【净土】公司靠着高天原给予的部分神力支持，完成了科技飞跃。
    当时的【净土】公司七位高层，舍弃了所有的员工，用人工智能以及自动化生产技术打造了他们的新本部，也就是这里，悬浮于东京上空的类飞碟产物。
    紧接着，他们就用科技手段改造了自己的身体，并通过无限的科技复制技术，以及旧日本毁灭后堆积的庞大的灵魂燃料，实现了‘永生’，肩负着替神明管理‘人圈’，并拥有超自然力量的他们，自称为‘神谕使’，统治了这个国家百年的时间。”
 第727章 神谕使的野心
“在一开始的四十年里，每隔一个月，高天原神明便会用手段与【净土】联系，让神谕使汇报这段时间‘人圈’的运行情况。
    但从六十年前的某一天开始，高天原便再也没有与神谕使们联系过，他们就像是完全舍弃这里了一样，整整六十年的时间，没有丝毫的音讯。”
    江洱若有所思的点点头，“所以，你推测是高天原的众神出事了？”
    “没错，这座‘人圈’的规模如此庞大，高天原众神不可能置之不理，整整六十年的时间没有联系，我觉得只有高天原出事了这一种可能。”安卿鱼继续说道，
    “这种情况刚开始的时候，神谕使们只觉得是意外，但过了五年之后，他们开始意识到事情不对了，但迫于对神明强大的恐惧，依然还是做着自己的本职工作，打理着整个‘人圈’。
    直到又过了十年，高天原依然没有和他们联系，他们的心理就出现了一些变化。
    这种变化是我自己猜测的，这些东西不可能被记录在档案之中，但是从他们在【净土】做的一系列事情来看，他们开始一边试探高天原是否真的失踪了，一边开始进行各种与神力有关的实验。
    这七个神谕使，在迷雾降临之前就是资本家，就算他们已经掌控了整个‘人圈’，骨子里依然流淌着贪婪的血液，亲眼见证了神明强大的他们，开始幻想着自己成为神明……
    于是，便有了所谓的‘王血’实验，以及‘造神’计划。”
    “他们想造反？！”江洱惊讶说道。
    “或许这只是一部分。”安卿鱼推了推眼镜，“这些神谕使知道‘人圈’的真相，拥有了科技与超自然力量的他们，自然不可能甘心只在这虚假的世界中称王，于是他们开始想办法离开这座‘人圈’。
    【净土】的数据库中，装载了大量的战争模拟系统，甚至还有神谕使的克隆装置，他们完全可以用那惊人的灵魂燃料储备，以及这些科技手段，打造一支完全由神谕使组成的超级军队。”
    “由神谕使组成的超级军队？！”江洱联想到那七个实力超强的神谕使，震惊的开口，“他们想做什么？”
    一个神谕使便已经十分强悍，绝对可以与大夏“克莱因”境的强者一战，那如果有成百上千个神谕使，该是多么恐怖的力量？
    “当然是……称霸迷雾世界。”安卿鱼淡淡开口，“一旦他们找到了离开‘人圈’的方法，估计马上就会大批量的复制自身，以那数亿的灵魂燃料作为基础，去掀起战争。”
    “掀起战争……”
    江洱茫然，“但是整个迷雾世界，就只剩下大夏了啊？”
    安卿鱼看了他一眼，双眸中满是复杂。
    “你是说，他们想入侵大夏？”江洱迅速反应了过来，“他们疯了吗？！”
    “他们不是疯了，是被长期的霸权与无所不能的错觉遮住了眼睛。”安卿鱼冷笑起来，“如果他们真的以为复制一支神谕使军队，就能统治整个大夏……
    那他们真是愚蠢的可怜。”
    ……
    林七夜看了眼时间，抬头看向漆黑的道路尽头。
    “有人来接？”卫冬疑惑的开口，“你们还有别的小队成员在‘人圈’中？这里不能使用禁墟，还有神谕使监控，如果没有相应的技能与知识的话，不是很危险吗？”
    “危险？”林七夜迟疑了片刻，“也还好。”
    卫冬深深地看了林七夜许久，长叹了一口气。
    林队长和他的小队，应该很不容易吧？
    据林七夜所说，他和他的队员都是被海水冲上这个国家的，没有提前学习这里的语言，也没有相应的文化知识，还不能动用禁墟……想要在这里存活下去，必然不是一件容易的事情。
    毕竟，在处理“人圈”任务这一块，大夏的守夜人还是没有他们上邪会专业啊！
    嗯，不过他们能保证自己没有暴露，已经很厉害了。
    卫冬一边脑补着林七夜小队在“人圈”的悲惨生活，心中升起了敬佩之情，就在这时，嗡鸣的引擎声从远处的道路尽头传来。
    众人抬头望去，只见一束束刺目的车灯撕破了死寂的夜色，那是一个三十多辆车组成的车队，正沿着海岸线旁的公路，整齐划一的向着这里疾驰而来。
    车队？
    卫冬一愣。
    嗡嗡嗡嗡——！
    紧接着，呼啸的破空声从远处的夜幕下传来，一架直升机紧跟在车队之后，急速向前飞行，似乎是发现了在海岸边的林七夜等人，开始在空中盘旋起来。
    “直升机？！”骑士瞪大了眼睛，“我们这是……被‘人圈’的管理者发现了？”
    “这倒没有。”林七夜淡定的回答，“是接我们的人来了。”
    三十多辆轿车刹停在海岸线旁，车门同时打开，一个个穿着黑西服的黑杀组成员从车上下来，大约有两百人左右，浩浩荡荡的向着林七夜等人走来，气势十足。
    这是来干架的？
    迦蓝默默地将手握在了黑匣的把手上。
    “七夜老大好！！！”
    就在这时，两百来人在林七夜等人面前站定，同时猛地一鞠躬，大声喊道。
    这声音将吴湘南卫冬等人吓了一跳。
    他们茫然的转头看向林七夜。
    林七夜的嘴角微微抽搐。
    直升机悬停在空中，一根绳子从舱门中放了下来，一个身影单手握绳，嘴中叼着烟，从高空中滑落下来，稳稳的落在地面上。
    流云羽织在海风中飘动，沈青竹伸手脱下皮手套，将烟从嘴里拿了出来，丢在海滩之上，皱眉快步的向着林七夜走来，低沉的开口说道：
    “你说那胖子出事了？他在哪？需要送医院吗？我让人直接开了直升机过来，送医院的话三分钟就能到。”
    在他开口之前，卫冬等人还以为这是‘人圈’本土的某个大势力的掌权人，但当沈青竹说出一口流利的汉语之后，他们才意识到，眼前这个男人……就是林七夜所说的队员。
    他们看了看那整齐站在后面的两百多个小弟，又看了看天上的直升机，嘴角疯狂的抽搐起来。
    这阵势……你们是认真的吗？！
第728章 全员确认
车队在夜色的公路下疾驰。
    一辆宽敞的SUV中，沈青竹看了眼坐在后面的卫冬和骑士，若有所思。
    “所以，你们来自那个什么……邪教？”
    “是上邪会。”骑士认真的纠正，“是一个在迷雾中活跃的专业的组织。”
    “哦。”
    “……”
    “七夜，那胖子真的没事？”沈青竹对上邪会似乎并不感兴趣，直接问林七夜。
    “放心吧，他只是需要沉睡来休息，不过具体要沉睡多久还不清楚。”
    沈青竹微微点头，转头看向林七夜身边的蓝袍少女，“迦蓝呢？”
    迦蓝拍了拍胸脯，嘻嘻一笑，“我怎么可能有事？倒是你啊，这么长时间不见，现在变成黑帮教父了？很帅嘛！”
    沈青竹笑了笑，没有说话。
    “我有个问题。”卫冬忍不住发话了，“如果我没猜错的话，这是关西地区最大的黑道势力黑杀组吧？你究竟是什么人，为什么能指挥这么多黑杀组的成员。”
    沈青竹看了他一眼，有些莫名其妙。
    “我是大组长，这不是很明显吗？”
    卫冬呆住了。
    作为在这里混迹许久，长期潜伏打探“人圈”情况的“伞兵”，卫冬当然知道黑杀组是个怎么样的势力，也听说过黑杀组组长这个黑道传奇的故事。
    但他万万没想到，这位传闻中的组长，竟然是大夏第五特殊小队的成员？
    “你在来之前，就很了解黑道吗？”卫冬问道。
    “？”沈青竹疑惑，“我为什么会懂这东西？”
    “那你对日本文化进行过深刻的研究？”
    “日本？没接触过。”
    “……那你应该会说日语吧？”
    “会三句。”沈青竹迟疑了片刻，“现在大概会五句吧。”
    卫冬：……
    卫冬盯着沈青竹，眼眸中是深深地不解，他不明白，沈青竹这么一个愣头青，是怎么一步步成为黑道传奇，掌管整个黑杀组的。
    难道……这就是传说中万里挑一的卧底天才？
    “对了。”沈青竹像是想起了什么，转头对林七夜认真的说道，
    “我的人找到曹渊的下落了。”
    ……
    东京。
    千代田区。
    某拘留所。
    金属牢门之后，曹渊坐在小房间的角落，看着窗外洒落的一缕阳光，陷入了深深的迷茫。
    前天，他在【净土】中休养好身体，便跟安卿鱼道别，信心十足的踏上了寻找林七夜的旅程……
    然而他刚从【净土】落回东京地面，逛了半天，正坐着新干线准备离开东京的时候，车厢中突然有个丰满的中年妇女尖叫起来，说是有色狼猥亵她。
    等到警察来的时候，惊慌失措的中年妇女已经被吓的跪倒在地，不过因为当时车厢内的人太多，再加上她太害怕，似乎根本没看清猥亵她的人究竟长什么样，于是在她周围那一片的人就全部接受了警察简单的问话。
    不问还好，这一问，根本就没有身份证明，且长得凶神恶煞的曹渊就被警察盯上了。
    于是，刚从【净土】的监狱逃出来的他，又被带到了千代田区的拘留所，关押了起来，准备接受审讯。
    曹渊担心自己反抗的话，反而会引来大量警察的注意，他又不能拔刀使用禁墟，只能乖乖的跟着警察来拘留所，等找机会再偷偷溜出去。
    曹渊想了一个晚上，依然无法理解，这么离谱的事情，怎么会出现在他的身上！
    从小他好像就和监狱有种特别的缘分，先是小时候因为禁墟暴走被关入警局，又转送到斋戒所，后来好不容易出来了一段时间，碰到林七夜之后又被关了回去，现在都成了第五特殊小队的队员了，依然悲惨的被关到了【净土】两年，然后又是拘留所……
    监狱这个概念，似乎一直在囚禁着他。
    他就像是一只被困在命运牢笼中的野兽，从始至终，都无法获得真正的自由。
    促狭昏暗的拘留所中，曹渊长叹了一口气。
    就在这时，一个警察从外面走了进来，敲了敲他的牢门，说道：
    “你可以走了。”
    曹渊一愣，疑惑地抬头看去。
    “有人保释了你。”警察一边说，一边打开了牢房的门，“能动用风祭家的势力，你的背景很硬啊？快走吧，以后别再进来了。”
    风祭家？
    曹渊疑惑的走出牢门，倒也没有多问什么，径直走了出去。
    刚走出拘留所的大门，几辆轿车便停在了门口，一个穿着黑色樱花和服，腰间挂着白色长刀的小女孩靠在车旁，看到曹渊从中走了出来，拍了拍手上的灰尘，走上前来。
    “你就是曹渊吗？”她问道。
    曹渊点了点头，“你是……”
    “我叫柚梨奈，现在是风祭家的少家主。”小女孩微微一笑，“是七夜哥哥让我来捞你的，跟我走吧。”
    七夜？
    听到这两个字，曹渊的瞳孔骤然收缩。
    “你是风祭家的少家主，认识林七夜？”他看了眼周围那些黑色的车辆，警惕的问道，“怎么证明？”
    柚梨奈回过头，无奈的耸了耸肩，从怀里掏出一只手机，拨通电话，递给了曹渊。
    曹渊接过手机，放到耳边。
    几秒后，一个熟悉的声音从电话那头传来：
    “曹渊，好久不见。”
    ……
    车内，林七夜跟曹渊通完电话之后，无奈的苦笑起来。
    “让黑杀组的女成员假装被猥亵，然后将他陷害进拘留所，从而控制住他的自由……你们黑杀组的行事风格，真是霸道。”
    沈青竹眉头一挑，“这也没办法，当时那些人手在东京发现他的时候，他已经要坐新干线离开了，他们不敢贸然出手强行留下他，又怕打草惊蛇，只能用这种手段……
    至少，结果是好的。”
    林七夜点了点头，“只不过，他会有些郁闷……”
    “话说，你的事情都办完了？”
    “办完了。”
    “那接下来该怎么做？”
    林七夜沉吟片刻，缓缓开口，“既然已经联系上了曹渊，他说他还知道安卿鱼和江洱的下落，现在所有成员的位置都已经确定，那就该通知他们汇合，然后……
    回国了。”
 第729章 诡异录像
“安卿鱼和江洱也找到了？”迦蓝好奇的问道，“他们两个在哪？”
    “曹渊没有细说，不过他说很快他们会主动联系我们的。”林七夜顿了顿，“听他的语气，这两个人好像一起做了一件很不得了的事情……”
    “很不得了？”卫冬眉头一挑，“还有什么比成为黑道传奇，接手整个日本的黑道势力更不得了的？难道他们还能把这个国家都统治了不成？”
    林七夜认真的想了想，“如果是他们两个的话，还真有这个可能……”
    卫冬嘴角微抽，默默的翻了个白眼。
    要是你们都把这个国家统治了，那还要我们上邪会干嘛？
    直接失业算了。
    “回国……”沈青竹看着窗外，眉头微微皱起，“你们这个邪教，不是说要灭掉这个‘人圈’吗？那这里面生活的人怎么办？”
    “没办法，我们只能提前转移五十万人口，剩下的就不归我们管了。”骑士平静的开口，他看了眼身旁坐着的雨宫晴辉，换成日语说道，“当然，如果他们有办法自救的话，我们也不会阻止。
    毕竟我们要毁掉的，只是这个容纳‘人圈’的神器本身而已。”
    雨宫晴辉看着窗外的夜色，沉默不语。
    虽然上邪会和雨宫晴辉的目的都是为了毁灭这个国家，但前者是为了毁灭而毁灭，后者却是为了拯救而毁灭，立场不同，理念不同，所采取的措施必然也有所不同。
    但至少，在某些方面的目标是一致的，比如先毁掉这个国家的神权根基。
    “那这五十万的人，你们会怎么选？”沈青竹继续问道。
    “选择有价值的人。”卫冬没有丝毫的犹豫，“比如具备工学，农学，化学等有助于生存发展的专业知识的人才优先，然后是一些传统文化的传承者，比如祭祀神女，手工匠人……甚至是牛郎。
    再然后是各行各业的顶尖人才，工程师，厨师，还有具备实力的轻小说作家，漫画家……他们承载着这个国家的文化与生活象征，是我们上邪会出于人道主义而留存下的火种。”
    有价值的人么……
    “所以，黑道不在此列？”沈青竹缓缓开口。
    “不在。”卫冬犹豫片刻之后，还是继续说道，“我们不会允许黑帮混混这种害群之马，进入【乌托邦】。”
    沈青竹坐在副驾上，没有再说话。
    他只是沉默的注视着前方一片漆黑的道路，双眸深邃，不知在想些什么。
    ……
    【净土】。
    “卿鱼，刚刚曹渊打电话来说，他联系上七夜他们了！”
    江洱穿着一身白裙，无声的自远处飘荡而来，双眸之中满是惊喜。
    “这么快？”安卿鱼一愣，“曹贼办事的效率很高啊……”
    “他说七夜现在和沈青竹，迦蓝和胖胖在一起，在北海道。”江洱忍不住感慨道，“这么一来的话，我们小队的所有人都齐了！”
    安卿鱼对此倒是并不意外，他微微一笑，说道：
    “有七夜在，就算命运的轨迹已经分散，大家都还是会慢慢汇聚到他身边的，就像是他的身上冥冥中有一种力量，将我们这些怪胎联系在一起……
    他天生就该是我们的领袖。”
    “你这个大科学家，还开始信这些玄学的东西了？”
    “有些东西，真是不得不信。”安卿鱼无奈的开口，“你看我们小队的这些人，有哪个是简单的？”
    “那倒是。”
    安卿鱼站在窗边，沉默了片刻，像是想到了什么，对着江洱说道：
    “江洱，那个视频……再给我看一次。”
    “又看？”江洱诧异的开口，“这些天，你已经看了快三十多次了吧？”
    “看不明白的东西，当然得多看几遍。”安卿鱼顿了顿，“对了，那段视频你没给曹渊看吧？”
    “没有，前两天他还问我有没有找到当年那段视频来着，我记得你的叮嘱，跟他说没有，他就没再问了。”
    “嗯，那就好。”
    安卿鱼点了点头，走到一旁的巨大电子显示屏底下，表情逐渐凝重起来，“这东西……还是不要让他看到的好。”
    沙沙沙沙……
    在江洱的禁墟作用下，那显示屏的表面开始飘起了雪花，片刻之后，一段视频资料自动播放了起来。
    这是一段两年前八幡平市某个道路监控的视频，镜头正对着一条宽阔的马路，路上没有任何行人，路中央凌乱的停着几辆轿车，车门打开，车里的人却已经消失不见，像是逃离了一般。
    “还是那个角落，放大。”安卿鱼说道。
    江洱操控屏幕，将视频的某个角落放大了数倍，模糊的画面之下，能隐约看到远处道路的中央，几道披着各色长袍的身影包围了一个浑身散发着黑色火焰的狰狞身影。
    那黑色身影在众多神谕使的围攻之下，节节败退，身上的漆黑火焰越烧越旺。
    突然间，一道刺目的光柱宛若神罚，自天空中骤然落下，精准的落在了漆黑身影的身上，直接烧融了他的头部，胸膛以及躯干，大半的身体随着脚下的路面，消失无踪。
    失去了大半身体的黑色身影，并没有倒下，而是僵硬的站在那，像是一尊诡异的石雕。
    就在众多神谕使放松警惕的时候，一道漆黑的火柱自那残破的身躯中冲天而起！
    那火柱半径足有数百米，刹那间淹没了周围的一切街道与建筑，原本在那附近的监控设备全被烧成灰烬，若不是这只监控恰好在火柱边缘之外，只怕也要受到波及。
    即便如此，这漆黑火柱冲天而起的瞬间，监控的画面也剧烈的扰动起来。
    接下来的画面就基本上看不清什么了，安卿鱼却并没有叫停江洱，他站在屏幕之前，双眸认真的盯着屏幕，眼眸中的灰意闪烁，似乎是在寻找着什么。
    画面中的黑色逐渐消退，闪烁的屏幕中，一道道错乱的光影与街道的画面交织，让人眼花缭乱。
    就在这时，安卿鱼突然开口：
    “停！！”
    画面定格。
    “把亮度拉到最高，那块地方，再放大！”
    画面再度明亮起来，江洱按照安卿鱼的指示，放大了模糊屏幕的一角，漆黑的画面中，隐约之间，一个轮廓若隐若现。
    那是一张没有瞳孔，狰狞冷笑的面庞，仿佛来自于地狱，阴森恐怖。
    那是曹渊的脸。
第730章 曹渊的本质
“那是曹渊？”江洱皱眉看着那从黑色火焰中走出的虚幻身影，有些不确定的开口，“他怎么变成了这样……”
    “那道神罚降临之后，他的身体已经被融化了三分之二，大脑心脏等重要器官全部化作飞灰，按理说他根本不可能活下来，更不可能毁掉一座城市。”安卿鱼推了推眼镜，平静的分析道：
    “那冲天而起的黑色火柱，跟他的【黑王斩滅】暴走后释放出的煞气火焰是一样的，他能在那样的情况下活下来，并迅速的修复好身体，估计也是这个禁墟的原因……”
    “曹渊这么强吗？”江洱忍不住开口，“他毁掉了一整座城市，还杀了那么多神谕使，这已经是接近人类天花板的实力了吧？”
    “那不是曹渊。”安卿鱼笃定的说道，“曹渊根本不记得神罚降临后的事情，而且我已经反复检查过他的身体了，他的体内根本就没有那种层次的力量……
    那力量，来源于【黑王斩滅】本身。”
    “禁墟？但那不只是一种能力吗？怎么能拥有自己的意识？”
    “禁墟只是一种能力，这确实没错，但事实证明，【黑王斩滅】并不只是一种能力这么简单。”安卿鱼看向江洱，“你不觉得奇怪吗？如果【黑王斩滅】只是一种能力的话，为什么触发条件是拔刀？为什么曹渊不能凭自己的意志去激活禁墟？
    为什么动用禁墟的时候，曹渊会失去身体的控制权？当煞气火焰缠绕在他的身体之上的时候，是什么东西在操控他的身体？为什么会狞笑？
    要知道，哪怕是王墟，都不会出现这种禁墟反过来控制宿主的情况。”
    江洱愣在了原地。
    “禁墟序列031，神墟之下，众生之上的【黑王斩滅】，远没有我们看到的那么简单。”安卿鱼的眼眸中闪烁着灰色的光芒，“在我看来，曹渊根本就不是这个禁墟的主人……
    他只是囚禁着【黑王】的牢狱。”
    “他是牢狱？”江洱有些不理解安卿鱼的意思。
    “不然没有办法解释这一切，明明曹渊已经被神罚杀死了，但身体依然自动修复，甚至还反杀了几位神谕使，并毁灭了一座城市……而且一切发生的原因，或许只是因为曹渊这个囚禁着【黑王】的牢狱被破坏了……
    然后，【黑王】跑了出来。”
    “那【黑王】现在在哪？已经离开曹渊了吗？”
    “不可能，如果【黑王】逃出来了，整个‘人圈’都不可能幸存，而且如果没有它，曹渊也不可能在蚀骨锁的侵蚀下坚持两年，还拥有极强的自我再生能力。”
    安卿鱼独自沉吟片刻，分析道：“我觉得，曹渊这座‘牢狱’，应该不止是物理意义上的那么简单，他是一座命运的‘牢狱’。”
    “什么叫命运的‘牢狱’？”江洱越发的听不懂了。
    “只要‘曹渊’这个概念依然存在，【黑王】就无法逃离这座‘牢狱’，就算他的肉身死去了，【黑王】也只能获得短暂的自由，无法彻底逃离‘曹渊’这个概念。”
    安卿鱼越说，他的眼睛就越发的明亮，眼眸中久违的燃起了兴奋的光芒。
    “这些只是我的猜测，在没有解剖他的大脑之前，或许都无法得出准确的答案……既然他被开颅了也不会死，说不定我好好跟他说说，他会愿意让我解剖呢……”
    江洱的嘴角微微抽搐，“我觉得不一定……”
    安卿鱼叹了口气，“总之，这件事情最好不要让曹渊本人知道……由于小时候的经历，他的性格本来就有些自闭，一旦他知道自己只是一座‘牢狱’，估计更会怀疑人生，甚至有可能退出【夜幕小队】。”
    “退出小队？这么严重吗？”
    “一旦他死了，【黑王】就会跑出来进行恐怖的无差别攻击，你忘了八幡平市是怎么消失的吗？”安卿鱼复杂的看了她一眼，“如果是在执行团队任务的过程中发生这种事情，不管是敌人还是我们，一个都活不了。
    你觉得，他知道自己的存在意味着怎么样的危险之后，还会留在小队里吗？”
    江洱陷入了沉默。
    确实，如果以曹渊的性格，他宁可主动离开【夜幕】小队，也不可能将其他队员置于如此危险的境地……
    “不说这些了，这件事，到时候跟七夜说一下就好，看他有什么打算。”安卿鱼像是想到了什么，“对了，曹渊说了林七夜的手机号了吗？”
    “说了，我已经通过信号追踪到他的位置，随时可以建立联系。”
    “好，直接连到他身边的视频设备上吧，我们搜集了这么多的情报，是时候发挥一点作用了……”
    ……
    北海道。
    黑杀组的车队驶入一座金碧辉煌的高级会所中，在飞来北海道之前，沈青竹的左膀右臂就已经帮他打理好了一切，整个会所都是黑杀组的产业，现在沈青竹这位大组长亲自驾到，会所已经彻底清场，所有的组员都恭敬地站在门外，对着驶入的车辆深深鞠躬。
    几人下车之后，直接跟着沈青竹的小弟，来到了会所最高级包厢，继续情报的交流。
    “所以，这个‘人圈’内的神权根源，就是【净土】？”骑士听完了卫冬的介绍，若有所思，“七个相当于‘克莱因’境的神谕使么……也不是很强，跟北欧和希腊的‘人圈’管理者强度还差了不少。”
    卫冬点了点头，“等到上邪会的后续部队降临，解决掉七个神谕使并不难，不过【净土】的科技力量糅合了神明侧的力量，想要突破那里，可并不容易……
    一旦神谕使们据守在【净土】之中，事情就麻烦了，除非会长亲自出手，否则很可能会陷入僵局。”
    骑士陷入了沉默。
    林七夜，沈青竹和迦蓝坐在隔壁的沙发上，默默的吃着盘子里的水果，百里胖胖已经被安顿到了单独的房间中，继续沉睡休养。
    就在这时，包厢中的大型电视屏幕，突然自动跳转了起来！
第731章 大为震惊的上邪会
沙沙沙沙沙……
    密集的雪花在屏幕中散落，发出轻微的电流声，在场的众人同时愣在了原地。
    卫冬看了眼电视，眼中浮现出疑惑之色。
    这么高级的会所，电视怎么还这么垃圾？不对……电视根本就没开啊？
    与此同时，林七夜三人像是想到了什么，猛地从沙发上坐了起来，眼眸中闪过惊喜之色。
    江洱！
    啪嗒——！
    一声轻响，电视中的雪花同时消失，画面跳转之下，屏幕中出现了一个穿着白色科研长袍，戴着黑框眼镜的文静少年。
    他的目光扫过屋内，看到了卫冬，骑士和雨宫晴辉这三个陌生的身影，眼眸微眯，在吴湘南身上停顿了片刻，很快就记起了他是谁，最后在看到林七夜三人的时候，嘴角开始不自觉的浮现出笑意。
    “终于……找到你们了。”
    安卿鱼！
    虽然林七夜和曹渊通过电话，知道安卿鱼会主动来找他们，但确实没想到是以这种方式，笑着开口：
    “我就知道，你们两个应该在一起。”
    “毕竟当时我是背着棺材被冲上岸的，江洱确实一直和我在一起。”安卿鱼笑了笑，“多亏了她，我才能发挥一点作用。”
    “怎么没来北海道？曹渊应该告诉过你我们的位置吧？”林七夜疑惑的问道。
    “我现在所在的位置有些特殊，不能随便离开。”
    “特殊？你在哪？”
    安卿鱼没有回答，他看了眼一旁的卫冬几人，意思不言而喻。
    他的位置很关键，并且不知道这几个人可不可信。
    “没关系，他们是上邪会的人，算是守夜人的盟友。”林七夜开口介绍了一番。
    安卿鱼点了点头，这才说道：
    “我在【净土】。”
    哐当——！
    骑士手中的果盘掉在了地上。
    他怔怔的看着屏幕，开始怀疑自己是不是听错了……
    “【净土】？！”林七夜像是想到了什么，眉头顿时皱了起来，“你被神谕使抓走了？”
    “不，他们被我赶走了。”
    “……？”
    林七夜愣住了。
    骑士和卫冬也愣住了。
    骑士茫然地转过头，看向一旁同样目瞪口呆的卫冬，眼中满是不解。
    那眼神好像在说：你不是说【净土】很难攻破吗？不是说神谕使占据【净土】，情况很棘手吗？
    现在这是什么情况？！
    “你在【净土】？赶走了神谕使？”卫冬忍不住开口，“你是认真的吗？”
    安卿鱼眉头一挑，默默地将屏幕从桌上拿起，在总控制室转了一圈，又将它放回了原地。
    “我认真的。”他说。
    卫冬：……
    这不科学！！
    这个小队，一个人掌管了日本黑道，成为黑道传奇就已经很离谱了，怎么还有一个直接把【净土】给偷了？！
    你们这样，让我觉得自己很不专业，很没有面子啊！
    “林队长。”骑士忍不住坐到了林七夜的身边，“你们大夏的特殊小队……都这么厉害吗？”
    林七夜同样被安卿鱼的偷家行为震惊了，他从惊讶中回过神，思索了片刻，
    “应该……不全是？”
    “……”骑士顿了片刻，像是想到了什么，“对了林队长，你的队友们这么厉害，你是不是也早就有所建树？能给我们透露一下，你在‘人圈’中有怎么样的势力或者名望吗？”
    林七夜：……
    “没有。”林七夜斩钉截铁的摇头，“我来这里的时间很短，不过一个月，没有什么建树，更没有什么名望。”
    牛郎界冉冉升起的新星什么的，跟他没有半毛钱的关系。
    不过……祸津刀一抓一大把算不算？
    骑士的脸上浮现出理解的表情。
    好在他们之间的对话全程汉语，雨宫晴辉坐在一旁，想给林七夜补刀也没有机会。
    “你在【净土】，那神谕使们去哪里了？”林七夜转头看向屏幕中的安卿鱼，疑惑地问道。
    “不知道，应该活动在东京附近，想要找机会夺回【净土】，所以我不能从这里离开，一旦我和江洱走了，这里又会落入他们的手中，到时候再想进来就难了。”安卿鱼严肃的开口。
    林七夜连连点头，忍不住对安卿鱼竖了个大拇指。
    “我在【净土】的这段时间，基本上挖出了这个‘人圈’中的所有隐秘。”安卿鱼深吸了一口气，认真的说道：
    “接下来我说的每一句话，你们都要听好了……”
    ……
    东京。
    千代田区。
    风祭家的几辆车，在秋叶原道路上飞驰而过。
    “咦？”
    马路边，某个大型电子游戏商场中，正在排着长队等待新游戏发售的队伍最前端，一个挽着雪白长发的高个少年转过身，看着那几辆车离去的方向，宛若十字星的眼眸中浮现出疑惑之色。
    “怎么了，泷白。”他的身边，一个穿着亮片西服的中年大叔往那个方向看了一眼，疑惑地问道。
    “刚刚那辆车上，坐着一个lv72的男人，我还是第一次在【净土】之外看到这么高等级的人……他的身边还坐着一个lv58的小女孩。”柚梨泷白缓缓转过头，解释道。
    “等级啊……”京介大叔顿了顿，“那在你眼里，我是什么等级？”
    柚梨泷白看了他一眼，“大叔你的等级一向不太稳定，当腰间挂着刀的时候，是69级，刀不在身边的时候，就只有18级……”
    京介大叔：……
    柚梨泷白并没有看错，对于祸津刀主来说，战力基本全部来源于祸津刀，拥有祸津刀的时候很强，但刀不在身边的话，也就是强大些的普通人而已。
    京介大叔正欲说些什么，嘴巴微张，突然控制不住的剧烈咳嗽起来。
    “咳咳咳……”
    他脸色苍白的从西服口袋中掏出一瓶药，往嘴里塞了几颗，用力吞咽下去，掌心已然殷红一片。
    柚梨泷白皱眉看着京介大叔头顶的虚无，提醒道：
    “大叔，你的‘重病’debuff又亮了……你又开始掉血了。”
    京介大叔摆了摆手，“我知道……没事，吃完药之后，一会就好了。”
 第732章 他的父亲
京介大叔的身体状况很糟糕。
    在杀上【净土】，迎战数位神谕使之后，身体上的伤势虽然有在慢慢痊愈，但是病灾给他留下的重病，却随着时间的流逝越来越严重。
    他身上的每一个器官都染上了疾病，有轻有重，而他除了去医院乱七八糟配了一堆药物，强行遏制住病症，也没有别的办法……
    如果现在解开【迷瞳】的幻术状态，露出柚梨黑哲的本貌，就会发现他的面容已经比之前憔悴了数倍，像是苍老了二十岁一样，浮现出病态。
    京介大叔将药收起，看了眼时间，
    “新游戏发售的时间就要到了，一会买完游戏，回去的时候顺便买点菜，晚上做顿咖喱猪排饭吧。”
    咖喱猪排饭？
    柚梨泷白的眼睛一亮，舔了舔嘴唇，乖巧的点头，“好啊，大叔你做的菜，比营养液好吃多了。”
    京介大叔微微一笑，伸手摸了摸他的头，眼中闪过宠溺之色。
    几分钟后，柚梨泷白抱着最新发售的游戏卡带，激动地从店面中跑了出来，雪白的长发挽在脑后，在夕阳下像是镶上了一层金边，他笑着对走在后面的京介大叔挥了挥手，像是个单纯的邻家大男孩。
    柚梨泷白俊美的样貌，无论走到哪里都能迎来少女们的关注，她们三三两两的凑在一起，一边盯着他，一边小声的讨论起来。
    “那个男孩子好帅啊！”
    “是啊，比电视上的明星还帅，他会不会也是什么明星？”
    “不会吧，长得这么帅的明星，我不可能没有听说过！”
    “他的白头发真好看，是真的吗？”
    “当然是假发，现在哪有男孩子长这种头发，而且你没看出他还戴着美瞳吗？”
    “长得是真帅，就是太瘦了，不会是营养不良吧？”
    “……”
    昏黄的夕阳下，京介大叔迈着略显蹒跚的步伐，含笑看着跑在前面兴高采烈的白发少年，缓缓向着街道的尽头走去。
    他们身后的柏油路面上，两道长长的影子，在光影中交汇在一起。
    十几分钟后。
    柚梨泷白用钥匙打开门，脱下鞋子，抱着游戏盒子噔噔噔跑进了出租屋中，迫不及待的打开了电视，将游戏卡带插入设备之中。
    而京介大叔则拎着菜走到了厨房，撸起袖子准备做饭。
    “大叔，一起坐过来啊！这款游戏的续作我们不是等了很久了嘛？我们先玩一会再吃饭！”柚梨泷白接上两只手柄，坐在了软软的垫子上，将另一只手柄拿了起来，对着京介大叔挥动。
    “你自己先玩吧，我把饭做好了，吃完饭再陪你玩。”
    柚梨泷白耸了耸肩，只能拿起自己的一只手柄，对着屏幕操作起来。
    京介大叔站在厨房，看着柚梨泷白独自打游戏的背影，无奈的笑了笑。
    这么多年，他曾无数次的幻想过柚梨泷白的性格，在【净土】那样丧心病狂的实验室中当了那么久的小白鼠，他本以为柚梨泷白的性格会被影响的很阴暗，甚至是极端……
    可他万万没想到，柚梨泷白竟然只是成为了一个游戏宅男，而且单纯的像是一张白纸。
    或许有些人，生来便是善的，即便是在那样痛苦绝望的环境下，心中也依然存有一片净土，而游戏，则是柚梨泷白这片心灵净土的寄托。
    如果没有那些游戏，或许柚梨泷白已经疯了，或许会成长为拥有恐怖力量，并性格极端的大魔头……
    对于柚梨泷白来说，游戏不仅是游戏……那是他的救赎。
    值得庆幸的是，游戏，也成为了京介大叔的救赎。
    如果没有游戏，京介大叔想要接近柚梨泷白可不会这么容易，在了解到他的兴趣是游戏后，京介大叔立刻发挥出牛郎吹牛的专业技能，将自己打造成了一个资深的游戏爱好者，带着他在秋叶原疯狂扫购，迅速的拉进两人之间的距离。
    当然，对京介大叔这样的中年大叔来说，打游戏确实有些累，尤其是熬夜打游戏。
    不过京介大叔却乐在其中。
    不是因为游戏本身，而是因为坐在他身边和他一起打游戏的，是他的儿子。
    几十分钟后，两碗香气四溢的咖喱猪排饭从厨房被端了出来，京介大叔系着围裙，将双手在身上蹭了蹭，喊道：
    “吃饭了。”
    柚梨泷白闻到香气，顿时感受到了一股饿意，他咽了口唾沫，放下了手中的手柄，走到桌旁坐了下来。
    他夹起一块金黄色的咖喱，塞进了嘴里，双眸顿时明亮了起来。
    “大叔，你做的咖喱猪排饭真好吃。”柚梨泷白由衷的说道。
    “是吧？我女儿也这么说。”京介大叔自豪一笑。
    “大叔原来是有女儿的吗？”
    “有啊，跟你一样大，很乖，很聪明。”
    柚梨泷白想了想，“那你……也是一位父亲了？”
    京介大叔一愣，笑道，“当然。”
    柚梨泷白低着头，往嘴里扒了几口饭，像是在思考着什么。
    “你怎么了？”京介大叔见柚梨泷白沉默了下来，问道。
    柚梨泷白缓缓开口，“在我下来之前，有人跟我说……我的父亲在等我，他等了很久，让我去找他。”
    “然后呢？”
    “我问他，父亲是什么？”柚梨泷白顿了顿，“他说了很多，比如无私，愿意为我付出一切，高大伟岸……我说我听不懂。
    然后他说，
    当你见到那个对你最特别的男人的时候，不用去怀疑，那就是你的父亲。”
    京介大叔的筷子顿在了空中。
    片刻之后，他恍若无事的继续夹了一口饭，“那现在，你对父亲是什么样的看法？”
    “我不知道。”柚梨泷白摇了摇头，“我从来没有见过他，也没有体会过他们所说的‘父爱’，或许他对我来说就像是在排队买游戏新作遇到的陌生人一样，只是短暂的过客而已。
    更何况，我都下来这么久了，那个‘父亲’还是没有来找我……
    不过这样也好，他如果来的话，只会打扰我们玩游戏。”
    柚梨泷白笑着说道。
    京介大叔沉默了片刻，“那如果，他真的来了呢？你会怎么办？”
    柚梨泷白想了想，“如果他真的来了的话，
    或许……
    我会问他，要不要一起坐下来玩一局游戏？”
    京介大叔听到这个回答，怔了许久之后，嘴角浮现出一抹笑容：
    “吃饭吧，等吃完了，我们一起通宵。”
 第733章 大夏需要你们
北海道。
    高级会所。
    包间内，众人听完了安卿鱼的全部信息，同时陷入了沉默。
    他们的脸色凝重无比。
    "高天原出事了？"骑士的眉头紧锁，"怎么会这样……完全没有这方面的情报啊？"
    "但是他们确实放弃了人圈，否则神谕使们根本不敢升起反心，更别说私自调动人圈内的灵魂燃料，准备打造一支神谕使军团了。"林七夜赞同安卿鱼的推理。
    "幸好他们没找到那处遗迹的存在，一旦让他们找到离开人圈的方法，他们必然会直接开始复制神谕使军团，发起对大夏的战争。"
    吴湘南从安卿鱼给的情报中缓过神，忍不住感慨道。
    卫冬点了点头，他从沙发上站起，认真的对安卿鱼道谢：
    "多亏你提供了情报，否则直到我们杀上【净土】，都不会得到如此机密的信息……"
    安卿鱼眉头一挑，"不用谢我，我也不是为了你们收集这些情报的，要谢的话，就谢谢我们的队长吧。"
    卫冬一怔。
    骑士若有所思的点点头，同样从沙发上站起，郑重的对林七夜行西洋骑士礼：
    "林队长，我代表上邪会，对【夜幕】小队致以最真挚的谢意。
    我会如实将这些事情上报给会长，大夏那边也一定会得到消息，等你们回国之后，为你们颁发功勋……
    此外，你们第五特殊小队本就是守夜人的迷雾行走，想必会经常进入迷雾，以后你们小队如果在迷雾中遇到了什么困难，上邪会一定会出手相助的。"
    骑士的感谢可以说是很有分量了，不过以他上邪会特使的身份，也确实可以做出这种许诺。
    林七夜也没有客气，欣然接受了上邪会的善意，不过对于骑士提到的"迷雾行走"四个字，倒是有些不解。
    "大夏的每一支特殊小队，都有自己的特殊职责，这一点我想你已经清楚了。"吴湘南看出了林七夜的疑惑，开口解释道，
    "001的【英灵】小队，负责镇守大夏国运；
    002的【灵媒】小队，负责追杀国内超高危的恶性超能者；
    003的【凤凰】小队，负责清剿混入国内的境外神秘；
    004的【假面】小队，负责清剿国内各地的强大本土神秘……
    而编号005的特殊小队，则肩负着行走于迷雾之中，执行高危任务的职责，以前这个职能由【蓝雨】小队承担，但……"
    吴湘南顿了顿，目光复杂的看向林七夜，"以后，这个职责就只能落在你们小队的肩上了……
    等到你们回国正式完成转正手续，拥有了自己的名字之后，你们就将成为大夏守夜人的迷雾行走。"
    "迷雾行走么……"
    林七夜喃喃自语。
    "你们在击败上京市小队，获取成为特殊小队的资格之后，已经失踪了两年多的时间，再加上之前【蓝雨】覆灭后的真空期，大夏已经有近十年没有队伍履行迷雾行走的职责了。
    如果是两年前还好，但你们失踪的这段时间，大夏在迷雾中的处境越来越危险，没有005小队这只迷雾中的眼，大夏会越来越被动。"
    吴湘南认真的看着林七夜的眼睛，深吸一口气，一字一顿开口：
    "你们，必须尽快回国了！"
    "现在大夏，迫切的需要第五支特殊小队。"
    林七夜微微点头，"我知道我们该回去了……但是，这里的事情怎么办？"
    "人圈的一切，都由我们负责，你们不需要担心。"骑士开口，"接下来，我们需要摸透这里的地形，准备引渡的五十万人名单，制定毁灭计划，再接引上邪会大部队过来……这个过程至少还需要半年。
    你们如果继续留在这里，太浪费时间了，正如吴湘南所说的，整个大夏都在等着你们……你们本不该在这里的。"
    林七夜沉默了许久，还是点了点头。
    "我知道了。"
    ……
    【净土】。
    安卿鱼看着眼前已经关闭的电子屏幕，长舒了一口气。
    "卿鱼，我们是要回去了吗？"江洱飘到了安卿鱼旁边，开口问道。
    "是啊。"安卿鱼转头看向窗外，俯视着脚下渺小的都市，嘴角微微上扬，"在外面漂泊了这么多年……终于可以回家了。"
    "那这里怎么办？"
    江洱轻轻抬手，整个【净土】的电子屏幕都闪烁起来，"这里的数据库，全部删光吗？还有里面的那些身体重塑与灵魂复制设备……"
    "不。"安卿鱼推了推眼镜，镜片在屏幕的雪花光芒下倒映着惨白，"七夜说他的刀明天才修好，明晚再集合，我们还有一段时间……
    把这里所有的数据都复制下来，至于那些灵魂复制设备，还有造神实验的数据资料……我亲自解析。
    这【净土】，就是一座科技与神秘相结合的宝藏，要是就这么毁了，未免太可惜了。"
    安卿鱼的目光扫过四周，平静的开口：
    "神谕使的全部技术，我都要……"
    ……
    东京。
    风祭家。
    穿着风祭家少家主和服的柚梨奈踩着木屐，缓缓走过庭院长廊，两侧的枫叶随着微风拂落，散落在一座安静的合院之前。
    柚梨奈伸出手，轻轻叩响木门。
    笃笃笃——！
    "进。"一个男人的声音从中传出。
    柚梨奈推开木门，一个黑衣身影抱着直刀，正静静地坐在榻榻米上，面对着庭院中的落叶，不知在想些什么。
    "曹渊哥。"柚梨奈站在门口说道，"七夜哥哥来电话了，让我派人送你去北海道。"
    "去北海道？"曹渊有些疑惑的转过头，"他昨天不还说，让我在这里等他吗？"
    "他说，他找到回家的路了。"
    曹渊的眼眸微不可查的一颤。
    柚梨奈张了张嘴，似乎想说些什么，眼眸中闪过一抹淡淡的哀伤：
    "七夜哥哥说，明晚，你们该走了……或许，永远也不会再回来。"
    曹渊沉默了许久，从榻榻米上站起，将直刀挂在腰间，长舒了一口气……
    "我知道了，辛苦你了。"
第734章 百里胖胖的登陆时间
深夜。
    林七夜坐在百里胖胖的床边，精神力扫过他的身体，长叹一口气。
    "还是没有醒来的迹象吗？"迦蓝坐在一旁，有些担忧的开口，"他究竟要睡多久啊？"
    林七夜看着那张苍白的面庞，沉默了片刻，摇了摇头，
    "不知道……我本来猜测他沉睡这一天多的时间，也差不多了，但是到现在还是一点醒来的征兆都没有……
    他究竟在那蒲团上坐了多久？"
    "等到明晚我们回去的时候，他还没醒的话怎么办？"
    "只能背回去了。"林七夜摸了摸口袋中的【自在空间】，"有这些禁物在，就算他没有潜水装置，回到海面也没有问题。"
    迦蓝微微点头，"还好只是睡觉，没有其他危险……"
    就在这时，林七夜的精神力像是感知到了什么，抬头看了眼门外，站起身向外走去。
    "迦蓝，你看着胖胖，我出去一趟。"
    "啊？好！"
    林七夜推门走出。
    星夜的天台之上，一个身影腰间挂着深蓝色的长刀，正静静地倚靠在围栏上，沉默注视着远处霓虹璀璨的都市。
    "怎么一个人在这？"林七夜走到他的身边。
    雨宫晴辉耸了耸肩，"你们都是入侵者，我听不懂你们说的话，又睡不着，就上来透透气。"
    林七夜回想到今天雨宫晴辉一天都默默在一旁沉默不语的画面，无奈的笑了笑。
    "等事情结束之后，跟我回大夏吧，你会喜欢上那里的。
    不会汉语也没关系，我可以教你。"
    雨宫晴辉像是想到了什么，嘴角闪过一抹淡淡的笑容，不过很快，他的眼眸就暗淡了下去：
    "结束……么。"
    "你在担心这个人圈内的居民？"
    雨宫晴辉停顿了片刻，还是点头说道，"我知道人圈的本质是什么，也知道这华丽奢靡的都市背后，承载着怎样的罪恶……
    颠覆并毁灭神权，是我的夙愿，我也觉得这个地方应该被毁灭，但是……"
    雨宫晴辉伸出手，指向远处的城市，缓缓开口："那些人，是无辜的，他们只是出生在了这个罪恶之地，他们不该就这么与神明制造出的恶一同埋葬。
    你们是入侵者，对你们来说，这里只是一处人类的圈养之地，你们没有义务去对这些人的生命负责。
    但我不一样，我在这里出生，在这里长大，虽然我讨厌这些被神权腐蚀到无药可救的人，但是我也不能坐视他们被埋葬在这里。
    我不会阻止你们毁灭这个地方，
    但我会想办法，用我自己的方式，去拯救他们。"
    雨宫晴辉望着远处的城市，眼中浮现出坚定之色。
    "这可是五千万的人口，你能有什么办法去救他们？"林七夜忍不住问道。
    "虽然渺茫，但希望还是有的。"
    雨宫晴辉将手搭在腰间的【雨崩】之上，轻轻摩擦刀柄，"还记得我跟你说过的那个传闻吗？
    国津神为了对抗天津神，打造了九柄祸津刀，当九柄祸津刀融为一体的时候，它就会真正圆满，化作一柄足以斩开高天原的神器……"
    "神器……"林七夜像是想到了什么，"你想集齐九柄祸津刀？"
    "高天原的神器八咫镜可以作为人圈的容器，国津神打造的最终的祸津刀，为什么不能作为容器？"雨宫晴辉的眼眸闪烁着微光，
    "如果我能将九柄祸津刀融合成那柄神器，就能打造一个全新的，没有神权的自由神器世界，来容纳这五千万的人口！"
    林七夜张了张嘴像是想说些什么，最终还是闭上了嘴巴。
    这个计划，太大胆，太冒险，太渺茫了……
    想要制造出一个容纳五千万人口的世界，可不只是有个神器就行这么简单，这里面还涉及到如何在神器中养活他们的问题，难道让雨宫晴辉也去和高天原众神一样，以巨量的人类灵魂作为燃料吗？
    但无论如何，这是这五千万人口最后的希望了。
    "我知道了。"林七夜点了点头，"我离开之前，会把【渡厄】和【黑绳】留给你，希望你能完成自己的夙愿。"
    雨宫晴辉转头凝视了林七夜许久，微微一笑，
    "谢谢。"
    两柄祸津刀，这个人情太重了，雨宫晴辉除了将这个人情深深的记在心中，没有别的办法。
    "不用谢，如果没有你，我也拿不到这两柄祸津刀，尤其是【渡厄】……"
    林七夜说到一半，突然愣住了。
    他看着腰间那柄紫色的长刀，像是想到了什么，眉头紧紧的皱了起来。
    "怎么了？"雨宫晴辉问道。
    "不对……"林七夜猛的抬起头，"你之前说，遗迹中不能使用祸津刀的事情，是你师傅告诉你的？"
    "对啊。"
    "你师傅是什么时候进入的遗迹？"
    "他是和柚梨黑哲一起进的，大概……十二年前？"
    十二年前！
    林七夜的心脏猛的抽搐了一下。
    十二年前，雨宫晴辉的师傅进入遗迹的时候，就知道了其中不能使用祸津刀的消息……这也就意味着，当时的遗迹就已经被胖胖的万物缴械覆盖了？！
    这怎么可能？！
    百里胖胖不应该是两年半前才登陆的吗？
    脑海中升起这个想法的瞬间，林七夜的身体就像是触电了般，微微一震。
    不……
    到目前为止，没有任何信息说明百里胖胖登陆的时间，是在两年半前。
    两年半前这个时间，是林七夜根据其他成员每个人登陆时间间隔推理出来的！
    他根本就不知道百里胖胖确切的登陆时间。
    如果按照雨宫晴辉所说，那百里胖胖早在十二年前甚至更早，就已经登陆了人圈，进入了遗迹，坐在了蒲团之上……
    他在那蒲团之上，至少坐了十二年？
    如果是这样，他为什么没有变老？是因为那神秘蒲团的缘故吗？
    这一刻，林七夜的脑海中涌现出无数的想法，他觉得自己的脑袋成了一团浆糊，心中升起一种莫名的恐惧！
    如果百里胖胖真的在那个蒲团上坐了十二年……
    那他，
    还醒的过来吗？
第735章 很高兴认识你们
井守裕犹豫了片刻之后，还是敲响了办公室的门。
    几秒后，他推开大门，迈步走了进去。
    会所的奢华办公室并没有开灯，除了自云端洒入落地窗的些许月光，将地面照出几道白影，周围漆黑一片。
    月光中，沈青竹正披着那件流云羽织，站在落地窗前，静静地看着远处的城市，不知在想些什么。
    听到井守裕开门进来，沈青竹微微转身，看向他。
    "大组长。"井守裕恭敬的开口，"各位贵客都已经安顿好了，您还有什么吩咐吗？"
    沈青竹没有说话。
    井守裕似乎早就已经习惯了沈青竹的沉默，自动默认为没有吩咐，纠结了许久之后，还是开口说道：
    "其实……我有一件事情想要问一下大组长。
    听说大组长您亲自驾到，我们黑杀组在北海道这边的弟兄，都非常崇拜您……不知道您有没有时间，来跟他们说几句话？
    您知道的，北海道这边离关西很远，这些兄弟在这边其实日子并不好过，如果您能跟他们说几句话的话，他们一定会很高兴的！
    就几句就好，绝对不会打扰您太多时间……当然如果您觉得累了，不去也没有关系……"
    沈青竹观察着井守裕的表情，看到了对方眼中的为难，虽然听不懂他在说些什么，想了想，还是开口道：
    "呦西。"
    ……
    十分钟后。
    沈青竹被井守裕带到了一片宽阔的空地。
    深夜的空地中，此刻已经挤满了人，有些是今天跟着车队去了海边，见过沈青竹的黑杀组成员，有些则是根本没见过沈青竹的成员，加起来大概有三百多人。
    三百多个男人挤在空地中，场地显得有些局促，但这些成员却没有丝毫的抱怨，整齐的按队列排在那里，昂首挺胸，像是一群即将接受审阅的士兵。
    当那个穿着流云羽织的身影站在空地前高台上的时候，他们所有人的目光都火热了起来！
    "——见过大组长！！！"
    三百多人同时猛的鞠躬，声音如雷鸣般回荡在天空。
    沈青竹站在高台上，看着这三百多个深深鞠躬的身影，怔在了原地。
    黑杀组成员们缓缓抬起身子，目光火热的看着沈青竹，脸上写满了激动，都在等待着他的训话。
    沈青竹沉默了。
    他没想到，今天来到这里，竟然是给黑杀组成员们演讲的……
    他从来不会说那些鸡汤，更不会用日语说话，他就这么静静地站在那，目光一个个的扫过那些满是希冀的眼眸。
    如果是以前，他多半会冷哼一声，然后一言不发的走下高台。
    但今天，他不想这么做。
    他的眼眸中满是复杂。
    这些都是他的小弟……
    而他们，终将随着这罪恶的"人圈"，被永远的埋葬在这里。
    他们不知道真相，不知道等待自己的是什么，他们只知道，现在的高台上站着他们可以永远信仰的那个男人，他们在等待着他说些什么……
    如果不出意外的话，这将是沈青竹最后一次面对他们。
    他装的太久了，他累了。
    这一次，他不想装了。
    于是，他在月光下，缓缓开口：
    "很抱歉，我骗了你们……"
    他说的是标准的汉语，当这句话出现的时候，空地上所有的小弟都愣住了，留候在一旁的井守裕也愣住了。
    大组长……在说什么？
    "我不会说你们的语言，也听不懂你们在说什么，因为我根本就不属于这里。"沈青竹的声音在空地中安静的回荡，
    "说实话，到现在为止，我都不知道你们是谁，为什么站在这，也不知道我在你们的心中，扮演着什么样的角色……
    在这里，我只想告诉你们，你们心中所信奉的大组长，是假的，是你们自己虚构脑补出来的。
    我没有你们想象中的那么强大，那么聪明，那么高深莫测……
    我只是个外来者。
    我知道你们听不懂我在说什么，但这也没关系，毕竟我平时也听不懂你们在说什么……
    但是我相信就算听不懂，有些东西，还是能用心感知到的。
    就像，我能感觉到你们对我的信任一样。"
    沈青竹伸出手，重重的敲了敲自己左侧的胸膛。
    "虽然我们不是一个世界的人，理念不同，语言不通，但是既然你们相信我，把我当老大，那我……也会信任你们。
    如果你们知道了我的身份，还愿意留在这里，认我当老大的话……
    从今往后，我们便是真正的兄弟。"
    沈青竹深吸一口气，微风拂过那流云羽织，他目光扫过广场中的众人，一字一顿的开口：
    "诸君，
    我是沈青竹，
    【夜幕】小队的沈青竹。
    我……很高兴认识你们。"
    话音落下，他闭上眼睛，微微弯腰，对着台下的众人轻鞠一躬。
    广场中，三百多个黑杀组成员，同时愣在了原地。
    他们不知道沈青竹说了什么，也没听懂他的名字，但他们却没有丝毫的犹豫，这三百多人，同时深深的鞠躬，头几乎垂到了膝盖的位置。
    沈青竹是谁，是什么身份，他们并不在乎。
    他们只知道，大组长对他们鞠躬了，他们必须要还礼。
    因为大组长，便是他们的信仰。
    他们异口同声再度喊道：
    "——见过大组长！！！"
    同样的话，在沈青竹的耳中，却听到了不同的意思。
    他的嘴角微微上扬。
    沈青竹抬起身，没有再多说什么，他从口袋里掏出烟叼起，用打火机点燃。
    一缕烟气在月光下弥漫。
    这一刻，今天以来一直困扰着他的某个问题，终于有了答案。
    沈青竹深深的吸了一口，转过身，向着夜色下的会所走去。
    几分钟后。
    骑士的房门被敲响。
    骑士从床上坐起，疑惑的扫了眼房间门，走到门边将其打开。
    月光下，沈青竹披着流云羽织，正静静的站在门外。
    "沈青竹？"骑士疑惑的开口，"这么晚了，你找我有什么事吗？"
    "有。"
    沈青竹看着他的眼睛，缓缓开口，"我想和你做个交易……"
    ……
    ……
    PS：
    最近三九跟番茄平台有一个活动，叫“三九催更节”，想必大家都知道了~（笑）
    简单来说，就是在抖音和微博的话题中会有一个#三九催更节#的话题，12号前这个话题全网总览量1.9亿的话，三九就会在12号当天爆更19章……
    是的，19章……
    为了攒出这19章来，三九已经半条命没了。
    好在，这19章已经攒齐了。
    我的任务已经完成，能不能把这19章一口气发出来，就看你们了（狗头）。
    12号当天，如果条件达成的话，我就能证明……我，三九，不短！
    当然，每天的三更依然不会停。
    此外，3月12号晚上八点，三九会准时空降番茄小说在抖音上的直播间，跟各位读者线上面基，揭开《斩神》背后的各种小秘密。
    搜索抖音号【番茄小说】就可以看，或者也可以直接关注三九的抖音账号【三九音域】，到时候会有抽奖什么的环节，大家可以试一下。
    另外，
    前几天因为攒章节，故事的节奏有点慢，希望大家谅解，今天开始故事的节奏就要走上正轨，高燃情节即将到来~
    ,
第736章 沈青竹的交易
东方渐白。
    林七夜坐在百里胖胖的床边，看了眼外面的朝阳，眼中浮现出憔悴。
    昨晚在意识到事情的严重性后，林七夜就一直守在百里胖胖的身边，将意识沉入了脑海中的精神病院中，试图寻找唤醒百里胖胖的方法。
    但无论是梅林还是布拉基，都对那蒲团的来历一无所知，更不知道如何唤醒这种状态下的百里胖胖。
    至于孙悟空那边，林七夜也问过，不过大夏神话中与蒲团相关的东西太多，在没有亲眼见到那蒲团之前，他也无法确定这是什么情况。
    一圈问下来，林七夜一无所获。
    看来只能回到大夏之后，再找人想办法了……
    林七夜看了眼墙上的时间，今天正好是和古原良树约好的日子，他上午去把修好的【斩白】拿回来，晚上其他队员也就该在北海道汇合，然后一起通过遗迹回到迷雾世界，返回大夏。
    现在，安卿鱼江洱曹渊他们，应该已经准备离开前往北海道了。
    就在林七夜沉思的时候，一阵敲门声响起。
    林七夜的感知看清了门外的人影，也眼中浮现出疑惑，他迈步走上前将门打开，只见骑士正一脸犹豫的站在门后。
    “骑士阁下。”林七夜问道，“你找我有什么事吗？”
    骑士张了张嘴，似乎想说些什么，但脸上又写满了为难……
    纠结许久之后，他还是开口说道：
    “有件事情，我想了一晚上，觉得还是该告诉你……”
    “什么？”
    “昨晚，沈青竹来找我了。”
    沈青竹？
    林七夜一愣，“他找你做什么？”
    “他找我做一笔交易，而且让我不要跟你们说，但是我觉得这事关重大，还是应该告诉你这位队长……”
    “交易？什么交易？”
    骑士深吸一口气，缓缓说道：
    “他说，他想用一个神谕使的人头，换一千个进入【乌托邦】的名额……”
    林七夜的瞳孔骤然收缩。
    一千个进入【乌托邦】的名额……
    这一瞬间，他大概猜到了沈青竹想做什么。
    黑道，是被上邪会认作害群之马的存在，无法被引渡进入【乌托邦】，也就是说“人圈”中的这些黑道只有一个下场……那就是随着这个国家，一起被永恒的埋葬。
    而沈青竹，想靠击杀神谕使，来换取这些黑杀组成员活命的机会！
    这件事风险很高，而且是他这个黑杀组大组长的私事，他不会将林七夜等人牵扯其中，所以特地让骑士对此保密，连夜独自驾车前往东京去猎杀神谕使……
    他疯了吗？！
    林七夜的精神力迅速扫过整个会所附近，没有发现沈青竹的身影，他脸色微沉，转头问骑士：“他是昨晚几点找你的？”
    骑士想了想，“大概十二点？”
    林七夜再度看了眼时间，现在是上午九点半，从这里开车前往东京，全速前进的话大概只需要十一个小时……
    沈青竹已经快到东京了！
    ……
    东京外。
    一辆黑色的轿跑在笔直的道路上，急速飞驰！
    沈青竹一手握着方向盘，一手夹着烟搭在车窗上，双眸平静的注视远方若隐若现的城市，脚下的油门踩到了最低端。
    叮叮叮叮——！
    清脆的手机铃声从他的副驾上响起。
    沈青竹看了眼副驾，犹豫片刻之后，还是将其拿起。
    “喂？”
    “拽哥，你疯了吗？”林七夜的声音从电话中传来。
    “我没疯。”沈青竹平静的开口，“放心吧，我杀一个神谕使就会回来。”
    “你无法使用禁墟，怎么去和神谕使正面抗衡？”
    “我之前差点亲手杀了一个，不是吗？”沈青竹淡淡说道，“上次面对火灾，是因为我不知道他在灵魂被磨灭的情况下还能活动，所以吃了亏，这次我不会再犯同样的错误。”
    “这不是犯不犯错的问题，神谕使现在都在东京寻找柚梨黑哲和柚梨泷白，一旦你与其中一个神谕使发生战斗，其他的必然会在第一时间赶来，你不是他们的对手，这个风险太大了！”
    “风险？”沈青竹笑了笑，“我这一路走来，最不怕的就是风险。”
    “……”
    林七夜一时之间也被噎住了。
    风险这种东西，对沈青竹来说确实是家常便饭，无论是在津南山，还是卧底【信徒】，亦或者是在日本混成黑道传奇……他靠的就是敢赌，敢拼的勇气，以及极度的细心。
    他确实不会怕这所谓的风险。
    而且拽哥的脾气林七夜是知道的，他决定的事情，不是靠一个电话就能改变的。
    “你现在快到东京了吧？”林七夜再度开口，“我不会劝你回来，我只要你在原地等一下，你等我一个小时，我马上就去帮你……”
    “这是我自己的事情，我自己可以解决。”沈青竹直接打断了林七夜，
    “放心吧，我会在约定好的汇合时间归队的……队长。”
    话音落下，沈青竹不等林七夜再说些什么，直接挂断了电话。
    两秒后，这只手机直接飞出了窗外，在呼啸的狂风中重重的砸落地面，摔成了满地的零件。
    嗡——！！
    低沉的引擎嗡鸣爆响，黑色轿跑一路狂飙，消失在了道路的尽头。
    ……
    林七夜听到电话那头传来的忙音，眉头顿时皱了起来。
    事情果然和他想的一样……
    铁了心的沈青竹，是拉不住的。
    “我们现在该怎么办？”迦蓝站在林七夜的身边，焦急的问道，“他一个人去东京，也太危险了……”
    林七夜沉默了片刻，拿起手机，拨通了另外一个号码。
    “喂？”
    “七夜？我已经处理完所有事情了，等我炸掉整个【净土】，就来北海道跟你们汇合……”安卿鱼的声音从电话那头传来。
    “不，等一下。”林七夜冷静的开口。
    安卿鱼的声音一顿，似乎是察觉到了林七夜的语气不对，敏锐的问道：
    “出什么事了？”
    “计划需要变一下。”林七夜深吸一口气，将事情的经过跟安卿鱼说了一遍。
    安卿鱼陷入了沉默。
    “我明白了。”
    安卿鱼点了点头，他走到落地窗边，低头俯瞰着脚下那座都市，“你想怎么做？”
    林七夜停顿了片刻，“我有一个疯狂的计划……”
 第737章 谢幕演出
安卿鱼听完了林七夜的计划，忍不住问道：
    “这个计划确实有些疯狂了……我们有必要做到这个地步吗？”
    “有必要。”林七夜看了眼尚在沉睡的百里胖胖，平静的开口，“我倒还好，你们在这个国家待了两年，潜伏，躲藏，谋划……我们当了太久的老鼠，蛰伏的太久了，现在马上就该离开，当然要把之前欠下的，全部讨回来。
    而且，百里胖胖的沉睡，曹渊的囚禁，这些账……我们还没有跟他们算。
    既然决定了要做，那就干一票大的！
    让这个国家，永远记住我们【夜幕】的存在。
    神谕使敢伤我们小队的人……
    那我们，
    就把他们的一切，搅的天翻地覆！”
    林七夜站在那，望着窗外的都市，眼眸中闪烁着森然寒芒。
    “……我知道了，我这就开始行动。”
    安卿鱼挂断了电话。
    他站在【净土】边缘的落地窗旁，看着自己镜中的倒影，双眸微微眯起。
    “卿鱼，发生什么事了？”江洱飘到了他的身边，“数据已经全部上传完毕，设备也全部关停，随时可以开启【净土】的自爆程序……”
    “不用自爆了，至少不是现在。”安卿鱼推了推眼镜，他俯瞰着脚下的超级都市，嘴角微微上扬，
    “我们在这个国家的谢幕演出，马上就要开始了……”
    ……
    会所的包间中。
    雨宫晴辉盘膝坐在地上，膝盖横放着【雨崩】，双眸紧闭，像是在冥想。
    两下敲门声响起，片刻之后，房门被推开，林七夜站在门外，严肃的对雨宫晴辉开口：
    “雨宫，把【雨崩】借我一下。”
    雨宫晴辉睁开眼睛，看向林七夜的眼眸中浮现出疑惑，但即便如此，他还是没有丝毫的犹豫，干脆的将膝盖上的深蓝色长刀递给了林七夜，然后才开口问道：
    “你想做什么？”
    林七夜接过【雨崩】，微微一笑，“去帮你扫清最后的障碍。”
    雨宫晴辉愣在了原地。
    还没等他弄明白林七夜的意思，林七夜便像是想到了什么，再度开口：
    “对了……你那个朋友，古原良树……他的脾气怎么样？”
    “脾气？”雨宫晴辉更加摸不着头脑了，“你问这个干什么？他虽然为人古怪，但其实脾气还不错的……”
    “记仇吗？”
    “……不记仇。”
    “哦，那就好。”
    林七夜点了点头，身形一晃便消失在原地。
    雨宫晴辉茫然地看着眼前空荡荡的房间，回想起刚刚那段莫名其妙的对话，开始怀疑自己是不是没有睡醒……
    ……
    “井守裕是吧？”
    林七夜的身形来到会所的办公室外，看到那个站在门外的身影，开口问道。
    井守裕见到林七夜，立刻恭敬地问好，“是的，七夜老大，有什么吩咐吗？”
    林七夜是大组长的贵客，也是整个黑杀组的座上宾，井守裕不敢有丝毫的怠慢。
    “我需要你用飞机，帮我把一个人送去东京。”林七夜平静的开口。
    飞机？
    送人？
    井守裕的表情为难了起来。
    黑杀组确实有飞机，之前沈青竹从大阪飞过来的那架就在附近，但这种东西都只有大组长才有权调动，林七夜说到底也只是一个客人，在没有得到大组长允许的情况下，还是无权使用那架飞机的……
    “七夜老大，大组长他知道这件事吗？”
    “不知道。”
    “这样的话，我们可能不太好……”
    “但如果你不送的话，你们大组长可能就要死在东京了。”林七夜直接打断了井守裕的话。
    井守裕愣在了原地。
    “七夜老大，您这话是什么意思？”他的眉头顿时皱了起来。
    “你们大组长，为了让你们这些小弟活命，独自连夜去东京杀神谕使了。”林七夜简单的讲了一下事情的经过，“我想你们应该猜到了，大组长并不是这个世界的人，他来自于另外一个遥远的国度……
    但是在这里，他的力量无法完全发挥出来。
    如果我们不去帮他，他很可能会死在东京，而你们黑杀组以后也将彻底失去这位大组长……”
    井守裕宛若雷击！
    他呆呆的看了林七夜许久，昨晚沈青竹在月色下说话的画面，再度浮现在他的脑海，他像是想明白了什么，瞳孔骤然收缩。
    “原来是这样……”
    井守裕喃喃自语，他猛地后退一步，跪倒在林七夜的身前，额头重重的抵在地面，大声喊道：
    “我这就去帮您准备飞机！
    我会调动黑杀组在关东的所有人手去帮大组长！不过需要一段时间准备，在那之前……
    请您，
    务必要救下大组长！
    真的真的拜托了！！”
    井守裕连续在地上磕了好几个头，等到额头都通红一片，才连滚带爬的从地上站起来，用这辈子最快的速度，向着会所外冲刺而去！
    林七夜看着他离去的背影，心中不由得有些感慨。
    在这些黑道眼里，沈青竹的地位，真的很高啊……
    “七夜，我已经准备好了。”
    迦蓝穿着深蓝色的汉袍，提着装有【天阙】的黑匣，黑色的长发被红绳系起，快步从走廊的另一端走来。
    “嗯，”林七夜点了点头，“我在去东京之前，还有一件东西要拿回来，只能让你先走一步了……胖胖的情况怎么样？”
    “还是那样，没有要醒来的迹象。”
    “……好吧。”
    林七夜叹了口气，“一会，井守裕会带你上飞机，我先走了。”
    “嗯，东京见。”
    迦蓝乖巧的点头。
    林七夜腰间挂着三柄刀，走到会所外的停车场，随便选了一辆车，向着北海道的某个偏远地区疾驰而去！
    此时。
    会所的某个包间中。
    静静躺在床上沉睡的百里胖胖，腹部突然流淌出一缕白色的微光，像是河流般缓缓连接了他每一处脉络，整个人都被浸入这白光之中。
    他的丹田之内，一柄玉如意正在徐徐旋转。
    他的睫毛轻微一颤。
第738章 昏迷
几辆风祭家的黑色车辆，在环海公路上疾驰而过。
    其中一辆车内，曹渊抱着刀坐在后座，看着窗外波光粼粼的海面，眼眸中有些期待。
    他在这鬼地方待了这么久，终于找到了林七夜等人，很快就要久违的再见面了……或许这是两年来，曹渊最高兴的一段时间。
    他的身边，柚梨奈穿着一身黑色樱花和服，耷拉着小脑袋，看起来十分沮丧。
    曹渊回头看了她一眼，想了想，还是问出了心中的疑惑，“话说，只是送我来北海道的话，你这位风祭家的少家主没有必要亲自跑一趟吧？”
    “七夜哥哥都要走了，我当然要过来送他。”柚梨奈理所当然的说道，“这次不来的话，以后可能都见不到他了啊……”
    曹渊沉吟了片刻，“你可以跟我们一起回大夏。”
    柚梨奈一怔，似乎是有些心动，但最后还是摇了摇头，“爸爸和弟弟还在这里，我不能跟你们回去……”
    曹渊见此，点了点头，也没有再劝些什么。
    就在这时，一道悦耳的手机铃声响起。
    柚梨奈掏出手机，看到那串号码，眼睛微微一亮，立刻接通了起来。
    “七夜哥哥，我们已经在来的路上了。”
    “……”
    电话那头的林七夜说了什么，柚梨奈点头，将手机递给了曹渊，“七夜哥哥说，他要跟你说件事情。”
    曹渊疑惑的接过了手机。
    “七夜，出什么事了？”
    “……”
    片刻之后，曹渊的脸色就凝重了起来。
    “我知道了。”
    曹渊挂断电话之后，深吸了一口气，转头看向柚梨奈，严肃的开口：
    “计划有变，看来……我们该回头了。”
    ……
    东京。
    国际金融大厦。
    这座高耸入云端的奢华大厦的最顶层，一个西装革履的男人正僵硬的站在门边，额头不停地渗着冷汗，却连擦都不敢擦一下。
    他是东京最富有的企业家，名下拥有大大小小十几家大型公司，在关东这块，算是真正的顶级富豪，无论是金钱还是地位，都足以让他凌驾于众生之上。
    但此刻，他却像只鹌鹑般缩在那，看着此刻站在自己办公室的四个身影，连大气都不敢喘。
    只因……这四个身影代表着神明。
    一袭白袍的兵灾缓缓走过办公室的茶几，来到了黑色的办公桌前，巨大的落地窗边，一个黑袍身影正坐在真皮座椅上，静静地凝望着窗外的景色。
    “还是没找到柚梨泷白和柚梨黑哲的踪迹。”兵灾缓缓开口。
    “并不意外。”狱灾眉头一挑，“柚梨黑哲手中有着能够欺骗一切生物与机械的【迷瞳】，就算我们从他们的面前走过去，都不可能发现的了他们……”
    “那怎么办？已经过了这么多天了，我们就这么继续在这里等下去吗？”五号神谕使病灾皱眉问道。
    “不会等太久的。”
    狱灾从座椅上站起身，缓步走到日历边，看着上面的日期，双眸微微眯起。
    “很快，柚梨黑哲就会主动找上我们的。
    算算时间……应该也差不多了。”
    ……
    东京。
    某出租屋中。
    “通关了！！”
    柚梨泷白看着屏幕上的画面，兴奋的站了起来。
    京介大叔放下了手中的游戏手柄，揉了揉疲惫的眼角，缓缓从坐垫上站起……
    “通宵了啊……膝盖又开始疼了。”他咧着嘴活动了一下身体，走到了紧紧拉起的厚重窗帘边，伸手将其扯开。
    明亮的阳光从窗外洒落进来，京介大叔和柚梨泷白同时眯起了眼睛。
    “已经到这个点了吗？”京介大叔喃喃自语。
    “一口气将新作通关，真是太爽了！不愧是今年的神作之一啊……这剧情虽然比起上一部来说有些平淡，但是玩法上有很大的突破啊！
    大叔你觉得呢？”
    柚梨泷白直接躺到了床上，翻滚了两圈，一头雪白的长发随意的散落在床单上，他回味了游戏许久，转头看向站在一旁的京介大叔。
    京介大叔嘴角抽了抽，沉吟片刻之后，开始瞎扯：
    “比起上一部来说，剧情确实不太行，不过我觉得它游戏玩法上的突破也不大，比起我之前玩过都另外一部神作，还有点距离……”
    “真的吗？大叔你真的玩过那么厉害的游戏？！”柚梨泷白看向京介大叔的眼神满是崇敬。
    “那当然。”京介大叔嘿嘿一笑，“那款游戏我是在前年的时候玩的，刚发售的时候，我就排了一整晚的队……”
    噗通——！！
    京介大叔话音未落，一道沉闷的声响便从他身后传来。
    京介大叔一愣，他疑惑的转过身，只见柚梨泷白不知何时已经一头栽倒在了地上，脸庞浮现出一抹不健康的青灰色，双眸紧闭，表情似乎十分痛苦。
    “泷白！”
    京介大叔的瞳孔骤然收缩，他飞快的跑到倒地的柚梨泷白身边，眼眸中满是焦急与不解。
    他简单的检查了一下柚梨泷白的身体，没有任何的伤口或者疾病，但是整个人就像是被封入了某种石灰中一般，身体僵硬无比，而且体温在以惊人的速度下降。
    他的心跳越发的缓慢起来。
    怎么会这样？！
    京介大叔感受到柚梨泷白的身体正在逐渐失去生机，脸上满是慌张，他皱眉从地上站了起来，想要将柚梨泷白背去医院，但还是停下了手中的动作。
    柚梨泷白的身体和正常人不一样，在这么多年神谕使的实验下，他的各项体征都与正常人类有着很大的差距，从他的白发，身形，以及那双十字星状的瞳孔就能很轻易的看出来。
    如果将他送去医院，不仅无法通过医学手段得到治疗，反而可能会引起骚动……
    可不去医院的话，他自己也不懂医术，更不懂现在的柚梨泷白身体状态究竟如何，难道就在这干等吗？
    神谕使……
    实验……
    在他陪伴柚梨泷白的这段时间，后者的身体根本没有出现丝毫的异样，更加没有病痛发作的痕迹，他现在的状况，应该不是下到东京之后才有的……
    难道，柚梨泷白现在的情况，与在【净土】中进行的实验有关？
第739章 基因缺陷
“他晕倒了？”
    东京上空，银色的巨型飞碟静静的悬浮于云层之上，安卿鱼穿着一袭白色科研长袍，正稳稳地站在飞碟最顶端。
    高空中呼啸的狂风将他的衣角吹的猎猎作响，他左手插着长袍的口袋，右手握着手机，额前的刘海随着风飘舞，他凝视着脚下渺小的都市，眉头微微皱了起来。
    “对，他的身体呈现青灰色，浑身上下都僵硬的像是石头，温度和心率都在降低……”京介大叔的声音焦急的从电话那头传来，“这是怎么回事？你有什么头绪吗？”
    安卿鱼沉吟了片刻，将双眸缓缓闭起，开始在大脑中检索与造神实验有关的资料。
    七八秒后，他睁开了眼睛。
    “我大概知道了。”安卿鱼的双眸凝重了起来，“这十几年的实验过程中，神谕使在他身上注射的都是强行激发潜能的试剂，他的寿命和生机都被这些试剂疯狂的压榨，如果是正常人的话，估计被这么激发三四次就要直接暴毙。
    但是同时，神谕使又在他的身上注射了大量的富有生命潜能的试剂，与潜能的消耗形成一种微妙的平衡，这种平衡在‘王血’的调和下，能够在稳定的状况下提升他自身的能力。
    但这种微妙的平衡十分脆弱，因为他的身体已经对试剂本身产生了依赖，一旦脱离两种试剂产生的平衡太久，他的身体就会自动的开始崩溃……”
    “也就是说，他不能离开【净土】太久？”京介大叔皱眉问道。
    “准确的说，他是不能离开那两种试剂太久。”安卿鱼纠正道，“在常年的实验中，他的身体已经无法离开这两种相互作用的试剂，想要彻底的解决这个情况，就必须从基因的角度直接对他进行改造，一味的喂养他那种试剂，只会让他越陷越深，而且寿命也会越来越短。”
    “基因改造？”京介大叔的眼睛亮了起来，“你能做吗？”
    “可以。”
    还不等京介大叔欣喜，安卿鱼便再度开口，“通过造神实验中记载的数据，我确实可以反推出一种专门针对这种情况的试剂，但是这个过程十分的繁琐，就算是我也至少需要两天的时间……
    但是按照你所描述的情况，柚梨泷白可能已经坚持不了两天了。”
    京介大叔身体一震。
    “那……能不能先用一些试剂，来暂时稳定住他的身体状态？你现在不是就在【净土】吗？能不能弄几瓶那种试剂出来？”京介大叔像是想到了什么，焦急的问道。
    “实验室中确实留下了一部分激活潜能的γ试剂，但是却没有用来维持他生机的关键的第二种试剂。”安卿鱼皱眉说道，“如果我没猜错的话，这第二种试剂，本质上是一种抗性病毒，而制造这种病毒的，则是【净土】的五号神谕使，病灾。
    这种试剂一旦被制作出来，很快就会失去效用，所以每次他们都是在注射前再制造这种试剂，【净土】里根本没有库存。”
    京介大叔的心顿时沉了下去。
    “也就是说……想要得到这种试剂，就只能去找‘病灾’？”他的声音有些沙哑。
    “就算你找了，他也不可能给你的，他只会用这个作为要挟，让你和柚梨泷白彻底的落在他们的掌控之中。”安卿鱼的头脑十分清醒，瞬间看破了神谕使的意图。
    京介大叔回头看了眼倒在地上的柚梨泷白，脸上浮现出一抹苦涩。
    “但是，我没有别的办法……
    难道，要让我眼睁睁的看着自己的儿子死掉吗？”
    “不！”电话那头的安卿鱼再度开口，“或许，你不需要委曲求全，就能拥有得到那试剂的机会……”
    京介大叔愣在了原地。
    不用委曲求全，就能获得试剂的机会？
    难道神谕使还能主动把试剂送给他不成？
    “我该怎么做？”京介大叔想到这个年轻人已经以一己之力，篡夺了整个【净土】，心中顿时安稳了许多，问道。
    安卿鱼站在银色的飞碟之上，抬头看向远处明亮的天空，嘴角微微上扬：
    “你只需要……
    等待夜幕的降临。”
    ……
    北海道。
    某座深山之中。
    林七夜腰间挂着三柄长刀，身形如鬼魅般穿行于密林之间，他低头看了眼手中的令牌，双眸微微眯起。
    这枚令牌，是通过古原良树的【神隐】的钥匙，只有将它握在手中，林七夜才能像之前一样找到那座藏于深山的隐秘宅院。
    随着令牌的微光闪烁，远方的密林之中，一座古老的宅子如同变色龙般显现而出，显得神秘无比。
    与此同时，林七夜的精神力也终于感知到了这座宅子的存在，他将令牌收回怀中，双脚在地面用力一踏，急速飞奔到了宅院的大门前，指节叩击大门。
    咚咚咚——！！
    时间紧迫，林七夜敲门的声音很响，很急促，片刻之后，大门便从内部缓缓打开。
    高大魁梧的古原良树穿着一件黑色的长袍，顶着两个几乎覆盖半张脸的黑眼圈，正在门后直勾勾的盯着林七夜。
    “敲门敲这么急，我还以为是厉鬼索命来了。”一副厉鬼模样的古原良树见门后站着的是林七夜，拍了拍胸脯，如是说道。
    “抱歉，我的时间比较急。”林七夜无奈的笑了笑，迈步走入其中，“刀修好了吗？”
    “昨晚就修好了，进来吧。”
    古原良树看了眼宅院外，见没有其他人，便关上了大门。
    他扫了眼林七夜腰间的【雨崩】，疑惑的问道：“你怎么带着【雨崩】？雨宫晴辉呢？”
    “他没时间来了，这柄刀是他借给我的。”
    林七夜没有在这个话题上浪费太多的时间，不等古原良树带路，直接向着宅院之前的那座空地走去。
    古原良树耸了耸肩，还是跟了上去。
    几分钟后，他从屋内拿出了一只黑匣，摆在了空地的中央。
    他伸手敲了敲黑匣的表面，说道：“刀就在这里面，刀魂也炼制好了，打开看看吧。”
 第740章 第十柄祸津刀
林七夜蹲下身，双手抓住黑匣的边缘，深吸一口气，将其打开。
    随着黑匣盖子的掀开，一柄雪白的带鞘长刀，正静静地躺在黑匣的中央。
    【斩白】。
    林七夜看到这柄刀，眼中浮现出一抹喜色，他伸手将其从黑匣中取出，仔细的检查起来。
    阳光的照射下，林七夜突然发现，现在的刀鞘除了雪白，还泛着一抹淡蓝色，像是晕染了浅蓝光晕的雪白云朵，散发着迷幻的微光。
    “刀鞘不一样了？”林七夜疑惑的抬头看向古原良树。
    古原良树点了点头，“之前的那柄刀鞘虽然不错，但是只具备最基本的温养刀身的作用，但现在的【斩白】已经拥有了刀魂，这柄刀鞘除了需要温养刀身，还需要对刀魂进行修养，所以我在原来刀鞘的基础上，又将其回炉再造了一遍。
    现在的刀鞘，无论是功能还是坚硬方面，都远超原来的普通刀鞘。”
    林七夜感慨道，“谢谢了。”
    他伸出手，缓缓握住刀柄，用力将长刀从鞘中拔出。
    锵——！！
    一声清脆的刀鸣在空中回荡。
    雪白的刀身暴露在空气中，如同镜面般倒映着林七夜的脸庞，完美的刀身弧线没有丝毫的断裂痕迹，刀锋在光下闪烁着些许的银光，神秘而又优雅。
    林七夜掂了掂刀身，发现比之前的【斩白】，要重了些许。
    他右手握刀，对着身旁的某个空地，轻轻一挥。
    雪白的刀身无声的划过空气，直接将路径上的空间都刹那扭曲，如同一柄无形的空间之刀划过，数百米外，一根巨大的参天古树猛地被切割开来，轰然坍塌。
    还是和之前一样，能够无视距离挥刀……
    但是这一次，林七夜有种不一样的感觉。
    这柄刀能做到的，似乎远不止此？
    带着这种疑惑，林七夜握着刀柄，将其重新插回鞘中，闭上双眸，仔细感知着刀身的能量波动，注入更多的精神力……
    他缓缓拔刀出鞘。
    刹那间，林七夜周围的环境一晃，变成了由黑白二色组成的诡异世界，他睁开眼眸扫过四周，脸上浮现出惊讶之色。
    这是……
    虚空？
    他直接进入了虚空之中？
    黑白二色的玄妙世界中，林七夜握着出鞘一半的【斩白】，犹豫了片刻之后，向前一步踏出。
    他的身形如同幽灵般划过，轻松穿过了所有的墙壁，土石，设备，山林，甚至是生物……他就像是存在于另外一个世界，现实世界中的一切都无法对他造成影响，而他可以在这虚无的世界中自由的行走。
    林七夜心念一动，再度一步踏出，周围的黑白二色世界如潮水般褪去，轻微的眩晕感后，他便直接来到了荒山的最深处。
    这是他在虚空中移动的地方。
    握着【斩白】，他就可以自由的穿梭虚空了？
    林七夜的眼眸中浮现出惊喜之色，他低头看向手中的雪白长刀，眼眸中浮现出喜爱之色。
    穿梭虚空，就意味着他具备了在战场中随时占据主动的能力，就像是当时迷雾中的虚空白熊一样，随机从任何地点对敌人发起攻击，一旦失手，还能自如的回到虚空中撤退……
    除此之外，无论是探测敌情，还是潜伏，还是刺杀，对于林七夜来说都将没有任何的难度。
    他手中的这柄刀，已经不再是超高危禁物这么简单了。
    这是世界上的第十柄祸津刀。
    祸津九刀之十，空间之刀，【斩白】。
    林七夜的手掌握住【斩白】的刀柄，心念一动，一只巨大的白色熊影便凭空出现在了他的身后。
    那巨大熊影环顾四周，眼眸中的迷茫一闪而逝，它激动地张开嘴，对着天空咆哮起来！
    吼吼吼吼——！！！
    这，便是【斩白】的刀魂。
    ——护工编号008，“虚空白熊”，大白。
    它咆哮完之后，低头看向身前握着【斩白】的林七夜，乖巧的蹲下身，让林七夜比他蹲下来的高度高那么一点点，咧嘴一笑。
    “院长，我是不是成功了？”
    “当然。”林七夜伸出手，轻轻摸了摸大白的头，微笑着说道，“辛苦你了。”
    “不辛苦不辛苦。”大白低头看了眼自己的身体，又看了眼林七夜手中的雪白长刀，眨了眨眼说道，“这种感觉好奇妙……我好像不会死，也不会老，能力还比之前更强了！
    而且，院长，我好像跟你有了更紧密的联系……”
    “那是因为你成了我的刀魂，刀主与刀魂之间的联系，是深入灵魂的。”林七夜想了想，“还有，以后你别叫我院长了，从今以后，你不再是我的护工，而是我的战友。”
    “不叫院长，那我叫什么啊？”大白歪头。
    “随便你。”
    “那就……老大？”
    大白似乎对这个称呼情有独钟，无论是在病院里叫阿朱，还是现在叫林七夜，都喜欢用这种带有一丝江湖气息的叫法。
    林七夜眉头一挑，“也可以。”
    林七夜左手握着【斩白】，右手伸出，对着蹲在地上的大白微微一笑，“以后，请多指教。”
    “请多指教，老大！”
    大白伸出巨大的熊掌，与林七夜的手碰到一起，与此同时，一抹微光自雪白的刀身闪烁而出。
    【斩白】认主。
    与之前林七夜通过“王血”强行拔出其他祸津刀不同，现在的他，已经真正的成为了【斩白】的主人，是刀主与刀魂间的关系，正如雨宫晴辉和【雨崩】，星见翔太和【武姬】一样。
    就算哪一天他失去了“王血”，他依然是【斩白】的主人。
    林七夜站在深林中，转头看向古宅的方向，再度拔出【斩白】遁入虚空，回到了院落之内。
    见林七夜自虚空中走出，古原良树死板的脸上，浮现出一抹笑容，他看向那柄出鞘的雪白长刀的眼眸中，是满满的成就感。
    “怎么样？这柄刀很不错吧？”
    “很不错。”林七夜由衷的感谢道，“多谢你了。”
    “不用谢我，毕竟独立打造出一柄祸津刀，也是我的梦想。”古原良树摆了摆手，“好了，既然你的刀已经没问题了，就走吧，我要继续锻造了……”
    林七夜眨了眨眼，并没有离开。
    “嗯？”古原良树见此，眼中浮现出疑惑，“你还有什么事吗？”
    “有。”
    林七夜点了点头，“我想借你的【神隐】一用。”
 第741章 夜幕将至
借用【神隐】？
    古原良树看着身前的林七夜，表情顿时古怪了起来。
    你没事吧？
    哪有祸津刀主随随便便就能把祸津刀借出去的？这跟和别人分享自己的老婆有什么区别？借给你了你直接跑了怎么办？
    我跟你很熟吗？
    “这不可能。”古原良树斩钉截铁的说道。
    对古原良树而言，【神隐】并不只是一柄祸津刀那么简单，它的刀魂还是当年锻造祸津刀的古月大师，对古原良树而言，这柄刀更像是他的老师，他的同好者，亦师亦友的存在。
    借刀？
    绝不可能。
    林七夜长叹一口气，脸上浮现出果然如此的表情。
    “但是我现在，真的很需要这柄刀。”林七夜试图再抢救一下，“我以雨宫晴辉的贞操作为担保，这柄刀借完了之后，一定会还给你。”
    “雨宫晴辉的贞操？”古原良树一愣，“跟我有什么关系？”
    “……”
    “刀是绝不可能借给你的，你走吧。”
    林七夜静静地站在那，依然没有离开的意思。
    感受到林七夜火热的眼神，古原良树突然后背有些发凉。
    “你……你想干嘛？”
    “对不起。”林七夜满脸歉意的开口，“等事情结束之后，我会好好向你道歉的……”
    锵——！
    尚未等古原良树反应过来，林七夜便轻轻挥动手中的【斩白】，一抹白芒闪过，隔着十数米远斩下了古原良树挂在腰间的【神隐】！
    那柄灰色的长刀坠落地面。
    古原良树的瞳孔骤然收缩！
    他猛地伸手想要去抓住【神隐】，但他毕竟只是个铁匠，没有什么战斗力，速度也并不快他刚伸出手的时候，林七夜便直接遁入虚空，一步来到了他的身后，显现而出，闪电般将那柄灰色的长刀握在手中。
    “你！！”
    古原良树抓了个空，猛地回头看向林七夜，脸上浮现出震怒之色。
    “抱歉，你先睡一会吧。”
    林七夜握着【神隐】刀背，轻轻在古原良树的后颈上一敲，后者两眼一翻，便直挺挺的倒了下去，陷入昏迷。
    林七夜看着躺在地上的魁梧身躯，长叹了一口气。
    这真不能怪我啊……
    我也不想这样的。
    就在这时，林七夜手中的灰色长刀剧烈的颤抖起来，一个灰袍老人凭空显现而出，双眸愤怒的盯着林七夜。
    他是【神隐】刀魂，也是祸津九刀的锻造者，古月裕贵。
    祸津刀被抢，刀主也被林七夜敲晕，古月大师根本不可能安静的待在刀中看着这一切发生，但是他又无法抗拒拥有“王血”的林七夜，只能这么幽怨愤怒的盯着他……
    “古月大师。”林七夜认真的说道，“放心，我只是借用您一段时间，今晚之前，我一定会把您还回来的。”
    不等古月大师说些什么，林七夜挥了挥手，“把他塞回去。”
    他的背后，一只庞大无比的白熊，一个在雨中撑伞的白发男人，一座漆黑的诡异雕像，还有一只紫羽的渡鸦同时浮现，恐怖的气息如浪潮般跌宕而起，直接压制住了愤怒不已的古月大师，将其硬生生逼回了刀身之中。
    要知道，现在林七夜手上，还有其他的四柄祸津刀！
    “这么多祸津刀……”古月大师的眼中浮现出震惊，“你究竟想做什么？”
    林七夜没有说话，只是默默的将【神隐】挂在了腰间，与另外四柄长刀悬在一起。
    他深吸一口气，将手掌搭在了【神隐】的刀柄上，双眸微眯，望着远方的天空，缓缓开口：
    “我要……颠覆这个国度！”
    话音落下，他将鞘中的【神隐】拔出鞘中，一道超大规模的神隐领域张开，一切的气息波动都被彻底的掩盖！
    林七夜的双眸中，燃起两道刺目的金芒！
    他向前一步踏出，无尽的云气在他的脚下翻滚，汇聚成一片云朵，承载着他的身体漂浮在半空中。
    【筋斗云】。
    在【神隐】的气息屏蔽之下，就算是神明也无法察觉到其中散发的禁墟波动，也就是说只要林七夜时刻催动着这柄刀，在这片神隐领域中的任何人，都能自由的动用禁墟！
    或许对于其他祸津刀主来说，【神隐】只是个用来躲藏的鸡肋。
    但是对林七夜这种入侵者来说，这就是一柄能够让他们发挥出百分百实力的神器！
    林七夜低下头，将那张孙悟空的面具戴在了脸上，森然恐怖，他脚踏无尽云气，冲霄而起，刹那间消失在了天空的尽头。
    一抹漆黑的夜色在天空中涌动，
    如裁决万物的黑暗之剑，
    剑指东京，杀意冲霄。
    此刻，
    茫茫众生不知，
    夜幕将至。
    ……
    北海道。
    高级会所。
    某房间中，躺在床上的百里胖胖浑身浸泡在白色微光中，身体表面散发着异样的光晕。
    随着时间的流逝，他笼罩他身体的白色微光逐渐褪去，最终消失在了他丹田的那柄玉如意之中。
    百里胖胖的睫毛轻轻一颤，
    几秒后，他缓慢的睁开了眼眸。
    那双空洞茫然地眼睛，呆呆的注视着头顶的天花板，许久过后，他才逐渐回过神，缓缓从床上坐起。
    他环顾周围，眼中浮现出疑惑之色。
    这里……是什么地方？
    他转身下床，刚欲开门走出，就看到在床头柜上放着一张白纸。
    上面写着一句话：
    “胖胖，我们去东京打架了，如果这期间内你醒了的话就在房里等着，我们晚上就回来。
    ——林七夜。”
    百里胖胖小声的念出了上面的字，愣了半晌，眼眸中浮现出激动之色。
    七夜他们来了？！
    他们终于来了？！
    百里胖胖二话不说，直接将白纸放回了床头柜上，转身走到窗边，看着外面晴空万里，嘴角浮现出一抹笑意。
    “打团这种事……怎么能少的了小爷我？
    兄弟们，
    小爷我来了！”
    他的脚下，一道庞大的黑白太极八卦图显现而出，刹那间覆盖了整个会所。
    就在这时，一道神秘的目光自虚空中投射而来，似乎在寻找百里胖胖的踪迹。
    “又来招惹我？”百里胖胖眉头一挑，抬头看向头顶的虚空，冷笑开口，
    “一个器灵而已，看来，以前的亏你是还没吃够啊？
    那就别怪小爷我不客气了……”
    他伸出手，对着天空中那神秘目光投射来的虚空，缓缓伸出了手掌。
    “万物……缴械！”
    ……
    ……
    今日份营业：本周六也就是12号晚上八点，三九会在抖音直播，关注【番茄小说】官方账号或者三九自己的账号都可。
第742章 虫灾
东京。
    红绿灯闪烁。
    车水马龙的街道喧闹而繁华，中心商业街的两侧，来往的行人如潮水般经过十字路口，向着各自的目的地匆匆走去。
    已是正午时分，路上的车流再度多了起来，随着信号灯的跳转，井然有序的在都市中穿行。
    就在这时，道路的尽头，车流突然停滞了下来。
    这一片区的交通瞬间瘫痪。
    一道绿袍身影正缓慢行走在双黄线的中央，那是一个三十多岁的女人，宽大的袖袍自然的垂向地面，一只又一只狰狞恐怖的毒虫自她的袖中爬出，落在柏油路面上，疯狂的向着四周蔓延。
    她所经过之处，车流停滞，众生朝拜，颤栗不已。
    她是【净土】的七号神谕使，“虫灾”。
    毒虫如浪潮般自她的袖摆爬出，以她为中心疯狂的向周围蔓延，搜索着这座城市的每一个角落。
    时至如今，柚梨黑哲和柚梨泷白的下落依然没有找到，在所有的七位神谕使中，除了二号神谕使“心灾”，最擅长搜索找人的就是她了，但是“心灾”前一段时间就已经死在了大阪，而【净土】又被人抢占，无法将“心灾”重塑再生，寻找柚梨父子的任务，就只能落在她的头上。
    “拜见神谕使——！”
    “拜见神谕使——！！”
    “……”
    周围的行人跪伏在地面，随着一道道声音响起，虫灾目不斜视的看着前方，通过释放出的毒虫，仔细的搜索着附近的每一个角落。
    砰——！！
    突然间，刺耳的枪响回荡在天空。
    一枚高速旋转的狙击子弹刹那划过空气，自一条街道外某个矮小的窗户后激射而出，卷携着恐怖的动能射向虫灾的头颅！
    噗！
    子弹射中虫灾的眉心，直接穿透出了一个狰狞的血洞，虫灾的头颅顺着惯性后仰，像是下腰般横到了平行路面的位置，但双脚却依然如磐石般紧紧地踩着地面，身形弯出一个诡异的弧度。
    那狰狞血洞中，一只只白色的小虫涌动而出，急速的修补好了被射穿的大脑，那皮肉之上的弹孔也被其补足，化作一颗由小虫凝聚出的白色圆孔。
    虫灾向后仰去的身体，诡异的缓缓站直了回来，眼球中还有几只小虫爬行，看得人头皮发麻。
    她僵硬的转过头，双眸漠然的看向子弹射来的方向。
    那里，沈青竹透过狙击镜看到这一幕，脸色微微阴沉下来。
    这是个什么怪物……
    他双手飞快的拉下枪栓，重新装填子弹，对着虫灾的左眼，再度扣动了扳机。
    砰——！！
    这一次，虫灾的左眸中闪出一道墨绿色的光圈，瞬间锁定了子弹的弹道，头部微微一侧，便轻松地避开了狙击子弹的射击。
    她伸出手，宽大的墨绿色袖袍中，指尖对着沈青竹所在的方向凌空一点。
    一只只狰狞的毒虫自墙体间隙中爬出，从四面八方包围了沈青竹，急速向他爬行而来！
    沈青竹见此，没有丝毫的犹豫，直接丢下了手中的狙击枪，用手在窗台上一撑，整个人直接从窗户翻了下去，避开周围的毒虫围攻。
    他的身体落在窗台下早就备好的轿跑车顶，缓冲之后，再度跳回了地面，打开车门坐了进去。
    嗡——！！！
    一脚油门踩下，黑色轿跑的引擎发出野兽般的低沉嗡鸣，车轮急速转动，缕缕白烟升起，下一刻整个轿跑从原地弹射而出，径直向着道路尽头那披着墨绿色长袍的身影冲去！
    车窗未关，狂风自急速前进的轿跑中灌入，沈青竹淡定的单手握着方向盘，另一只手从口袋中掏出一根烟叼起，又从副驾上摸出了打火机，在狂风中点火好几次，才将烟点燃。
    他随手将打火机丢出窗外，深吸一口，吐出的白烟随着狂风激荡在周围。
    他的双眸紧紧盯着远处如磐石般巍然不动的虫灾。
    轿跑的声浪在商业中心的街道上狂吠，引擎全速运转之下，这辆车以惊人的速度掠过街道，直撞虫灾的面门！
    五百米，三百米，两百米，一百米……
    沈青竹的眼眸中闪过一抹精芒，他猛地打开了车门，身形一跃，直接从驾驶座上跳出！
    而此刻，这辆轿跑却并没有停下。
    在油门处，一根细窄的铁棍支撑住了油门，方向盘也被固定，即便没有人驾驶，依然急速的撞向虫灾！
    虫灾淡定的站在具备恐怖动能的轿跑之前，眼神中闪过轻蔑之色，就在这时，她左眸的光圈微微收缩，像是分析出了什么，脸色骤然一变！
    跳出车外的沈青竹在路边翻滚了几圈，转头看向迎面撞上虫灾的轿跑，嘴角微微上扬。
    轰轰轰——！！！
    惊天动地的爆炸声响起，一团刺目庞大的火光自轿跑的前备箱中爆发，直接淹没了车辆与虫灾的身形，翻滚的热浪将周围的信号灯以及垃圾桶全部掀飞，周围商铺的门店也全部被震得粉碎！
    在那辆轿跑的前备箱中，沈青竹提前准备好了二十公斤的炸药。
    他带着这些炸药，一路从北海道开回了东京，为的就是这一刻。
    熊熊火光在马路中央燃烧，遍布地面的毒虫也全部葬身在了爆炸之中，沈青竹手中捏着那枚黑色的戒指，双眸紧盯着火光中央，似乎是在等待着什么。
    火浪中，那个披着残破墨绿色长袍的身影，从中缓缓走出。
    焦黑的皮肉覆盖在金属的骨骼之上，缕缕黑烟自关节中升起，虫灾浑身的毛发已经被燃烧殆尽，左眸中的绿色光圈闪烁，整个人说不出的诡异。
    这场惊天动地的爆炸，消融了虫灾的部分肉体，但她本身就是改造人，想要杀死她，并没有这么简单。
    而沈青竹的布置，同样不会到此为止。
    可就在沈青竹准备有所动作的时候，一道身影自另一边的街道狂掠而来，如流星般重重的砸落在地面，将柏油路面震的崩碎开来。
    那是一个披着白袍的身影。
    三号神谕使，“兵灾”。
    ……
    ……
    十！！！九！！！！更！！！！
第743章 天黑了
沈青竹的表情顿时凝重起来。
    正如林七夜所说，四位神谕使现在都聚集在东京，他们无法知晓对方每一个的位置，一旦他没能在一个照面就杀掉一位神谕使，如果周围有别的神谕使在，那他就会立刻陷入被围攻的危险境地。
    现在，第二位神谕使出现了。
    如果说单独面对一位神谕使，靠着出其不意与周密的计划，沈青竹还有一丝战胜的可能，那两位神谕使联手的情况下，他就再也没有丝毫的胜算。
    所以，沈青竹果断的选择撤退。
    沈青竹不怕冒险，并不意味着他愚蠢，明知不可能胜利的情况下，他不会去做无畏的牺牲。
    他飞快的伸手进自己的口袋中，掏出三枚烟雾弹，用牙咬下保险，用力将其掷出。
    三团巨大的烟气在中央街道中扩散开来！
    沈青竹身形一晃，掩藏进了烟雾之中。
    两位神谕使的眼眸中同时浮现出光圈，顺着沈青竹消失的方向，仔细的搜索起来，在热成像技术的探知下，他们很快就锁定了沈青竹的逃离路线，兵灾双脚用力一踏，整个人如炮弹般弹射而去！
    沈青竹见此，眉头微皱，直接冲进了身侧的某座建筑之中，利用掩体来隔绝神谕使的追踪。
    只可惜，这种程度的建筑，在兵灾的杀伤力面前，根本形同虚设。
    兵灾伸出手指，对着眼前大片的建筑群轻轻一划，空气剧烈的震颤起来，像是有一柄无形的刀刃，刹那间扫过空气，轻松地斩落了方圆三公里内的所有建筑。
    在大地的嗡鸣震颤中，大量的建筑坍塌，滚滚浓烟升起，将半条街道都夷为平地。
    此间，一道穿着流云羽织的身影依然在灵活的飞速挪动。
    沈青竹飞快的拐过了几条促狭的街道，凭着记忆中的方向，正欲按照计划中的撤离路线逃离现场，路边的一座家电售卖中心内，所有的电子屏幕突然闪烁了起来。
    “沈青竹。”
    一个熟悉的女声从电视音响内传出。
    沈青竹一怔，转头望去。
    数十只电视表面闪烁着雪花，片刻之后，一个白裙少女的身形从中浮现而出。
    “江洱。”沈青竹见到那人影，眼睛微微一亮。
    “终于锁定你的位置了。”江洱的目光看了眼沈青竹的身后，两道身影正在急速的飞驰而来，“继续往前跑，不要停。”
    沈青竹点了点头，没有在家电售卖中心逗留，身形立刻闪入了一旁的小巷道之中。
    他一边跑，悬挂在巷道尽头的老旧广告屏闪烁起来，再度幻化成江洱的身影，对着他继续说道：
    “接下来，你按我指示的路线撤退，会有人在前面接应你。”
    沈青竹拐过巷道尽头的路口，沿着长长的步行街，在秋叶原的主街上狂奔，他也不管江洱能不能听到，直接开口问道：
    “有人接应？是什么人？”
    “熟人。”
    江洱的声音从路边的蓝牙音箱店中传出。
    在这样一个满是电子设备的现代社会，江洱一旦锁定了沈青竹的位置，完全可以利用周围环境中的设备，做到真正的“无处不在”。
    沈青竹点了点头，下一刻，马路上悬挂的智能地图电子屏闪烁起来，瞬间切换成了一张带有导航指向的地形图，将沈青竹指引向前方街道的某一个角落。
    沈青竹沿着路线一路狂奔。
    咚咚咚——！！
    他身后的街道中，兵灾的身形在密集的建筑中横冲直撞，正在以惊人的速度向着沈青竹追来。
    在狭小的巷道中，沈青竹可以利用自己的机动性，勉强与兵灾维持距离，可他现在顺着江洱的指引回到了大路，没有建筑掩藏身形的情况下，兵灾想要追上他，也只是几十秒内的事情。
    但沈青竹依然选择江洱。
    随着兵灾的身影与沈青竹之间的距离越来越近，沈青竹的背后渗出冷汗，他的双眸飞速的扫着四周，试图寻找到江洱口中的“接引者”所在。
    叮——！
    一枚硬币从某个街道的二楼坠落，砸在了沈青竹身后的路面上，清脆的声音响起。
    下一刻，沈青竹的身影便如同鬼魅般消失在了兵灾的感应范围之中。
    消失了？
    兵灾一怔。
    随后，他像是想到了什么，眼眸中浮现出怒意。
    这个能力……是柚梨黑哲？！
    ……
    沈青竹缓缓停下了脚步。
    对面的街道上，一个穿着亮片西装，腰间挂着金色长刀的中年男人，正倚靠在墙边，低头剧烈的咳嗽着。
    是他？
    沈青竹看到他手中的那柄金色长刀，心顿时放了下来，有【迷瞳】替他遮掩踪迹，他确实安全了。
    京介大叔咳嗽了许久，脸色苍白无比，他抬头看了眼远处暴怒又如同无头苍蝇一样四处搜人的兵灾，迈开脚步走到了沈青竹的身前。
    “走吧，我们换个地方。”
    沈青竹听不懂他在说什么，但他还是跟着京介大叔向角落的某个路口走去。
    几分钟后，他们来到了一座公园。
    这里距离刚刚神谕使的搜索范围有一段距离，算是摆脱了危险，而且公园内还有不少行人走来走去，只不过他们好像都看不见沈青竹和京介大叔二人，他们就像是幽灵般穿行其中。
    京介大叔从口袋里掏出一款老式收音机，放在了一旁的石桌上，自己缓缓的在长椅上坐了下来。
    “人我救下来了。”他有些虚弱的开口，也不知在和谁说话。
    “我看到了，辛苦您了，柚梨黑哲大叔。”江洱的声音自收音机中传来，说的也是流利的日语。
    话音落下，江洱又切换成了汉语，对着沈青竹说道：
    “沈青竹，队长让你在这里等一下。”
    沈青竹沉默了片刻，“这是我的私事，你们没有必要牵扯进来……”
    “队长说，我们这不是在干预你的私事，我们是在执行【夜幕】小队在‘人圈’中最后的任务。”
    沈青竹一愣，“最后的任务？什么任务？”
    江洱没有回答。
    天空，逐渐阴沉了下来。
    一抹黑暗自天边涌来，开始逐渐的蚕食东京上方的天空，正午的阳光急速的消退，取而代之的是一片死寂的漆黑。
    【夜空降临】。
    “天黑了。”江洱淡淡开口，
    “神权，该亡了。”
 第744章 「夜幕」印记
东京上空。
    那蚕食着天空的夜色之中，一个身影脚踏翻滚的云气，缓步走来。
    黑色的风衣在狂风中咧咧作响，那张狰狞的孙悟空面具之下，一双璀璨如熔炉的眼眸，正漠然的俯视着脚下的繁华城市，腰间漆黑，浅紫，深蓝，淡灰，雪白五柄长刀悬挂，神秘而诡异。
    他如黑夜的帝王，脚踏云巅，君临东京。
    在【神隐】的气息屏蔽之下，林七夜将自黑夜本源中习得的【夜空降临】催动到极致，那片夜幕自他的黑色风衣之中蔓延而出，覆盖了整个东京上空！
    顷刻间，白昼变黑夜。
    这突如其来的黑暗，让东京的所有人都疑惑的抬头看向天空，他们伸手对着那片夜幕指指点点，眼中有不解，也有新奇……
    这大白天的，怎么突然就天黑了？
    是要下雨了？
    几秒钟后，漆黑的东京市内，街道上的路灯如散落在大地上的繁星，接连亮起。
    街道两侧的商铺顶端，蓝与紫的霓虹灯光闪烁了起来，各色灯牌相互照耀，宛若绚烂美丽的梦幻国度，将这片夜色点亮了一角。
    路灯与霓虹之下，人们感受到了些许的心安。
    但他们不知道，这梦幻奢华的灯光之后，潜藏着怎样的罪恶与血腥。
    国际金融大厦中。
    一号神谕使，“狱灾”正站在窗前，凝视着头顶那片漆黑的夜色，脸色顿时凝重了起来。
    “那是……”
    “是入侵者？”病灾走到了他的身边，皱眉说道，“刚刚三号那边在秋叶原好像也发现了入侵者，还要让他们继续追吗？”
    狱灾沉吟片刻，摇了摇头，
    “先不追，事情有些不对……把他们全都叫回来。”
    ……
    夜空之下。
    林七夜脚踏【筋斗云】，直接来到了悬浮于东京上空的银色飞盘顶端，那里，一个穿着白色科研长袍，身背黑棺的少年，与一位漂浮在他身边的白裙少女，已经等候多时。
    看到林七夜踏云而来，安卿鱼的嘴角浮现出一抹笑意。
    “终于来了，七夜。”
    “嗯。”林七夜含笑挥去了云气，走到了两人的身前，“卿鱼，江洱，这段时间过的还好吗？”
    “好得很。”江洱的声音从安卿鱼腰间的蓝牙音箱中传出，她无声的笑着，“我们可是把神谕使的家都给偷了，还带走了他们所有的科技研究成果。”
    林七夜对两人竖了个大拇指，“厉害，不愧是你们。”
    “叙旧的事情，等回去再说。”安卿鱼推了推眼镜，表情逐渐严肃起来，“现在，其他队员应该都在东京附近了，江洱，你给他们打个电话，让他们立刻到【净土】来……”
    “不用那么麻烦。”
    林七夜突然开口。
    安卿鱼和江洱疑惑的看向他。
    林七夜微微一笑，他伸出手，分别握住了腰间的雪白与漆黑两柄长刀。
    【斩白】，【黑绳】。
    锵——！！
    两柄祸津刀，同时出鞘！
    林七夜一手握白刀，一手握黑刀，抬头对着头顶夜空中的厚重云层，刹那间斩出两刀！
    咔嚓。
    双刀归鞘。
    与此同时，【净土】上方，夜空的厚重云层被轻松斩开，一道漆黑的巨大圆弧浮现而出，两抹笔直的雪白刀痕交错着将这圆弧分割，而两抹刀痕交汇的位置，正是圆弧的圆心，也就是林七夜所在的位置。
    两抹刀痕，斩开黑暗。
    这是【夜幕】小队独有的印记。
    “原来如此。”安卿鱼看到这个图案，嘴角浮现出一抹笑意，“这样，确实会快很多……”
    他转过头，看向林七夜，郑重的问道：“现在，要开始吗？”
    “开始吧。”
    林七夜站在【净土】之上，转头俯瞰这笼罩于黑夜之下的霓虹都市，“神谕使的位置太分散了，而且躲藏的十分隐蔽，我们必须要用一些手段，让他们主动现身……
    东西准备好了吗？”
    “准备好了。”江洱轻轻挥手，一架装载着摄像头的无人机便飞旋在银色飞盘的上空。
    林七夜点了点头，深吸一口气：
    “开始连线吧。”
    ……
    东京市边缘。
    风祭家的车队飞驰在道路之上，曹渊摇下车窗，看了眼头顶漆黑的夜色，眉头微微皱了起来。
    七夜他们已经到了么……
    “能不能再快点？”曹渊用日语对司机说道。
    “实在是不行啊。”风祭家的司机无奈的开口，“前面之前好像发生了大规模的战斗，整个路都被堵死了，车根本进不去……”
    曹渊抱着刀，犹豫了片刻之后，便直接开门从车上走了下来。
    柚梨奈见此，同样开门下车。
    “曹渊哥哥，你知道七夜哥哥的位置吗？”她疑惑的问道。
    曹渊一怔。
    他犹豫了片刻，正欲说些什么，【净土】上空的厚重云层突然闪过两抹刀芒，紧接着一道由“×”与“●”重叠而成的庞大图案，映入了所有人的眼帘。
    那是……
    曹渊的表情顿时激动了起来。
    “在那！”曹渊伸出手，指着那两道笔直刀芒交汇的地方，坚定的开口，“我要去【净土】的正上方！”
    “那里么……”柚梨奈若有所思的点点头。
    她伸出手，握住了腰间的【千鹤】刀柄，对着曹渊说道，“我可以用纸鹤化作云朵载着你过去，但是它只能承受一个人……我可能只能送你到这里了。”
    “够了！”曹渊重重点头，“谢谢你。”
    “不用谢啦。”柚梨奈对着曹渊微微一笑，“你们……一定要赢啊！”
    白色的长刀从纸质的刀鞘中拔出，万千的纸鹤自柚梨奈的周身浮现而出，环绕在曹渊的身旁，将其整个人从地面托起，径直向着天空中的银色圆盘飞去！
    ……
    公园。
    沈青竹看到那出现在天空中的巨大图案，瞳孔骤然收缩。
    他猛地从长椅上站起，死死的盯着那个方向，目光火热了起来。
    “在那里么……”沈青竹的眉头微皱，“我该怎么过去呢……”
    就在沈青竹为难的时候，天地之间，黑白二气骤然闪烁，一个胖胖的身影自虚无中一步踏出，来到了他的身边。
    “拽哥。”
    那胖子看着沈青竹，咧嘴一笑，“要坐顺风车吗？”
 第745章 我们是渎神者
京介大叔看着两人的身影消失在原地，眼眸中浮现出震惊之色。
    “刚刚那个胖子……”京介大叔低下头，看向自己腰间不断震颤的【迷瞳】，眉头微微皱起。
    作为【迷瞳】的刀主，他能清晰的感受到，祸津刀在恐惧。
    刀魂小金，也在恐惧。
    明明那胖子什么都没做，只是临走前轻飘飘的往这里看了一眼，【迷瞳】就险些脱手而出，落入他的手中。
    好在对方似乎并没有夺他刀的意思，只是与沈青竹一起，直接前往了【净土】之上。
    “那究竟是个什么怪物……”
    京介大叔喃喃自语。
    就在京介大叔不解的时候，悬挂在公园中央的巨大电子地图，突然闪烁了起来，变成了原始嘈杂的雪花画面
    正在公园内溜达的人们见到这一幕，纷纷疑惑的停下了脚步，抬头看向那巨大电子屏。
    京介大叔本没有在意这个事情，可就在他转过头的时候，突然发现，不仅是公园中央的这个显示屏，整个东京市内，所有的连通网络的电子屏幕，全部都变成了雪花屏。
    商场的巨型广告屏，十字路口的电子地图，店面门口挂着的电视，车站的班次显示屏，还有人们的手机，平板，电脑……所有的电子屏幕，都变成了古老电视机满屏雪花。
    漆黑的夜空下，数以千万计的屏幕散发着苍白而诡异的光芒。
    人们站在街道上，不知所措。
    咔嚓。
    千万屏幕之上，苍白的雪花骤然消失。
    取而代之的，是一个所有人都意想不到的画面。
    那是在夜色之下，高空之上。
    充满科技感的银色飞盘静静地悬浮在霓虹璀璨的东京上空，而在那银色飞盘之上，站着三道身影。
    一个戴着狰狞孙悟空面具，穿着黑色风衣，腰间挂着五柄长刀；
    一个戴着清秀淡漠唐僧面具，穿着白色科研长袍，背后背着一口诡异黑棺；
    一个戴着苍白无脸面具，一袭白裙，如幽灵般飘在空中。
    高空的狂风将他们的衣摆吹的翻飞。
    他们的脚下，便是日本“人圈”的圣地，象征着生命与神权的无上之所，【净土】。
    而他们，脚踏【净土】，在“无上”之上。
    这三个身影出现在所有屏幕上的瞬间，人们都瞪大了眼睛，眸中满是难以置信之色！
    他们是什么人？
    他们怎么敢站在【净土】之上？！
    他们这是对神明的不敬！！
    所有的家庭，街道，所有有人的地方，都炸开了锅，他们指着屏幕上的那三道身影，讨论起来。
    就在这时，
    画面中，
    那戴着孙悟空面具的身影，缓缓开口：
    “各位神权的拥护者，
    你们好，
    我们……
    是‘渎神者’。”
    ……
    国际金融大厦。
    刚刚赶回顶层的兵灾与虫灾，看到此刻电视中播放的画面，瞳孔骤然收缩。
    “他们是谁？！”虫灾皱眉看向狱灾。
    “那个戴着猴子面具的，好像只是一个【狩雀】级别的通缉犯，但是另外那一男一女，就是【净土】的入侵者。”病灾眼眸中的光圈闪动，瞬间调取了画面中这三个人的资料。
    “就是他们两个，抢占了【净土】，放走了柚梨泷白？”虫灾冷声开口，“他们要是一直躲在【净土】的自动防卫系统里，我们还真拿他们没有办法……
    但他们竟然敢主动走出防卫系统，站到【净土】上方，这是想找死吗？”
    “不，他们不是找死。”一直沉默不语的狱灾突然开口，“他们……是在向我们宣战。”
    “宣战？”病灾扫了眼屏幕，“就凭他们？”
    “如果我没猜错的话，上面站着的这三个人，全部都是来自外面的‘入侵者’。”狱灾继续说道，“他们想用这种方式逼我们出手，一旦我们迎战，这就不再是双方的战斗那么简单了……
    在这种直播的环境下，在所有国民的眼中，这就是‘神明使者’与‘渎神者’的战斗！
    一旦我们输了，神明在他们心中无所不能的形象就会大打折扣，神谕使的无上地位也会遭到威胁，整个国家的神权根基都会因此而动摇……
    他们想凭一己之力，颠覆这个国家。”
    听完狱灾的分析，其他三位神谕使脸色顿时凝重了起来。
    “既然这样，我们赢不就好了？”病灾淡淡开口，“这三个人的实力并不强，我们随便一个出手，都能镇压他们所有人……”
    “哪有那么简单。”兵灾突然开口打断，他指着画面中的林七夜，说道，“看到他腰间的五柄祸津刀了吗？光是这五柄刀，就棘手至极！”
    “他交给我。”狱灾平静的开口。
    他转过身，将目光从电视屏幕上移开，注视着不远处天空中的那银色圆盘，双眸微微眯起：
    “他们既然用‘神权’宣战，那我们除了迎战，没有别的选择……
    不过，
    他们是赢不了的。”
    砰——！！
    高耸云端的大厦之巅轰然爆开，四道身影从中冲天而起，笔直向着【净土】冲刺而去。
    ……
    北海道。
    雨宫晴辉走出会所，看着街道对面巨大屏幕中，出现的那三个身影，双眸微微收缩。
    江洱用禁墟传播的直播范围，并不只限于东京……
    而是整个“人圈”。
    此刻，如“人圈”其他各个角落一样，大量的人群聚集在电子屏幕之前，正对着屏幕中的画面指指点点。
    雨宫晴辉的身后，黑杀组的成员也纷纷走了出来，惊讶的看着屏幕中的那个身影。
    “渎神者么……”
    雨宫晴辉喃喃自语。
    这一刻，他突然间回想到林七夜离开前，说的那一句话：
    去帮你扫清最后的障碍。
    最后的障碍，便是这个国家的神权。
    他们……想颠覆神权！
    雨宫晴辉的双眸明亮了起来。
    画面中，林七夜继续说道：“你们日夜祈求信奉的神明已经抛弃了你们，而所谓的神谕使，也只不过踩在众生之上，扯着神明的幌子，满足自己无尽贪念的蛆虫。
    而我们的脚下，就是他们‘极恶’的巢穴。”
    话音落下，他伸出手，向着远处飞驰而来的四道身影轻轻一指。
    他讥笑道：
    “你们看，
    蛆虫回来了。”
 第746章 请求归队
竟然叫神谕使大人是蛆虫？
    听到这个称呼，所有关注着屏幕的人们，都愣在了原地。
    但不知为何，他们的心中没有愤怒，只有一股莫名的恐惧……
    如果是真正被敬仰的人，被别人当面骂作是蛆虫，必然会有大量的人愤怒反驳，甚至是直接动手或者回骂，但此刻这些站在屏幕前的人们，却升不出丝毫愤怒的念头。
    他们只是害怕。
    害怕渎神者说的这些话被神谕使听见，神谕使大怒，杀光他们的同时，还会牵连到自己……
    归根到底，这是因为神谕使管理这些人的手段，大多都是恐惧与欺骗。
    自称为神明使者，用自身强大的力量与身份威慑，在众人心中根植下“至高无上”的念头，从而去控制他们的思想与行动。
    就像是古时候的暴君，虽然用暴政能得到所有人的跪拜，但其中又能有多少人是真心敬仰？
    所有人的心都提了起来。
    ……
    东京。
    漆黑的夜空中，一滴滴雨水坠落而下。
    雨滴落在银色飞盘的表面，化作细碎的水珠迸溅而来，在水面的倒影中，四道身影闪过天际，踏上了【净土】。
    四道不同颜色的长袍，在风中飘舞。
    神谕使降临。
    在银色圆盘的另一边，三道戴着面具的身影站在雨幕中，与他们遥遥对峙。
    “蛆虫？”黑袍的狱灾平静的望着林七夜，“只有被轻松捏死的，才是虫……就凭你们这三只小虫，也敢向神明宣战？”
    “神明？”林七夜冷笑，“你们也配代表神明？”
    “我们是神谕使，自然可以代表神明。”
    “要不你喊他们一声，看他们答不答应？”
    狱灾听到这句话，脸色顿时冷了下来。
    看来，这些入侵者已经完全掌握了【净土】内的信息，知道高天原众神失踪的消息了？
    他们……必须死。
    狱灾眼中杀意闪烁。
    “三个蝼蚁而已……真是找死。”
    颂——！！
    四位神谕使的身形急速向前冲去，白袍神谕使兵灾的速度最快，像是一道雪白的魅影掠过空气，眨眼间便到了林七夜三人的身前。
    林七夜的双眸微眯，手掌瞬间搭在刀柄上，不过随后他像是感知到了什么，眉头一挑。
    腰间的长刀，并未出鞘。
    他的嘴角微微上扬。
    与此同时，【净土】正上方，一架直升机呼啸着掠过天空！
    螺旋桨在夜空中嗡鸣，一个蓝袍身影提着黑匣，打开了直升机的舱门，自高空之中轻盈跃下！
    狂风席卷，那身影的黑发在夜空下狂舞，如流星般划过天际。
    咚——！！
    沉闷的巨响在【净土】表面传开。
    兵灾那足以轰踏一片城区的刀芒涌现在指尖，眼看着就要触碰到林七夜的身体，一道披着深蓝色汉袍的身影重重砸落在银色飞盘之上，正好落在了他的身前！
    一只白皙的手掌徒手攥住了兵灾的刀芒！
    轰——！！
    爆鸣声自兵灾的指尖绽放，森然刀芒疯狂的激射而出，但任凭这些刀芒如何切割，都无法伤到那白皙手掌的主人分毫！
    “就凭你，也想伤他？”迦蓝单手握着兵灾的指尖，双眸微微眯起。
    她右腿如闪电般踢出，卷携着恐怖的动能，撞在了兵灾的胸膛，后者顿时倒飞而出，狼狈的在空中翻滚了半圈，才在银色飞盘上稳住身形。
    他看向迦蓝的眼眸满是震惊与不解！
    这怎么可能？！
    他可是兵灾！他的刀芒灌注，除了祸津刀之外，应该没有任何东西能挡住才对！
    这少女……是怎么徒手接下这一击，还毫发无伤的？
    夜空下，那蓝袍少女打飞兵灾之后，回过头，对着林七夜盈盈一笑：
    “【夜幕】小队迦蓝，
    请求归队。”
    迦蓝是在北海道坐飞机一路飞来东京的，虽然比林七夜早出发，但是跟【筋斗云】的速度比起来，飞机还是有些不够看的，不过还是及时的赶到了现场。
    林七夜看着她，笑了笑，“欢迎归队。”
    对面。
    狱灾皱眉看着一袭蓝袍，毫发无伤的迦蓝，眼眸中一道漆黑的光圈闪烁起来。
    “正在分析目标能量波动……能量阈值超过规定限制，分析失败；
    正在分析目标生命体征……未检测到生命体征变化，未在生物基因库中找到匹配对象，分析失败……
    无法从目标身上读取出任何信息。”
    狱灾的脸色越发的阴沉下来。
    即便是“羽津”的神级分析力，也无法看穿那蓝衣少女的实力，甚至连她究竟是不是个人类，都无法得出具体的结论。
    这究竟是什么怪物？
    现在林七夜那边的人数已经从三个变成了四个，但这对神谕使来说，依然没有什么威胁，毕竟他们中除了那个蓝衣服的少女，其他人的实力都可以轻松看穿。
    当然，拥有五柄祸津刀的林七夜，具备的威胁程度与蓝衣少女不相上下。
    叮——！
    四位神谕使正欲出手，一道清脆的鸟鸣从远处的天空传来。
    【净土】上的众人转头望去，只见在漆黑的云层之下，一道雪白的鹤影振动双翅，正如白色的闪电，飞驰而来！
    那是一只由无数小纸鹤汇聚而成的，庞大的鹤王。
    而在这白色鹤王之上，一个黑色身影抱着直刀，稳稳的站在鹤背，一双眼眸凌厉无比。
    “那是……”
    安卿鱼看到那身影，眼眸中闪过一抹诧异，“曹渊？他怎么坐着纸鹤来了？”
    “是柚梨奈的【千鹤】。”林七夜微笑着开口，“看来这小丫头，现在也很厉害啊……”
    白鹤载着曹渊，飞到了【净土】的正上方，双翅在雨幕中轻轻一振，成千上万的纸鹤便自它的体内分解而出，如漫天的纸云飞舞，环绕着曹渊的身影，自空中轻盈落下。
    纸鹤群中，曹渊双脚踏在了银色飞盘之上。
    “是你？！”四位神谕使见到曹渊，瞳孔骤然收缩，像是想到了什么不好的回忆，脸色难看至极。
    他怎么跑出去了？！
    对……他也是入侵者，他是和眼前的这几个人一伙的！
    这个怪物竟然又放出来了，这下……事情麻烦了！
第747章 我们的名字是……
曹渊的双眸扫过身前面如土色的四位神谕使，平静的将手掌搭在了直刀刀柄之上。
    掌心用力，直刀出鞘！
    锵——！
    随着直刀拔出，无尽的漆黑煞气火焰自曹渊的眼瞳中燃起，眨眼间覆盖了全身，残余的煞气化作一件徐徐燃烧跳动的漆黑王袍，披在他的身后。
    暴戾，凶残，但霸气无双。
    雨幕中，
    他右手握刀，身披煞气王袍，双眸猩红如血！
    他嘴角勾起一个冰冷的弧度，像是在克制的狞笑，不过这所谓的克制并没有让人感到心安，反而更加的令人毛骨悚然！
    感受到这气息的瞬间，银色飞盘上的所有人，都心头一颤。
    四位神谕使是因为曹渊的模样，让他们想起了两年前，他们被魔化的曹渊按在地上摩擦的噩梦情景，虽然现在的曹渊气息跟当时比弱了太多，但心理阴影确实十足的。
    林七夜等人心颤，是因为他们发现……
    曹渊身上散发出的，是“无量”级别的威压。
    他竟然“无量”了？
    众人中，只有安卿鱼对此并不感到意外。
    他凝视着煞气冲霄，平静握刀走来的曹渊，推了推镜片。
    两年前，曹渊被神罚击碎身体，应该是体内的【黑王】帮他重塑了体魄，并将其复活，他体内的境界瓶颈应该也随之打碎，而在那之后的两年期间，他又被蚀骨锁腐蚀身体，煞气与蚀骨锁的力量冲击了两年的时间，对他而言也是一种修炼。
    就凭曹渊吃的苦与磨难，他进入“无量”境，是理所当然。
    密集的雨水浇灌在疯魔曹渊的身上，尚未接触到他的身体，就被煞气火焰直接蒸腾，他猩红的眼眸从四位神谕使身上挪开，目光落在了林七夜的身上。
    他缓缓张开嘴，用一种森然恐怖的表情，沙哑开口：
    “【夜幕】小队曹渊……请求归队。”
    林七夜一怔。
    他没想到在疯魔状态下，曹渊竟然也可以开口说话了，看来这段时间，他对体内禁墟的控制水平又上了一个台阶。
    他正欲回答，一道熟悉的声音紧接着从远处响起。
    “这么激动人心的场面，怎么少的了小爷我？”
    听到这个声音，林七夜的瞳孔骤缩。
    他猛地转过头，眼眸中浮现出一抹喜色！
    这个声音……他醒了？！
    一道巨大的黑白太极八卦图，自虚空中绽放而出，一个微胖的身影闪烁至太极中央，双手背在身后，那张憨笑的猪八戒面具下，他的嘴角控制不住的上扬。
    他伸出手，随意的对着身下一指。
    “万物缴械。”
    嗖嗖嗖嗖——！！
    【净土】以下，东京市内，方圆五公里范围内的所有的武器，冲天而起！
    东京警署内储备的枪支，寒川家与风祭家潜藏的武器，还有被遗弃的军事基地内的火炮重装……刀，剑，枪支，火药，炮筒！
    成千上万，如密密麻麻的黑色浪潮，自霓虹璀璨的都市中倒卷入天空，向着那悬于天空的巨大太极八卦图中央冲去！
    与此同时，林七夜的口袋一颤，【自在空间】也随之飞出。
    一件件光芒闪烁的禁物从【自在空间】中倾倒而出，如缎带般环绕在那微胖身影的身边，宝光璀璨，令人目眩神迷！
    那身影背着双手，脚踏太极图，站在漫天禁物之中，
    他背后的夜空下，漂浮的无尽枪支对准四位神谕使，同时上膛，整齐的声音如夜空中的雷鸣，嗡鸣作响。
    他含笑开口：
    “【夜幕】小队百里胖胖，请求归队！”
    百里胖胖……同样是“无量”境！
    他的身侧，一个披着流云羽织的身影浮现而出。
    那是一个戴着白狐面具的男人，右手的中指和无名指，分别戴着白色与黑色的戒指。
    面具下，他表情复杂的看了眼林七夜，沉默片刻之后，还是苦涩的笑了笑：
    “【夜幕】小队沈青竹……请求归队。”
    一旁，
    四位神谕使看着周围这几个突然多出的身影，陷入了茫然。
    怎么……
    突然就成了七个人了？
    林七夜的目光在曹渊，百里胖胖，沈青竹三人的身上扫过，孙悟空面具下，那双眼睛前所未有的明亮！
    他张开嘴，似乎想说些什么，
    但最终，千言万语还是汇聚成了简单的四个字。
    “欢迎……归队！！”
    漆黑的夜幕遮蔽天空，那刻在云层的印记正下方，七个阔别了数年的身影，再度聚首。
    他们在这里，是因为这片夜幕。
    他们在这里，是因为他们……就是【夜幕】。
    当夜空降临的那一刻，无论他们在世界的哪一个角落，最终都会来到这片夜色之下，站在彼此的身旁。
    正如他们当年，在迷雾中立下的誓言。
    “我只要在这片夜幕之下，
    我所珍视之人，万事平安；
    我所敌对之人，身魂俱灭；
    我要我们命运由己，我要我们所向披靡……”
    七个人影，七张面具，
    静静地站在夜空下，雨幕中，众生上。
    他们看着彼此，嘴角同时浮现出一抹笑意。
    “你们……”黑袍狱灾环顾周围的七人，眼眸中浮现出不解之色，“你们，究竟是什么人？来自哪里？是怎么冒出来的？！”
    林七夜的目光落在了狱灾身上。
    面具下，他脸上的笑容逐渐收敛。
    他缓缓一步踏出，双眸淡漠的凝视着狱灾，一字一顿的开口：
    “我们是大夏守夜人第五特殊小队，是渎神者，是异端，
    我们的名字是……
    【夜幕】。”
    他双手握住腰间的【黑绳】与【渡厄】刀柄，将两者同时拔出！
    一黑一紫两道刀芒闪出，同时刺入了身下的【净土】之中！
    滂沱大雨浇灌而下。
    密集的雨幕中，林七夜手握双刀，一双眼眸如金色熔炉般熊熊燃烧。
    他淡淡开口：
    “今日，
    大夏【夜幕】小队，
    向【净土】神权……宣战！”
    咔嚓——！！
    【渡厄】刀身触碰到银色飞盘表面的瞬间，一抹紫芒闪烁，紧接着一道道狰狞的裂纹在【净土】表面浮现而出，灾厄之力的涌动之下，整个【净土】都剧烈的震颤了起来！
第748章 全员「极恶」
【渡厄】，是灾祸的化身。
    凡是被刀身斩中之物，都会被灾厄缠绕，变的极其的不幸。
    而现在被它斩中的，正是整个日本“人圈”的神权象征，至高无上的生命起源之地，【净土】。
    这一刻，【净土】就像是地震了般，疯狂的撕裂扭曲，在自动防卫系统被安卿鱼关闭的情况下，【净土】根本无法抵挡住这柄刀中的灾厄之力，不需要有任何的外力作用，也会自动的崩溃开来。
    这当然需要时间……
    但那是在不动用第二柄祸津刀的情况下。
    林七夜的左手，【黑绳】表面，一抹漆黑如墨的光芒划过。
    夜空之下，一道庞大无比的刀锋投影具象而出，卷携着恐怖的力量，骤然向着悬于天空的银色飞盘中央刺落！
    在灾厄之力的作用下，刀锋触碰到【净土】的表面，就像是砍到了豆腐的身上，轻松地没入其中，从中央贯穿了整个【净土】！
    如果没有【渡厄】的灾厄之力，那林七夜这一刀最好的效果，也就是像当时的柚梨黑哲一样，斩下【净土】的一角，但在灾厄之力的作用下，现在的【净土】已经脆弱不堪，任何的外力作用都可能将其直接摧毁。
    而【黑绳】，无疑具备这样恐怖的杀伤力。
    一刀，贯穿【净土】！
    而林七夜并没有就此罢手，他握着【黑绳】的刀柄，用力的向下一挥！
    那贯穿了整个【净土】的刀锋投影，随着林七夜的动作，直接撕裂开了银色的飞盘，爆炸与火光在刀锋切割之处迸溅，嗡鸣的爆响声中，【净土】正在被这一刀直接劈成两半！
    【净土】被斩落的碎片，化作一团团火球，如陨石般砸向下方的霓虹都市！
    “你敢？！！”
    黑袍狱灾见【净土】已经被林七夜毁了一半，近乎咆哮着开口，双眸通红一片！
    对他们来说，【净土】是他们公司的智慧结晶，是他们能够成为神谕使的依仗，也是用于威慑整个“人圈”的至高武器。
    林七夜这么做，就是在砍他们神谕使的命！
    他的身旁，兵灾双眸冷彻骨髓，
    “‘具备造成极大规模伤亡可能性’，‘动摇社会根本’，‘挑战神权’……你们的‘恶’，已经无药可救，已经罪无可恕！！”
    林七夜听到这句话，不由得笑了起来，
    “恶？
    或许在众生的眼中，确实如此。
    但如果你们这样的蛆虫，也能被称为‘善’的话，那我们宁可去当那魔高一尺的‘恶’。
    这个国家已经腐朽，这里的众生已经无药可救，他们的看法，我们不在乎。
    我们会站在千夫所指的最前方，
    嘲笑着，狰狞的，
    撕碎你们那伪崇高的外衣，
    【极恶不赦】……又有何妨？！”
    话音落下，林七夜转过身，看向一旁披着白裙的幽灵少女，大笑道：
    “江洱！”
    “在！”
    “让他们这群没见识的土鳖看看，什么才是……真正的【极恶】！”
    “收到！”
    江洱飘荡在空中，双手轻轻抬起，一股玄妙的磁场直接沟通了周围所有的电子设备，通过无线通讯，向着外界疯狂扩散！
    啪嗒——！
    他们脚下的【净土】之中，用来供应全国电力的设备，突然迸溅出刺目的火光，在磁场的扰动下，精准的关闭了所有的照明设备。
    街道上的路灯，店铺门口闪烁的霓虹灯牌，摩天大楼表面的荧幕，建筑内的万家灯火……
    同时熄灭。
    整个日本，被切断了灯光电力供应。
    被夜幕笼罩的东京市，失去了电子照明之后，彻底陷入了一片绝对的漆黑。
    黑暗中，无数人惊恐的叫声在天空中回荡。
    就在这时，原本用来直播渎神之战的大型电子屏，以及所有的电视，电脑，手机等电子设备，画面同时跳转！
    黑色的屏幕，突然闪烁起令人恐惧的红光！
    一张张猩红的通缉令，浮现在所有屏幕之上！
    一共有七张。
    一个是戴着孙悟空面具，身披黑色风衣男人，腰间挂着五柄祸津刀，双眸燃烧如火炬，正站在雨幕之中如君王般俯视众生；
    一个是戴着猪八戒面具的胖子，脚踏黑白二色的太极八卦图，身背双手，周围悬浮着一件件宝光璀璨的禁物，他的身后，是如浪潮般无尽的枪口与炮筒；
    一个戴着沙和尚面具的男人，周身缭绕着漆黑的煞气火焰，右手握着一柄直刀，猩红的双眸狰狞可怖，让人看一眼就为之心惊胆战；
    一个是戴着红孩儿面具的少女，一袭深蓝色的长袍在狂风中飞舞，她手中提着一柄金色的长枪，如磐石般在夜空下巍然不动；
    一个是戴着唐僧面具的柔弱少年，身背黑棺，眼眸中散发着淡淡的灰意，看似没有丝毫的威胁，但若是与那双眼睛对视，不知为何，会感到后颈发凉；
    一个是披着流云羽织的男人，右手戴着两枚戒指，双眸微眯，脸上那张妖冶的白狐面具，似哭似笑；
    还有一个是漂浮在半空的幽灵少女，她戴着一张无脸面具，双手轻轻抬起，像是在操控着什么，说不出的诡异。
    亮红色的警戒带环绕在他们的照片之上，不停地闪烁，笔锋森然的“恶人”二字写满了警戒带，像是在给他们打上无比显眼的标签，在每一张通缉令的头顶，都写着两个狰狞突兀的血色大字！
    ——【极恶】！
    没有赏金金额，没有任何的描述，在这些通缉令之上，就连名字都没有。
    他们不需要有名字，
    他们，只是极恶的化身。
    漆黑的城市中，只有这七张亮红色的通缉令，在无数的电子屏幕中滚动。
    沉默，死寂，而诡异。
    滂沱大雨之下，就连街道上流淌的雨水河流，都被这些通缉令的猩红光芒，染成血色……
    东京市内，所有人都躲在屋中，看着这被血色通缉令浸染的城市，控制不住的颤抖……
    这一幕，这七张通缉令，注定会深深地烙印在每一个东京市民的内心深处。
    这七张通缉令滚动了许久，突然间，所有的屏幕再度陷入了一片漆黑。
    随后，
    死寂黑暗的城市中，
    那些屏幕之上，
    缓缓浮现出两个用鲜血写出的汉语大字。
    ——【夜幕】。
    全员【极恶】。
第749章 迎战神谕使
北海道。
    骑士和卫冬站在一座巨大的荧幕之前，看着屏幕上滚动的七张【极恶】通缉令，以及直播的画面中，那屹立在【净土】之上的七道身影，陷入了呆滞。
    “他们……”卫冬张嘴愣了许久，硬是一个字都没说出来。
    你们不是准备回国了吗？！
    怎么反手就要杀穿【净土】了？！
    再说……这阵仗也太大了吧！直接覆盖日本全境范围的直播，这是想让神谕使彻底身败名裂啊！
    骑士望着屏幕中那七道身影，片刻之后回过神，忍不住感慨道：
    “大夏……又将有一支最顶尖的小队出现了。”
    ……
    房间内。
    吴湘南看着对面大楼顶端广告屏中，那七个站在雨幕中的身影，像是石雕般定格在了原地，眸中浮现出追忆之色。
    曾经，他也有过并肩而立的人。
    他们也曾站在世界之巅，俯视脚下众生……
    他缓缓伸出手，握住挂在自己胸前的那一枚铭牌，他能感受到那其中蕴含的滚烫与炽热。
    【蓝雨】……
    不知不觉间，吴湘南的双手紧紧攥起。
    他的眼眸中闪过决然之色。
    “须佐之男。”吴湘南看着远方的天空，喃喃自语，
    “我一定会找到高天原……
    然后，
    亲手杀了你！”
    ……
    东京。
    狱灾看到【净土】之下，已经陷入一片漆黑的城市，瞳孔微微收缩。
    “你把供电切断了？！”他猛地转头看向林七夜。
    “准确的说，是切断了不必要存在的那一部分。”江洱的声音自蓝牙音箱中传出，“医院，水电，以及最基础的照明能力依然留存，但是那些满大街的霓虹灯和毫无意义的用电设备，已经全部关停，整个国家的电力消耗大约减少了92%。”
    “既然这个国家内消耗的所有能源，都以曾经死亡的灵魂作为燃料，那只要关停92%的用电设备，就能拯救海量的灵魂。”林七夜淡淡开口，
    “或许都市中的那些人，会将我们视为灾祸，是夺走光明与喧嚣，带来无尽夜幕的恶魔，但终有一天他们会发现，我们所做的，才是真正的救赎。”
    “善，亦或是恶，公道，自在我们的心中。”
    “公道？”狱灾愤怒的低吼，“在这里，我们便是公道！”
    轰——！！
    一道爆鸣声响起，四位神谕使的身形掠过正在崩碎的【净土】，径直向着林七夜等人冲来！
    “【夜幕】小队。”林七夜平静的望着那四个来势汹汹的身影，淡淡开口，“迎战！”
    嗖——！！
    七人中，一道缭绕着漆黑煞气火焰的身影，率先急速拖刀而出！
    疯魔曹渊身上煞气翻滚，那双猩红的眼眸已经无比的渴望杀戮与鲜血，他按捺住内心的暴戾与凶残这么久，早就忍不住了，此刻听到林七夜下达了战斗命令，第一个冲了出来！
    而四位神谕使中，冲在最前面的，则是一袭白袍的兵灾。
    一黑一白两道身影，率先碰撞在一起！
    兵灾的刀芒汇聚在手中，迎着呼啸而来的疯魔曹渊，手掌闪电般的打在了直刀刀身上，具备极强破坏性的刀芒狂灌而入，直刀的刀身角力的震颤起来！
    如雀鸣般的声响在空气中回荡，直刀与兵灾手掌摩擦出刺目的火花，但直刀却并没有就此断裂！
    兵灾一怔。
    “蠢货。”疯魔曹渊狞笑着开口，“守夜人的星辰刀，是不可能断裂的！”
    颂——！！！
    疯魔曹渊双手握刀，周身的煞气火焰汇聚到直刀之上，骤然用力，一道粗壮狰狞的黑色煞气刀芒贯穿天地。
    兵灾的手掌被斩出一道血痕，在恐怖的力量冲击下，身形控制不住的后退数步，右臂有些发麻。
    “这怎么可能？”兵灾看着曹渊手中的那柄平平无奇的直刀，眼眸中满是不解，“不应该只有祸津刀才能挡下我的斩击吗……这刀没有刀魂，怎么可能不会断裂？”
    “要不然怎么说，你们是土鳖？”百里胖胖嘿嘿一笑，身形一步踏出。
    黑白二色的太极八卦阵随着他的身体闪烁，直接挪移到了曹渊的身边，指尖轻抬，悬浮在他身后的漫天枪炮，同时开火！
    成千上万道枪火在夜空下迸溅，如同一片巨大的火炮弹幕，向着神谕使倾泻而来，密集的枪炮声在空气中回荡，如同连绵起伏的海浪，回荡在漆黑的夜空。
    在四位神谕使最后的黑袍狱灾，左眸中的黑色光圈，微微收缩。
    一片漆黑的囚禁之墙，自虚无中凝聚而出，如同一柄不可被摧毁的庞大伞体，笼罩在【净土】之上，挡下了所有的枪火炮弹！
    火光在黑夜中迸溅！
    “疫病。”
    病灾在众人之前停下身，平静的开口，周身的长袍突然鼓荡起来，墨绿色的雾气以他为中心翻滚而出！
    这团雾气，是病灾身上的病毒结晶，能够在极短的时间内入侵人的免疫系统，在破坏免疫力的同时，在体内疯狂的种植病原体，只要在这片雾气中待超过一分钟，身体就会因病痛彻底丧失行动力。
    时间超过三分钟，任何生物都无法活着从中走出。
    这团墨绿色的雾气急速的翻滚而开！
    “这雾有毒。”安卿鱼的眼眸中，一抹灰芒闪过，他的双眸微微眯起，“让我来！”
    他从口袋中掏出一柄小刀，瞬间划开了自己的手腕，鲜血喷涌而出，在他的血液之中，点点紫色的微光若隐若现。
    颂——！
    喷溅在空中的血液，被安卿鱼瞬间点燃，比病灾释放的雾气总量大上数倍的紫色迷雾，自他的血液中燃烧而出，如同一团紫云彻底包裹住了病灾的疫病。
    墨绿色雾气，被安卿鱼的紫雾，封锁其中。
    安卿鱼的身体经过无数次的解剖改造，集合着所有他解剖过的“神秘”的特性，早就不再属于正常人的范畴，光是与毒有关的“神秘”特性，他的体内就有不下于四种。
    这四种剧毒流淌在安卿鱼的血液中，他就算站在病灾释放出的疫病雾气中几个小时，身体也不会有丝毫的问题。
    以毒，攻毒！
第750章 火灾再现
病灾见自己的病毒被安卿鱼困在其中，脸色阴沉下来。
    当然，他作为神谕使，这团雾气并不是他唯一的手段。
    疾病，有一万种杀人的方法。
    他抬起手臂，正欲做些什么，一道穿着深蓝色汉袍的身影骤然撞破紫色迷雾，如电般稳稳地落在了他的身前。
    迦蓝按下黑匣上的按钮，一柄金色的长枪自黑匣中弹射而出，稳稳地落在她的手中。
    她手握【天阙】，一头黑发在风中微微飘荡，双眸注视着病灾，战意昂扬：
    “来啊。”她微笑着说道，“试试看，你的病毒，能不能杀死我？”
    咚——！
    她的双脚猛踏地面，身形如电般飞射而出，手中的金色长枪向着病灾一点，一道粗壮的金色光柱喷涌而出，直接洞穿了死寂的夜空，照亮黑暗的一角。
    ……
    另一边。
    虫灾看着已经乱做一团的战场，眉头微微皱起。
    她的袖摆在空中轻轻一晃，密密麻麻的毒虫便从她的体内爬出，以惊人的速度向着周围蔓延，就在它们即将混入战场之时，一道清脆的响指声响起。
    啪——！
    周围的空气被急速分离，压缩。
    一团火星迸溅。
    下一刻，炽热的火球如同燃烧的烈日，在夜空下绽放，满地的毒虫顿时全部淹没于火海！
    一个身影平静的站在火海中，抬起的右手，再度打了个响指。
    啪——！
    真空之墙降临，周围的火焰瞬间熄灭。
    沈青竹披着一件流云羽织，站在火场唯一的真空之地，双眸紧盯着虫灾的眼睛，冰冷无比。
    他的周围并非全真空，现在的沈青竹已经可以通过精准的控制能力，在真空中凝聚出一个又一个的空气气泡，在真空中维持自己呼吸的同时，还可以将声音用气泡传递而出。
    他看着虫灾，淡淡开口：
    “今天上午没能杀掉你，现在……我来取你的人头了。”
    “我的人头？”虫灾冷笑一声，“就凭你？”
    “当然……不是。”
    沈青竹嘴角浮现出一抹笑意。
    一道红袍身影如流星般自天空中坠落而下！
    咚！！
    那身影落在沈青竹身后，一袭红袍在风中飘舞，虫灾疑惑地转过头，看到那张熟悉的面孔，瞳孔骤然收缩！
    “火灾？！这怎么可能？！”
    站在沈青竹身后的，正是原本的四号神谕使，“火灾”！
    在大阪一战之后，火灾被林七夜亲手斩杀，随后兵灾便在【净土】启动了重塑程序，给火灾重新制造身体。
    凭借着【净土】的科学技术，完全可以将云端的“火灾”灵魂意识复制到新的身体上，从而彻底复活……但是尚未等火灾的身体重塑完毕，安卿鱼和江洱就抢占了【净土】。
    神谕使根本就没有来得及上传“火灾”的本我意识。
    也就是说……
    【净土】中留下的，是一个没有自我意识，且只能通过“羽津”的自动操控系统来控制的“火灾”！
    而“羽津”，已经彻底被江洱消灭了。
    所以，现在控制四号神谕使的……就是江洱！
    “惊不惊喜，意不意外？”火灾的嘴角微微上扬，左眸中，一道红色的光圈微微闪烁，江洱的声音从中传出，“你们给我留下的这份礼物，我很喜欢。
    我会用他的火，烧光【净土】的。”
    江洱的声音消失，被操控的火灾缓缓抬起手，一根根炽热的火线在空中凝聚而出，周围环境中的温度急速上升！
    虫灾的脸色顿时难看了起来！
    ……
    三位神谕使，与六个【夜幕】小队的队员，混战在一起。
    这些神谕使都足以匹敌“克莱因”境的强者，但【夜幕】小队这边，只有百里胖胖，曹渊和迦蓝拥有“无量”境的战斗力，虽然境界上差了一些，但是凭借着禁墟的力量与相互之间的配合，依然能与他们打的有来有回。
    再加上江洱操控着同为神谕使的“火灾”，也能独立的应对一位神谕使，局势焦灼无比。
    狱灾见此，眉头紧锁。
    要知道，现在这场战斗，可是在被同步的直播到整个“人圈”，一旦神谕使没能赢下这场战斗，或者是极其惨烈的险胜，都会对神权的稳固造成极大的负面影响。
    他们需要一场碾压的胜利！
    狱灾深吸一口气，左眸中的黑色光圈收缩，他抬起手臂，凌空缓缓向着【夜幕】小队的众人抓去。
    就在这时，他的瞳孔骤然收缩！
    他背后的虚无中，一个穿着黑色风衣的男人，握着一柄雪白的长刀，如鬼魅般走出。
    “你想……做什么？”
    林七夜的声音回荡在狱灾的耳边。
    狱灾身形如电般向着前方闪去，他原本已经伸出的右手飞速回握，一根根漆黑的牢狱黑棍自他脚下的黑暗中涌出，交错盘踞，化作一柄漆黑的巨剑挥向林七夜的身体。
    铛——！！
    一柄巨大的刀锋投影同时浮现，与那柄巨剑碰撞在一起，无形的气浪以两者的碰撞点迸发而开！
    狂风吹拂着林七夜的黑发，那双璀璨的金色眼眸，如烈日般熊熊燃烧。
    狱灾后背惊出了一身冷汗！
    他是什么时候来自己身后的？
    为什么一点痕迹，一点能量波动都没有？
    狱灾稳住身形，目光看向林七夜手中的那柄雪白长刀，眼眸中浮现出深深的不解。
    那是……祸津刀？
    祸津九刀里，什么时候有这样的刀了？
    “你，就是关押了曹渊的一号神谕使？”林七夜握着斩白，披着黑色风衣，向着狱灾缓缓走来。
    “是又怎么样？”狱灾冷声开口，“渎神的异端，本就该被处死，如果不是想要撬开他的嘴，得到离开这里的方法，现在他已经是一具尸体了……
    而且，或许连你自己都不知道，他是个什么样的怪物！”
    “怪物？”
    林七夜双眸微眯，“我的兄弟，不是怪物……
    就算他真的是，
    谁敢叫他怪物，
    我就杀谁！”
    林七夜话音落下，手中的斩白如电般挥出，一抹雪白的刀芒无视空间闪烁，径直飞射向狱灾的头颅！
