第751章 净土毁灭
这刀芒来的太快了。
    对于无视空间的刀刃而言，速度没有丝毫的意义，就像是有人在五百米外隔空挥出一拳，对方甚至都没看到他的拳头挥出来，拳头就已经砸在了自己的脸上。
    狱灾现在面对的就是这样的情形。
    他只是看到林七夜抬起刀刃，一抹刀芒就已经出现在了他的身前，刹那间划过他的身体，鲜血喷溅而出！
    如果不是狱灾凭借着刀锋落在肌肤上的瞬间反应，强行向后退了些许，这一刀就能砍下他小半个身体，但即便他躲过了这一刀，他的身前依然浮现出一道血腥狰狞的刀痕。
    他低头看向自己被斩伤的胸膛，眼眸中浮现出惊愕。
    这种力量……这真的是一柄祸津刀！
    世界上的第十柄祸津刀！
    在重塑之后，【斩白】的锋锐程度再度上了一个台阶，就算是面对神谕使被改造过的钢铁之躯，也能轻松地将其斩伤。
    林七夜握着长刀，隔着朦胧雨幕，刀芒连闪！
    狱灾的身形在雨幕中疯狂后退，但即便如此，他身上的伤口还是越来越多。
    片刻之后，他左眸的黑色光圈锁定了林七夜的身形，以惊人的速度开始解析他的动作，凭借着他抬手挥刀的前摇，预判刀芒穿透空间后的落点，这才止住了自身的颓势。
    “森罗鬼狱。”
    狱灾避开了一道斩击，眼眸中浮现出一抹怒意，抬起手掌对着林七夜所在的方向，用力一按！
    一根根狰狞恐怖的黑色牢笼，自头顶的虚无凝聚而出，朝着林七夜的身体砸落，尖锐的牢笼围栏像是一柄柄无法被摧毁的锋锐长枪，刺破空气发出嗡鸣的爆响。
    林七夜眼眸一眯，身形化作一抹夜色闪烁而出！
    下一刻，他所站立的地面便被这些牢笼围栏圈禁，随后一抹黑芒闪过，这座牢笼连带着被关在里面的空气，光线，尘埃，刹那泯灭无踪。
    被这座牢笼围困住的一切，都将被直接抹杀！
    林七夜利用【夜色闪烁】逃过一劫后，表情郑重了起来，天空中不断有牢笼围栏刺落，他的身形接连闪烁，不断的避开这些即将成型的牢笼。
    就算是他，一旦被这些牢笼困住，也只能瞬间被抹杀成虚无。
    “空间能力么……”狱灾站在原地，眼眸中闪过冷意。
    他双手抬起，在身前掐了一个诡异的印法，左眼中的黑色光圈顿时深邃了起来。
    “空间鬼狱。”
    咚咚咚咚——！！
    【净土】的周围，八道粗壮的赤色巨柱浮现而出，静静地悬浮在空中，组成一个大圆将整个【净土】圈禁其中，巨柱表面散发着诡异的红芒，神秘无比。
    在这八道粗壮巨柱出现的瞬间，林七夜只觉得身形一滞，【夜色闪烁】被迫中断。
    这片空间，被狱灾锁住了。
    原本即将闪烁而出的林七夜被强行中断，身形停滞在空中，就是这刹那的停顿，数道漆黑的牢笼围栏围困住了他的身体，直接封死了他大半的退路。
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    一旦牢狱成型，他便必死无疑！
    没有丝毫的犹豫，林七夜将【斩白】收入鞘中，双手同时拔出【渡厄】与【雨崩】，一紫一蓝两种光芒自刀身之上爆发！
    【渡厄】斩落在两根牢笼围栏之上，涌动的灾厄之力直接破坏了其中的结构，一抹抹紫芒在围栏上流转，直接崩裂出道道细密的裂纹。
    与此同时，充斥在空中的雨水同时倒卷，汇聚在【雨崩】之上，化作一条雨水之龙，随着林七夜的挥动骤然冲出，将被崩坏的牢笼围栏彻底斩碎，直接打开了一个缺口。
    林七夜的身形化作一抹夜色，从中飞驰而出！
    “就算你有五把祸津刀，也只有两只手，同时催动两种能力已经是你的极限了。”狱灾看到这一幕，冷笑着开口，“你是赢不了我的……”
    “两只手？”
    林七夜的身形自夜色中走出，他低头俯视着身下的狱灾，嘴角浮现出一抹笑意。
    “你……确定吗？”
    下一刻，一道刺目绚烂的魔法阵自林七夜的脚下绽开！
    【变形魔法】！
    随着魔法光辉的消失，三头六臂的林七夜自夜空中俯冲而下，五只手臂同时握住五柄祸津刀，拔刀出鞘。
    锵——！！
    五道清脆的嗡鸣混杂在一起，锋芒毕露！
    狱灾见到这一幕，虎躯一震，眼眸中浮现出难以置信之色……
    这……
    这六只手臂是什么鬼？！
    【斩白】，【黑绳】，【雨崩】，【渡厄】，【神隐】。
    林七夜手握五柄祸津刀，刀身倒映着身下漆黑幽深的城市，自夜空飞旋而下，五位刀魂虚影在他的身后一闪，随他重重的砸落在【净土】之上！
    咚——！！！
    他的身影撞上狱灾，如陨石般直接砸穿了近乎崩溃的【净土】，直接就被林七夜毁掉了一半的银色飞盘彻底分崩离析，在刺目的火光中轰然爆炸！
    一道无比庞大的爆炸火团在空中绽开，将下方漆黑的东京照的亮如白昼。
    【净土】，毁于一旦。
    一块块燃烧的【净土】碎片落向都市，而【夜幕】小队的众人与四位神谕使，同样混杂在其中，坠落在东京塔附近。
    见【净土】，神谕使，以及那七个【极恶】的通缉犯一同落回了地面，东京塔附近的人们顿时惊呼起来，疯狂的向外部逃离，滚滚浓烟四起，东京已然陷入了一片混乱。
    百里胖胖咳嗽着从地上站起，看了眼不远处同样狼狈至极的兵灾，忍不住咂了咂嘴：
    “七夜放大怎么也不招呼一声……弄的小爷头型都乱了。”百里胖胖转头看向一旁，“老曹，你没事吧？”
    “吼——！没事！”
    疯魔曹渊直接无视了百里胖胖，从被他砸出的深坑中爬出，周身的煞气火焰再度凶猛的许多，似乎是被打的有些生气了。
    兵灾到底是神谕使，虽然一开始因为直刀不可破坏的特性吃了瘪，但认真起来之后，实力还是要在开了疯魔状态的曹渊之上的。
    再加上兵灾的武器就是他的双手，万物缴械能够起到的作用十分有限，就算是百里胖胖和曹渊联手，也只能跟对方打个平手。
第752章 器灵雷兽
轰——！
    疯魔曹渊周身的黑色煞气爆开，震的周围的空气爆鸣，以超音速直接冲向一袭白袍的兵灾。
    与此同时，百里胖胖伸手握住悬浮于一旁的青色扳指，青玉铠如潮水般覆盖上他的身体，褴褛披风披在身后，项链，手镯，羊角……一件又一件禁物跟不要钱一样被他穿在身上，浑身散发着珠宝光华。
    他身形笼罩在禁物光辉中，跟在疯魔曹渊的身后，疾驰而去。
    三道身影碰撞在一起！
    煞气刀芒，禁物光辉，以及兵灾的无形刀光，疯狂的切割着周围的地面，方圆五公里之内所有的建筑都被余波轰塌，整个战场已经沦为了天崩地裂的修罗场。
    飞溅的碎石中，兵灾一只手掌抵住曹渊的直刀，另一只手掌握住了百里胖胖刺出的羊角，指尖轻轻一弹，凌厉的刀芒直接灌入羊角之内，将其从中央震的崩碎开来！
    百里胖胖的禁物，无法承载兵灾的破坏力。
    羊角破碎之后，百里胖胖的身形急速后退，险之又险的避开了兵灾按向他胸膛的手掌。
    疯魔曹渊接替百里胖胖缠住兵灾，胖胖后退站定身形，低头看向自己掌间的羊角碎片，眼眸中写满了心疼。
    “敢弄坏我的禁物？”百里胖胖抬头看向兵灾，眼中浮现出一抹怒意，“真当小爷我好欺负了？！”
    话音落下，他像是下定了什么决心，抬头看向头顶的天空。
    他的身下，一座庞大的黑白二色太极八卦图张开，徐徐旋转，散发着某种神秘的韵律。
    他抬起手，向着漆黑的夜空，轻轻一握！
    “万物……缴械！”
    咔嚓——！！
    一道雷霆划过夜幕，震耳欲聋的嗡鸣中似乎夹杂着某种咆哮，在夜空下回荡，密集的雷光突然自云层中涌动而出，化作一道雷光旋涡，在东京上空流转。
    这突如其来的雷霆漩涡，让几位神谕使同时愣在了原地。
    从中，他们感受到了一股莫名熟悉的气息……
    “那是……”
    飓风狂舞。
    百里胖胖单手握着天空，像是抓住了什么，凌空用力向下一扯！
    滚滚雷霆之间，一只粗壮的黑色尾巴突然出现，像是有一只无形的大手拽着它的尾巴，想要将其从雷云之间拖拽出来，愤怒的兽吼在云端中回荡，即便它已经动用了全部的力量不让自己掉下雷云，它的身体依然控制不住的下滑。
    那只拽着他尾巴的无形大手，实在是太生猛了！
    “器灵雷兽？！”狱灾见到那熟悉的尾巴，瞳孔骤然收缩！
    雷云中的那个怪物，他之前见到过，那是在百余年前“人圈”刚刚建成的时候，高天原众神在八咫镜内放养了一只通体深蓝，似猫似虎的神兽作为器灵，被命名为雷兽。
    那一次之后，它就像是消失了般，再也没有出现过。
    但众神谕使心里很清楚，这只雷兽依然隐匿在这个世界的某处，每当有入侵者动用禁墟的时候，它就会被他们的气息吸引，逐渐锁定他们的目标，然后降下神罚。
    雷兽，是八咫镜的器灵，也是每当林七夜等人动用禁墟时，搜索他们位置的那神秘目光的主人。
    与此同时，雷兽也是众神谕使最为忌惮的存在。
    雷兽虽然是一个器灵，但依然来自于高天原，属于日本神系，而神谕使们最近偷偷做的那些手脚，一旦被高天原发现，必然是死路一条。
    此刻，这其貌不扬的小胖子，竟然徒手把器灵雷兽拉了出来？！
    众神谕使直接傻在了原地。
    “毁了小爷的禁物，就要付出代价……”百里胖胖伸着手，凌空拽着雷兽的尾巴，抬头看向它，“来给小爷吐口口水！”
    吼——！！
    嗡鸣的咆哮声在雷云间响起，任谁都能听出这叫喊声中蕴藏的愤怒！
    云层中的雷兽扭动身体，将那颗硕大狰狞的头颅探出云层，一双漆黑的眼瞳死死的盯着下方的百里胖胖，巨嘴张开，一团混沌的雷光在它的身前涌动。
    那雷光被压缩到极致之后，竟然显露出赤色，令人心悸的恐怖波动降临人间。
    一旁，疯魔曹渊的脸色突然狰狞了起来。
    那道气息，他记得十分清楚，两年前在八幡平市的时候，就是那道赤色的雷光神柱，直接将他的身体打的支离破碎……
    那赤色雷光汇聚完成之后，对着站在地面的百里胖胖，骤然射出。
    赤色光柱如一柄裁决之剑，自雷云中轰然落下！
    就在这时，百里胖胖握住那雷兽尾巴的手掌，猛地一扯！
    雷兽的身体顿时失去了平衡，嘴巴对准的方向微微偏转，那喷涌而出的赤色光柱也随之调转目标，直接向着一旁的兵灾降临而去！
    兵灾的瞳孔猛地收缩！
    轰——！！！
    赤色的雷光神柱，瞬间淹没了兵灾的身形。
    ……
    另一边。
    虫灾看着周身弥漫的炽热火线，脸色阴沉无比。
    她身前的不远处，红袍神谕使站在火焰与熔岩之间，极度的高温环绕着他的身体，他就像是黑夜中一轮烈日，散发着无尽的光与热。
    他左眸的光圈已然消失不见，取而代之的是一团飘零的电视雪花。
    江洱是通过火灾体内的改造系统操控他的身体，虽然举动会有些生涩，战力比不上火灾本人活着的时候，但用来应对眼下的情况，已经够了。
    她的任务，本身就不是操控火灾去与虫灾正面战斗。
    火场中，沈青竹披着那件流云羽织，不紧不慢的从怀中掏出一根烟，在一旁的悬空火线中点燃。
    他将烟叼在嘴上，抬起右手，轻轻打了个响指。
    啪——！！
    火灾周围的空气被急速的压缩。
    环绕在空气中的火线与火团，随着沈青竹操控的空气，急速的向他的右手手掌汇聚，压缩，片刻之后，凝聚成了一团半径百米的巨大炽热火球！
    火灾所释放出的火焰中，蕴藏的能量绝对是天文数字，而这样天文数字的火焰热量，又被沈青竹通过【气闽】一再压缩，汇聚在了他的掌间。
    那团半径百米的火球一旦爆炸，威力堪比核爆，足以毁灭整个东京！
第753章 全体保护大组长
夜空下，
    沈青竹一手拿烟，一手托着这堪比核爆威力的压缩火球，平静的走向眼前的虫灾。
    虫灾眼眸中的光圈锁定了火球，分析得出其中的恐怖威力之后，她的脸色顿时难看了起来。
    “你疯了吗？这么庞大的能量，会瞬间蒸发整个东京的！”虫灾对着沈青竹低吼道。
    沈青竹平静的迈步，掌间的火球越发炽热，却根本没有回答她的意思。
    毕竟，他压根听不懂虫灾在说些什么。
    看到沈青竹眼中的漠然与平静，虫灾突然觉得有些慌了。
    这个男人……好像完全没有把这一座城市的人的性命放在眼里的样子？
    他就是个彻头彻尾的疯子！
    虫灾眼眸中精芒闪烁，犹豫片刻之后，身形如箭般冲刺向沈青竹的身体，两道宽大的袖摆不断地涌出毒虫，化作一道青紫色的海洋，瞬间淹没了宽阔的街道。
    想要阻止那团火球爆炸，就必须要在这个疯子释放威力之前，将其直接毒杀！
    沈青竹单手托着那半径百余米的巨大火球，平静看着眼前的毒虫浪潮，眼眸微微眯起。
    他的额角渗出些许汗水。
    虽然他表面上假装很轻松淡然，但实际上他的身体状况已经要到极限了。
    他手中托着的，是火灾释放出的全部热量，足以毁灭整个东京数千万人口，一旦这火球爆炸，不光是神谕使，【夜幕】小队中的其他成员多半也无法幸存。
    这东西跟核弹一样，可是真正的无差别攻击。
    在这个过程中，他需要一边用【气闽】将这些热量压缩到极限，一边又要控制内部的气体组成，将这团火球时刻维持在稳定的状态，如此巨量的能量，对他而言负担实在是太大了。
    托着这团火球，别说跟虫灾正面战斗了，就连快速移动都十分勉强，一个没稳住，就是全城升天的下场。
    他还需要一点时间……
    沈青竹握着烟的左手，轻微的颤抖起来。
    江洱知道沈青竹现在的身体情况，操控着火灾，一边时刻稳定着沈青竹手中的热量，一边飞速的向着沈青竹的前方靠近，现在的火灾已经将所有的能量灌入了火球中，正面战斗力迅速下降，跟虫灾交手的话，多半支撑不了太久但是为了应对眼前的情况，也没有别的办法……
    嗡嗡嗡——！！！
    就在这时，一道道引擎的嗡鸣声从远处呼啸而来！
    刺目的远光灯如剑般刺穿漆黑的夜色，一辆又一辆漆黑的车辆自道路的尽头，呼啸而来，车身之上满是泥泞，不知是从多远的地方马不停蹄的赶来，上百辆汽车的引擎被催动到极致，混杂在一起发出震耳欲聋的低沉吼声！
    那团恐怖无比的火球悬浮在街道中央，如烈日般刺目灼热，周围的所有行人都已经惊恐的全部逃离，但即便如此，这些车辆依然将油门踩到底，义无反顾的向着这个方向冲来！
    悍不畏死！
    那是……
    沈青竹见到那些冲刺而来的车队，瞳孔微微收缩。
    车队之中，漆黑的车窗一个个的摇下，在最前的那辆轿车之中，井守裕将半个身子从车窗中探出，呼啸的狂风将他的头发吹得飞舞，他眯眼看着站在不远处，托着火球的沈青竹，在风中大笑起来：
    “大组长！！黑杀组全员已杀入东京，与你并肩作战！！”
    紧接着，一个又一个身影从车窗中探出：
    “大组长！！我们来帮你啦！！”
    “大组长！！！我们是不会让你孤军奋战啊喂！”
    “抛下我们一个人来打架，大组长你过分了啊！”
    “不就是神谕使吗？兄弟们不怕！！干他！”
    “大组长好帅！！！”
    “全体保护大组长！！！”
    “……”
    在一声声关西腔且带着弹舌的日语中，那上百辆黑色车辆没有丝毫的减速，直接从两侧冲过了沈青竹的身体，径直向着前方涌动而来的毒虫浪潮冲去！
    一辆又一辆车在嗡鸣中呼啸掠过沈青竹，车身卷起的狂风，将他的流云羽织吹得翻飞。
    沈青竹托着那足以毁灭东京的火球，整个人愣在了原地。
    他为了他们，以身犯险，
    他们为了他，豁出性命。
    没有人知道，这群曾经如老鼠般生活在都市阴暗处的人们，是哪里来的勇气，驱车大笑着撞向那象征着无上神权的绿袍身影。
    这个国家，这座都市，五千万人口，
    最先觉醒的……却是黑道。
    是连被神谕使纳入通缉令都不配的，所谓的微末之“恶”。
    他们渺小，他们卑贱，他们被这个国家所有人厌恶不齿，但此刻在这个跪了五千万人口的“人圈”之中，他们……是唯一站着的那群人。
    他们站着，是因为有人告诉他们，他们不该这样活。
    那人单手托着的，不是毁灭东京的巨大火球，是曾经压在他们头顶让他们无法喘息的，那片名为“枷锁”的天空。
    现在，他们愿意为那个人，献出生命。
    井守裕从车内掏出一柄冲锋枪，走下车，重重的关上车门。
    他站在虫潮的最前端，扯着嗓子，对着天空大喊！
    “全体开火！！！”
    哒哒哒哒——！！！
    密集的枪火在黑夜中闪烁，汹涌的虫灾被倾泻的子弹勉强阻挡，冲势顿时一滞。
    但是这些毒虫毕竟是虫灾用科技手段培育的，子弹能够造成的杀伤力有限，只能靠动能产生的力量暂时拖住片刻，即便如此还是有大量的大型毒虫冲破了封锁，撞入黑杀组的火力防线，撕咬起他们的身体。
    黑杀组的成员，全部都是普通人，甚至还只是没有受过专业战斗训练的混混，一旦被这些毒虫近身，根本没有生还的可能。
    与此同时，虫灾直接无视了黑杀组的火力弹幕，如魅影般冲入人群中，疯狂的收割着黑杀组成员的生命，她每一次挥手，都能轻松地斩杀大片的生命，她就像是一个挥舞着镰刀的农夫，所到之处，生灵涂炭。
    虫尸与人尸，接连躺在地面上，鲜血顺着街道潺潺流淌。
第754章 大组长赛高
沈青竹看到这一幕，双眸顿时一片通红，他死死的盯着那在人群中飞舞的绿色身影，睚眦欲裂。
    “找死！！”
    沈青竹低吼一声，浑身的精神力涌动，全部灌入了掌间的巨大火球之中！
    那团极具毁灭气息的火球，顿时再度被压缩了一圈，火红的光芒中晕染出一抹极致的白芒，即便有真空墙的阻隔，恐怖的热浪依然疯狂的蚕食着周围的一切！
    他转过头，对着被江洱操控的火灾大喊：
    “不用帮我稳住火球了，我自己可以，帮我把他顶到天上去！”
    火灾点了点头，双手手掌同时放下，用来连接那团火球的火线也随之断开，他身形微蹲，脚下涌出大量的火焰助推，下一刻身形如炮弹般弹射而出！
    一抹红衣身影急速的掠过枪雨和虫潮。
    虫灾随手杀了四个黑杀组成员，正欲有所动作，突然像是察觉到了什么，猛地看向自己的身后。
    火灾已然冲刺到了她的面前！
    虫灾想要躲避，但已经来不及了。
    红袍身影猛地抱住了绿袍，随后双脚用力在地面一踏，汹涌的火光自他的脚下喷射，两者的身形如同火箭般飞射向漆黑的夜空！
    糟了！
    虫灾像是想到了什么，心中咯噔一声。
    毒虫疯狂的爬上火灾的身体，撕咬着对方，但由于神谕使的身体都是经过改造的，无论是毒性还是撕咬，短时间内都无法对其产生致命的伤害，随着高度的攀升，火灾的身体逐渐破碎，但他抱住虫灾的金属骨骼依然没有丝毫的松动。
    地面在虫灾的视野中迅速的远去，仅是片刻的功夫，她与火灾已经飞到了距离地面三公里的高空！
    地面。
    沈青竹托着那团刺目的火球，眯眼看着夜空中急速上升的那道火流身影，眼眸中闪过森然杀机！
    他猛地挥动手臂，操控包裹着火球周围的空气，将其整个的用力掷出！
    那半径百米的庞大火球混杂着极度炽热的白光，被沈青竹自地面投掷而出，如流星般飞上天空，径直向着那急速飞升的两道身影激射！
    炽热的火球在虫灾的眼眸中急速放大。
    她的瞳孔骤然收缩！
    轰轰轰——！！！！
    一道刺目无比的光芒闪过夜空，片刻之后，嗡鸣震耳的爆炸声如滚雷般席卷天地，东京市内的居民同时捂住了耳朵，看向天空的目光满是惊恐！
    夜空下，火浪蔓延扩散，在空中覆盖了整个东京。
    一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。
    沈青竹站在耀眼的火浪天空之下，双眸平静的凝视着那两道身影被火浪淹没的地方，缓缓抬起一直被夹在左手的烟，叼在了嘴上。
    呼……
    沈青竹长长吐出一口烟气，终于放松了下来。
    天空中闪烁的火光映照在沈青竹的身上，给他染上了一层红边，爆炸掀起的狂风之中，流云羽织猎猎作响。
    他淡定的抽了口烟，吐出一团云气。
    他的身后，无数黑杀组的成员看着这一幕，双眸微微收缩。
    “大组长赛高！！！！”（大组长牛逼）
    欢呼声响彻天空。
    ……
    另一边。
    病灾与迦蓝在疫病迷雾中疯狂交手，双方的动作都拖出了道道残影。
    突然间，那道惊天动地的大爆炸在众人头顶响起，病灾的嘴角开始疯狂抽搐。
    又是雷兽神罚，又是超级核弹的……
    这一个个，看的他心惊肉跳。
    最关键的是，这些绝杀的手段都不是【夜幕】小队本来拥有的，雷兽神罚是百里胖胖缴械了器灵，用巧劲将神罚直接落在了兵灾的身上，超级核弹则是靠江洱控制了火灾，疯狂压缩而成……
    他们在用“人圈”的力量，来对付“人圈”。
    你们特么究竟是什么怪物？！
    再这样下去，今天整个东京都要毁在你们手里！
    就在这短暂的分神中，迦蓝抓住机会，猛地侧身一击飞踢，直接将病灾整个人踢飞了数十米，重重的撞在后面的商铺中。
    紧接着，迦蓝的身形没有丝毫的停滞，猛地向前冲去，顺手抓起被插在地面的【天阙】，一枪对着病灾被打入的商铺刺出，粗壮的金色光柱瞬间在街道中融出了一个狰狞大洞。
    病灾的身形勉强避开这一击，自废墟中缓缓站起，看向迦蓝的目光像是在看某种怪物。
    无论是多么恐怖的疾病，都无法对这少女造成丝毫的伤害，这就意味着在她的面前，自身的能力已经完全失去了效用，只能靠着最基础的贴身战斗力与之纠缠。
    神谕使的身体都经过改造，而且左眸的光圈中还装载有强大的近身战斗程序，一般来说，根本不会惧怕任何近身战斗……
    但关键是，这少女压根就不会受伤啊！
    神谕使再抗揍，那也只是抗揍，但对迦蓝来说，她就不是抗揍这么简单了……
    两者疯狂贴身近战的情况下，看似是病灾占据上风，可随着时间的流逝，他总会被迦蓝抓住机会，然后受到伤害。
    再这么打下去，他必然会输！
    “再来！”
    与愁眉苦脸的病灾不同，迦蓝已经完全打上头了，她提着金色长枪，眼眸之中满是昂扬战意，飞快的向着病灾冲去。
    无奈之下，病灾只能再度与她战到一起。
    而在这被紫色迷雾包裹的战场之外，安卿鱼站在对面楼上的天台上，注视着迷雾中疯狂战斗的两人，嘴角浮现出一抹苦涩。
    他并不擅长近战，而且境界上也差了很多，就算他现在冲入战场，也起不到什么作用。
    他现在只能操控那些紫色迷雾将迦蓝和病灾包裹其中，保证病灾的疫病不会逃逸出来，对其他人的战斗造成影响……
    就在这时，他像是察觉到了什么，转头向着某个方向看去。
    昏暗道路的尽头，一个穿着黑色亮片西装，口袋插着枯萎玫瑰的男人，正一边咳嗽，一边缓慢的向着这里走来。
    在他的腰间，挂着一柄金色的长刀。
    【迷瞳】。
    “你来了？”安卿鱼见到他，并不觉得意外。
    “当然。”京介大叔虚弱的抬起头，看向紫色迷雾中的病灾，“我儿子的命，都在他的手上……”
 第755章 京介的痛苦
“你的身体状况……”
    安卿鱼眯眼看着京介大叔，眼眸中闪过一抹灰意，瞬间解析了他的身体。
    “之前战斗中留下的后遗症。”京介大叔苦涩一笑。
    “怎么会这么严重？”安卿鱼的眉头越皱越紧，“六种绝症，十四种病毒……你的身体已经病入膏肓了。”
    “你能治好吗？”
    “我是科学家，不是妙手神医。”安卿鱼摇了摇头，“你身上的病毒已经远超过了现代科学所能应对的范围，如果你让我将你解剖，再试着给你注入一些特殊试剂或者异变基因组，成为实验体的话，或许有机会活下来，不过这种概率不大，而且有可能直接变成怪物……
    毕竟，我从来没有在除了我自己之外的任何人身上做过人体试验，说实话，就凭你现在的身体素质……已经很难再从我的实验过程中活下来了。”
    安卿鱼说的是实话。
    从他得到【唯一正解】到现在，最多的实验体就是老鼠，其次就是他自己。
    经过一次又一次的解析和实验，他的身体已经基本上不属于“人类”的范畴，而且有着超速再生和分身这两个超级保命能力在，就算他改造自身失败而死亡，也有重来的机会。
    而如何去用这些特殊的力量改造正常人的体魄，那是他的知识盲区。
    当然，只要给他足够多的时间去研究，他也能研究出改造京介大叔身体，并给他续命的办法……但是京介大叔的时间，却已经不多了。
    科学，并不是一蹴而就的。
    “我知道了。”京介大叔平静的点了点头，又将目光挪到了战场中的病灾身上，“总之，我要先让他做出那种药剂，请给我一些时间。”
    “可以。”安卿鱼点了点头，“但首先，我们要制服他……”
    “交给我吧。”
    京介大叔迈开脚步，缓缓向着疫病迷雾之中走去。
    安卿鱼张了张嘴，想要提醒他不能进去，但最终还是闭上了嘴巴。
    以现在京介大叔的身体情况，是否进入那片迷雾，已经不重要了……既然这是他的夙愿，那安卿鱼也不便做出阻挠。
    更何况，京介大叔的加入，能够更快地解决这场战斗。
    叮——！
    京介大叔迈步走入疫病迷雾，腰间的【迷瞳】清脆出鞘。
    与此同时，正在疫病迷雾中与迦蓝激战的病灾听到这声轻响，只觉得眼前一花，周围的一切都陷入了黑暗，迦蓝的身形也瞬间淡出了他的视野。
    颂——！
    剧痛从他的身体一侧传来，在他完全无法看见周围的情况下，【天阙】长枪的毁灭光柱瞬间撕裂了他一只手臂。
    剧痛涌上病灾的心头。
    “【迷瞳】？！柚梨黑哲！你在附近？！”病灾并不是第一次感受到【迷瞳】带来的幻觉，他受伤吃痛之后，瞬间反应了过来，抬头对着周围喊道。
    京介大叔握着金色长刀，身形没入迷雾，双眸平静的望着他，没有说话。
    砰！！
    迦蓝见病灾失去了抵抗力战力骤减，知道机会来了，收枪的同时一拳重击在病灾的下颚，【不朽】的拳头与金属的骨骼碰撞，发出刺耳的嗡鸣，将其整个人向着天空击飞！
    病灾在空中飞了大约十米，重重的落在地面。
    此时，笼罩着病灾的幻术，并没有消散。
    【迷瞳】的弱点在于，这是一柄非战斗用刀，一旦刀主产生丝毫的杀意，目标就会直接从幻术状态挣脱，回归正常，但是现在的病灾挨打之后，依然处在幻术的状态……
    这是因为京介大叔的身上，并没有杀意。
    想杀他的，是迦蓝。
    一声闷响传出，病灾再度被迦蓝一脚踢飞，猛地吐出了几口鲜血。
    在这种状态下，迦蓝甚至完全可以一枪刺出，直接洞穿病灾的头颅，但是安卿鱼已经跟她说过，在京介大叔开口前，要留病灾一命，所以现在只是通过近战手段，疯狂的削弱病灾的战斗力。
    “哈哈哈……”
    病灾连续挨了迦蓝数拳，像是想到了什么，哈哈大笑起来，“我知道了！柚梨黑哲！我知道你想做什么！
    你的儿子离开我的药剂这么久，应该已经快不行了吧？让我猜猜，他现在是不是已经陷入昏迷，而且各项身体机能都在疯狂的减弱？
    他是不是……要死了？
    所以你来了，你想从我这里得到能够救下柚梨泷白的γ试剂，给你儿子续命！”
    砰——！！
    迦蓝又是一拳砸在病灾的脸上，将其打飞，身形嵌入了身后的某座墙壁之中，烟尘四起。
    京介大叔握着【迷瞳】的手掌不自觉的用力，指节开始泛白，他死死的盯着病灾，身体都在控制不住的颤抖。
    他在努力的控制住自己的杀意！
    病灾很清楚【迷瞳】的弱点，他在故意用言语激怒京介大叔，从而让他产生杀意，只有这样，他才能从这极度被动的局势翻身！
    “你不说话也没用！我知道你就在这里！”
    墙体缺口之中，病灾艰难的抬起头，下巴的金属骨骼已经被迦蓝打的有些变形，但他依然还在笑，“柚梨黑哲，我告诉你，今天就算我死在这里，也不可能给你制作γ药剂的！
    柚梨泷白是我们一手培养出来的终极武器！如果我们神谕使倒了，他也绝别想独自活下去！
    你们柚梨家，是不可能有好下场的。”
    咔嚓！
    京介大叔握【迷瞳】的手上，青筋一根根暴起，另外一只手紧紧握拳，已经发出阵阵嗡鸣。
    一缕缕鲜血自京介大叔的嘴角溢出。
    他的牙已经被咬碎，却还是被他硬生生吞进肚子，他盯着病灾狂笑的脸庞，眼眸中的怒火熊熊燃烧。
    他猛地抬起了手中的金色长刀……
    刺入了自己的肩头！
    潺潺鲜血顺着金色长刀的刀身流淌，滴落在地，剧痛的折磨下，京介大叔从愤怒中勉强保持理智，控制着自己的呼吸，强行按捺住心中那不断升腾的杀意！
    他忍住了。
    京介大叔缓缓闭上眼睛，将【迷瞳】一点点的从自己的肩头拔出……
第756章 真正的神权
只要他想，他随时可以杀掉已经被迦蓝打的半死的病灾。
    但是他不能这么做。
    他必须要让病灾做出能让他儿子活命的试剂，才能杀了他……理智，必须要战胜愤怒。
    迦蓝虽然听不懂这两个人在说什么，但是这并不妨碍她继续战斗，她单手掐住病灾的脖子摁在地上，白皙的右手握拳，对着身下的病灾一阵狂锤！
    咚咚咚咚！！！
    随着迦蓝的拳头落下，病灾脚下的地面裂出一道道狰狞的蛛纹，他身体内的金属骨骼被砸的逐渐变形，最终就像是个坏掉的玩具，被死死地打入地底，基本上失去了行动能力。
    轰！！
    随着迦蓝最后一拳落下，病灾的大脑一阵嗡鸣，双眼一翻，直接晕了过去。
    迦蓝见此，缓缓收起了双拳，从满是尘埃的深坑中站起，拍了拍手掌，一副大功告成的表情。
    “辛苦了。”京介大叔脸色苍白，对着迦蓝挤出一抹笑容。
    这句话迦蓝听懂了，在迷雾日本的时候，吴湘南给她恶补过一些基础的日语，她当即微笑着回答：
    “不客气。”
    京介大叔将目光转向被打晕在地底的病灾，握着染血的金色长刀，缓慢而坚定地向他走去。
    “你能做到吗？”安卿鱼的声音从他身后传来。
    “或许可以。”京介大叔微微点头，“在他清醒的时候，他会意识到自己被困在了【迷瞳】的幻术中，无论我用什么样的幻觉来引导他，他都不会按照我的想法行动，但现在他被打晕了，自身的意识陷入懵懂状态，这就好办了。
    接下来，我要用【迷瞳】给他制造出一个极度接近真实的幻境，让他顺着我的引导，一步步的制作出那种试剂……对于一个专业的牛郎来说，进行心理引导与暗示，并不是什么难事。”
    “听起来是个大工程。”安卿鱼的目光扫过京介大叔身体，皱眉问道，“你现在的身体，足以支撑你完成这段幻境吗？”
    京介大叔走到病灾面前，鲜血顺着金色长刀的刀锋，滴落在地，逐渐凝聚成一团血泊。
    血泊中，倒映着京介大叔苍白的脸庞，
    他的嘴角微微上扬。
    “年轻人。”他缓缓开口，“不要小看任何一个父亲啊……”
    ……
    东京塔下。
    残破的【净土】碎片之中，一袭破烂黑袍的狱灾从满地的火焰中走出，右手的胳膊已经有些变形，上半身被斩落了近三分之一，一根根黑色的金属骨骼支撑着他的身体，在血肉中发出吱嘎的嗡鸣。
    林七夜动用五柄祸津刀的全力一击，直接将【净土】连带着狱灾的半边身体，全部斩成碎片。
    狱灾左眸的光圈忽明忽暗，他的双眼凝视着那个握着五柄刀，自黑夜中走来的身影，脸上浮现出怨毒之色。
    林七夜的那一刀，在众目睽睽之下，彻底斩碎了神权！
    【净土】崩塌了，兵灾与虫灾也纷纷阵亡，整个神谕使就只剩下他与病灾还在苦苦支撑，不过看来很快就会只剩下他一个了……这一幕传播到“人圈”的每一个角落，从今往后，他们神谕使再也无法像以前一样，凌驾于众生之上。
    这一战，神谕使彻底败了。
    “看来，胜负已分。”
    林七夜披着黑色风衣，穿过跳动的火焰，走到狱灾的面前，那双熊熊燃烧的金色眼眸俯视着他，淡淡开口，“你们神谕使缔造的霓虹绚烂时代……结束了。
    今后，这座‘人圈’将沉沦于【夜幕】带来的永夜之中，直至最终的消亡。”
    为了救赎那数亿的悲惨灵魂，这个国家的电力供应已经被削减了92%，再也无法回到那繁华绚丽的现代都市模样，每当夜幕降临，黑暗将成为这里的主旋律。
    这是由【夜幕】小队缔造的，生者与死者共存的平衡。
    “我承认，我们神谕使确实是输了……”狱灾支撑着他破烂的身体，那双死寂的眼眸中，再度绽放出森然的寒芒，“但是，神权依然还在，你真的觉得，我们这几个神谕使就能代表这个世界的神权吗？
    你真的以为赢了我们，你们就得到了整个‘人圈’？”
    林七夜的眉头微微皱起。
    “你们之前说的没错，我们只是在迷雾降临之后，得到机遇一飞冲天的资本家而已……说到底，我们也只是‘人’，我们之所以疯狂的进行实验，就是为了摆脱‘人’的束缚，去成为更高层次的存在。
    可惜，我们没有能成神……
    但神，一直都在。”
    狱灾抬起手，指向头顶那满是雷云的夜空。
    夜空中，那只庞大狰狞的深蓝巨兽，趴在雷云的边缘，正在愤怒地对着下方的城市嘶吼！
    “那虽然不是真正的神明，但是它的力量，已经远超人类所能抵达的层次，在这里，它才是真正的神明使者。”狱灾淡淡说道，他的眼眸逐渐冰冷了下来，
    “当‘人圈’中的形势超过了最后的底线之后，它便会彻底失控，按照当年高天原众神给它下达的指令，开始肃清这里的一切。
    它就是这个‘人圈’的清道夫。”
    林七夜眉头皱的更紧了，“你究竟想说什么？”
    “你猜，我刚刚说的‘最后的底线’，指的是什么？”狱灾的嘴角微微上扬，他伸出手指，点了点自己的心脏，
    “是神谕使。
    一旦七位神谕使的生命体征消失或者失联，它就会开启清道夫模式，用神罚毁灭一切的混乱。
    而作为混乱的根源，东京，将是它必须消灭的目标。
    换句话说，如果我们死了……你们，和东京的上千万人口，都要给我们陪葬！”
    林七夜的心顿时沉了下来。
    他抬头看向那趴在雷云之间，凝视着人间的庞大巨兽，眉宇间闪过一抹凝重。
    他之前就在疑惑，既然这雷兽是神罚的执行者，为什么会在一旁坐视【净土】破灭，神谕使死亡？
    就算有【神隐】遮蔽气息，它也该察觉到事情的不对，出手相助吧？
    现在林七夜才明白，不是雷兽不想帮神谕使，而是在雷兽的眼中，神谕使也只是被关押在“人圈”中的人类……就像是羊群中的牧羊犬，虽然管着整个牧场，但说到底，他们全部都是牲畜。
    牲畜间的争斗游戏，它不感兴趣。
    除非所有的牧羊犬死亡，羊群彻底陷入混乱，它这位懒散的农场主才会亲自下场，镇压所有的羊群。
    自始至终，“人圈”真正的神权代表，都只有一个……
    八咫镜器灵，雷兽。
第757章 试剂到手
安卿鱼站在一边，挥手催动了周围的紫色迷雾，将被包裹的疫病向着天空之上送去。
    虽然病灾已经陷入昏迷，但那些疫病气体中蕴藏的病毒依然存在，如果就这么放任疫病传播的话，不光是林七夜等人，这座城市近三分之一的人口都要患上重病。
    最好的办法，是将那团气体包裹上升至高空之中，然后用爆炸彻底将其中蕴含的病毒彻底杀死。
    与此同时，坐在昏迷的病灾身边的京介大叔，时刻紧握着手中的金色长刀，双眸紧闭，一颗颗汗珠自他的额头渗出，脸色苍白无比。
    他在催动【迷瞳】，给昏迷中的病灾制造幻境。
    他的身前，躺在地上的病灾表情轻微变化，时而愤怒，时而犹豫，时而不解，时而欢乐……
    病灾正在逐渐沦陷在幻境之中。
    “卿鱼，还有什么需要我做的吗？”迦蓝提着金色长枪，疑惑的问道。
    安卿鱼看了远处那两人片刻，摇了摇头，“不用了，他们的恩怨，就交给他们自己处理吧。”
    迦蓝点了点头，抬头看向雷云中对着地面咆哮的雷兽，不知在想些什么。
    时间一分一秒的过去。
    坐在地上的京介大叔身形控制不住的颤抖起来，像是浑身上下每一寸肌肉都在用力，那双眼睛已经睁开，眼眸染上了一层迷幻的灿金，正死死的盯着身前的病灾。
    现在的他，并不只是给病灾制造幻境这么简单，神谕使的身体都经过改造，是肉体与机械的结合，虽然病灾陷入了昏迷，但他左眸中的后台系统依然在运行，时刻监察着病灾的身体状态。
    想要让病灾彻底陷入幻境，他必须同时催眠病灾本身的意志，以及他左眸中的电子机械。
    京介大叔已经快要到极限了。
    就在京介大叔快要虚脱之时，昏迷中的病灾，竟然缓缓从地上坐了起来。
    他的嘴角噙着一丝笑意，似乎是看到了什么令人高兴的事情，双手缓缓抬起，在虚空中揉搓起来。
    点点深蓝色的光芒自他的掌间浮现而出，向着双手的中央汇聚，无数的病原被他解构，重组，逐渐凝实成一小团深蓝色的液体，悬浮在空气中。
    安卿鱼见到这一幕，眼前一亮，从怀中掏出一根试管，走上前将这液体收纳。
    深蓝色的液体在透明的壁面上晃动，安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，开始解析这团液体的数据，片刻之后，他对着一旁的京介大叔点了点头。
    “就是这个，已经可以了。”
    京介大叔因透支与疲惫，双眸之中满是血丝，他听到安卿鱼的这句话，眼眸中闪过一抹喜色。
    但很快，这抹喜色便消失了。
    他双眸中灿金之色并没有褪去，他缓缓转过头，看向坐在地上嘴角含笑，如置身于天国的病灾，表情逐渐冰冷了下来。
    现在，病灾已经失去利用价值了。
    京介大叔催动手中的【迷瞳】，将沉浸于欢乐之中的病灾，缓缓引入另外一个幻境……
    一个凶残，恐怖，足以将神谕使的尊严撕碎燃尽的幻境。
    病灾的笑容凝固在了脸上。
    随后，他的脸上浮现出惊恐的表情，似乎在承受着什么极致的痛苦。
    京介大叔用【迷瞳】支撑柱身体，从地上摇摇晃晃的站起身，那双灿金的眼眸冷漠的俯视着沉浸在痛苦幻境中的病灾。
    他抬起手，将手中的金色长刀，缓缓向着病灾的胸膛刺去……
    “堕入地狱吧……”京介大叔冰冷开口。
    当刀锋触碰到病灾身体的一瞬，病灾猛地从噩梦中苏醒，满头冷汗的他尚未回过神，一截冰冷的刀锋已经刺入了他的心脏之中！
    京介大叔握着【迷瞳】，微微旋转，无情的搅动着病灾的心脏！
    病灾噩梦中残余的痛苦尚在脸上，下一刻，他的生机就被无情泯灭，那双瞪如铜铃的眼睛惊恐的盯着京介，眸中满是不甘与怨毒！
    刺啦——！
    京介大叔拔出金色长刀，随手将刀身上浸染的鲜血挥洒在地，他眼眸中的灿金逐渐褪去。
    他杀了病灾。
    等到那灿金彻底褪去的瞬间，京介大叔身形一晃，险些栽倒在地，他弯下腰，剧烈的咳嗽起来，每咳一次都会带出大量的鲜血。
    “迦蓝，把他丢到天上去，越高越好。”安卿鱼来不及去查看京介的情况，立刻对着迦蓝说道。
    迦蓝没有丝毫的犹豫，一步踏出，拎住了病灾的衣领，用力将其向着天空掷去！
    病灾的身体在恐怖的动能下飞上夜空，左眸中的光圈剧烈的闪烁，几秒钟后，一团刺目的火光轰然爆发，再度照亮了大片的天空。
    头顶的火光汹涌之下，京介大叔的身体在血泊中站起，他将【迷瞳】收入鞘中，走到了安卿鱼的面前。
    “是γ药剂，而且分量很足。”安卿鱼将手中的试管递给他，“给你儿子喝下去之后，能够再让他维持很长一段时间，等我彻底研究破解了他的基因缺陷，研制出相应的药剂之后，就能够解决这个问题。”
    京介大叔接过药剂，沉默了片刻，看向安卿鱼的眼中满是复杂。
    “你为什么这么帮我？”
    安卿鱼眉头一挑，“帮你，也是帮我自己。毕竟……我对所谓的造神实验，也十分感兴趣。”
    不等京介大叔表情变幻，安卿鱼继续说道：“不过你放心，我没有神谕使那么丧心病狂，我只会在我自己的身上做实验，你儿子我是绝对不会碰的，最多就只是要两管他的血。”
    听到这句话，京介大叔才放松了下来。
    “更何况……我，也有父亲。”安卿鱼停顿了片刻，还是开口说道，“我虽然救不了你，至少，我有能力让你的儿子活下去。
    我能为一位‘父亲’做的，也只有这么多了。”
    京介大叔看着安卿鱼的眼睛，许久之后，他的嘴角浮现出一抹笑容。
    “谢谢。”
    “不客气。”
    京介大叔深吸一口气，紧攥着手中的试管，转身向着城市的某个方向走去。
    “跟我来吧，我带你们……见见我儿子。”
 第758章 雷兽解禁
东京塔下。
    病灾的身体在不远处的夜空中绽放成绚烂的烟火，如流星火雨散落至都市之中。
    林七夜见到这一幕，表情反而更加凝重起来。
    “看来，现在的神谕使只剩下我了。”狱灾的脸上再也没有丝毫的愤怒，反而如深渊般平静。
    自从【净土】毁灭后，狱灾就知道神谕使算是彻底完了，既然如此，他也没有必要再去维护什么所谓的神权，现在的他仿佛又回到了迷雾降临之前，成为了【净土】集团的董事长，一个渴望着触碰神迹的资本家。
    当柚梨泷白出现的时候，他曾以为自己距离神迹已经不远了……
    但现在，他才知道，人类，终究只是人类。
    “放心，我不会杀了你的。”林七夜将双手放在腰间的刀柄上，平静的开口，“只要你不死，雷兽就不会被激活，我会将你永远的困在这‘人圈’之中……直到毁灭的来临。”
    “毁灭的来临？”
    狱灾并不知道上邪会的计划，也不知道如今高天原的“人圈”已经成为了世界风暴的中心，在他看来，现在“人圈”所面对的威胁，只有林七夜这几个人而已。
    林七夜摇了摇头，并没有给狱灾解释的意思，瞬间将【斩白】拔出，身形遁入虚空消失不见。
    周围顿时陷入一片死寂。
    狱灾的眼眸微眯，任凭他用何种手段，都无法找到林七夜的位置，他索性闭上了双眸，静静站在原地一动不动。
    嗖——！
    一抹漆黑的刀芒自虚空中划出，停在了狱灾的咽喉之前。
    林七夜一手握【斩白】，一手握【黑绳】，眉头紧紧皱起。
    “你为什么不躲？”
    “我为什么要躲？”狱灾冷笑起来，“你用五柄祸津刀斩出的那一刀，已经将我的身体破坏了大半，其他神谕使也都已经葬身了，再这么打下去，我也不会是你们的对手……
    来啊，杀了我。
    让我见识一下，器灵雷兽毁灭世界，究竟是什么样的情景。”
    林七夜看着狱灾那双淡漠的眼睛，眉头微微皱起。
    “你疯了。”
    “不，我没疯。”狱灾摇头，“如果你也站在众生之上，低头俯视他们百年，亲眼目睹了人类社会的更迭与发展，你也会厌倦的……
    人类的世界，太渺小，太无趣了。
    日复一日，年复一年，永远都在为了那几个可笑的东西在奔波，金钱，权力，繁衍……如蚂蟥般一波又一波的出生，如蝼蚁般在社会中浮沉，得不到的就嫉妒，得到了就想要更多。
    虽然确实有些不一样的人，在这满是污泥的世界中秉持着本心爬行，但那又怎么样呢？
    不过数十载，他们终究还是一捧黄土。
    人，也就那样。”
    狱灾缓缓抬起头，看向那匍匐在雷雨之上的雷兽，平静的开口：
    “这百年，我已经厌倦了，我不想再去看这无趣的人类世界，也不想再这么空虚的活下去……
    一日不能成神，便一日无法脱离这片苦海。
    但这百年的时间，我唯一学到的一件事情，就是……人类，终究是有尽头的。
    人，根本就不可能成神。
    既然不能成神，那我也没有继续挣扎下去的必要了，
    至少……
    我要在濒死之时，再见一次那可望而不可得的……神明伟力！”
    狱灾的话音落下，他那双死寂的眼眸中闪烁出一抹精芒，他飞快的抬起右手，按向自己的胸膛！
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    他迅速的反应过来，想要去阻止狱灾的动作，但几根漆黑的牢笼围栏自泥土中飞射而出，拖住了他的脚步。
    就在这一瞬间，狱灾的右手猛地刺入了自己破碎不堪的身躯，掰断了两根已经变形的黑色钢骨，握住了那颗猩红跳动的心脏！
    然后……
    用力将其捏碎！
    刹那间，他左眸中的光圈收缩，一根根黑色的牢狱围栏自地面刺出，深深地扎入了狱灾的身体，像是一座无法摆脱的牢笼，将其死死困在其中。
    鲜血喷溅而出，他的生机急速的消散！
    他的心脏已经停止了跳动。
    毫无生机的身体中，只有他的眼眸，依然明亮无比！
    他的意识依然还在。
    了断自己生命的瞬间，他用能力，给自己打造了一座囚禁灵魂的“牢笼”，短暂的维持住了自己的意识！
    这座“牢笼”在囚禁了意识的同时，也锁住了他左眼中的自爆系统，眼球中的黑色光圈急速的消退，最终像是失去了电力供应的屏幕，彻底沦陷于黑暗。
    正如他所说的那样，
    他要亲眼见证神迹的降临。
    林七夜见此，脸色顿时阴沉了下来，他抬头仰望天空。
    那匍匐于云层之上的雷兽，像是察觉到了什么，缓缓从云端站了起来。
    它的眼眸扫过人间，那双漠然平静的瞳孔中，迸溅出刺目的雷光！
    吼——！！！！
    雷兽的咆哮声，回荡于天际。
    ……
    “嘶！！！！”
    另一边，百里胖胖听到那来自于云端的吼声，身形一顿，倒吸一口凉气。
    “你怎么了？”曹渊已经退出了疯魔状态，将直刀插回鞘中，见百里胖胖色变，疑惑的问道。
    百里胖胖抬头盯着那从云端上站起的深蓝巨兽，表情有些僵硬，他咽了口唾沫，有些沙哑的开口：
    “糟了……它怎么要下场了？”
    “谁？”
    “那个器灵啊！”
    百里胖胖指着即将从云端跳下来的雷兽，说道，“以前不管我怎么调戏它，它都躲在云上不动的，最多就往地上吐口口水……奶奶的，它怎么要从云上下来了？！
    以前我没少抓它尾巴……它这要是下来了，估计第一个就要找小爷我算账！”
    百里胖胖现在就是后悔，非常后悔。
    他刚来到这个国家的时候，第一次动用禁墟就发现了雷兽的存在，不过在他发现雷兽竟然是一个器灵之后，事情就向着奇怪的方向发展了……
    他的万物缴械，能够对八咫镜的器灵起作用。
    虽然无法伤害到它，但是每当百里胖胖动用万物缴械的时候，就像是有一只无形的大手，突然拽了一下雷兽的尾巴，将对方气的暴跳如雷。
    第一次的时候百里胖胖还有些收敛，但后来当他发现雷兽不会从云端跳下来之后，就变得逐渐放肆了起来。
第759章 请让我安静的死去
那段时间，百里胖胖每次因为一些事情动用禁墟，都会引动雷兽出现，索性他就直接顺手调戏对方一番，可以说是三天一小拽，五天一大拽，直接要把雷兽的尾巴给撸秃了。
    而每当雷兽要降下神罚的时候，他就直接用万物缴械扯雷兽的尾巴，将其直接打偏，久而久之，百里胖胖就成为了雷兽必杀榜单上的第一人。
    百里胖胖毫不怀疑，如果雷兽真的能跳下云端，绝对第一个就要踩死他。
    “没有那么严重吧？”曹渊抬头看向雷云之巅，“我觉得，既然之前你那么挑衅它，它都不会从云上下来，这一次应该也不会……”
    嗖——！
    曹渊的话音未落，雷光涌动的云层之上，那只深蓝色的巨兽四肢猛地用力，卷携着无尽的雷霆与狂风，在咆哮声中急速的坠落人间！
    曹渊噎在了原地。
    “完了。”百里胖胖的表情僵硬无比，“那家伙……可不是我们能应付的东西啊。”
    ……
    东京某处。
    京介大叔穿过无人的荒僻街道，来到一片空地之前，伸手在腰间的【迷瞳】上一摸，一抹淡金色的光芒便从刀身上闪烁而出。
    虚无的空地中，一座矮小的房屋显现。
    安卿鱼见到这一幕，眸中浮现出诧异的神色。
    他还是第一次亲眼见到【迷瞳】的力量，在幻境解除之前，就连他的【唯一正解】的没能探查到这里的异样，可见这柄刀的力量确实十分恐怖。
    如果有机会的话，真想把这柄刀也好好研究一下啊……
    安卿鱼看向【迷瞳】的眼神火热了起来。
    京介大叔带着安卿鱼和迦蓝，打开了家门，快步走了进去。
    屋子里干干净净，虽然周围的桌上摆着很多的食材或者零食，也并不显得凌乱，看来京介平时十分注意家中的环境卫生，安卿鱼简单的在屋里走了一圈，最终将目光落在了床上的白发少年身上。
    只见柚梨泷白正静静地躺在床上，一头雪白的长发从枕头垂到了床底，眉头紧紧皱起，脸上没有丝毫的血色，就连呼吸都微弱至极。
    安卿鱼走到他的身边，眼眸中闪过一抹灰意。
    “没错，确实是基因缺陷爆发，和我预想的一样。”现场确认过柚梨泷白的情况后，安卿鱼点了点头。
    “那我给他喝下去了？”
    “嗯。”
    得到安卿鱼肯定的回答，京介大叔便走到床边，将从病灾手中得到的试管递到柚梨泷白的嘴边，让其喝了下去。
    随后，京介大叔便坐在床边，担忧的等待起来。
    轰——！！
    远处的天空中，一道恐怖的咆哮声传来。
    安卿鱼和迦蓝脸色同时一变，走到了窗边向外看去，只见雷光涌动的云层之间，那只巨大的深蓝色巨兽张嘴嘶吼着，随后四肢在云端重重一踏，直接自天空坠落下来！
    咚！！！
    雷兽庞大的身形砸落在地，整个东京的地面都剧烈的震颤起来，以它坠落的地方为中心，所有的矮小房屋都被一股无形的震波碾成碎末，高耸的大楼剧烈摇晃之后，也轰然坍塌。
    它的降临，直接如同末日来到，周围的人疯狂的逃窜起来！
    滚滚浓烟瞬间遮蔽了那片天空。
    看到这一幕，安卿鱼的眼眸顿时凝重了起来。
    之前百里胖胖将这只雷兽抓出来的时候，他就已经动用【唯一正解】分析过那只雷兽的实力，虽然还比不上在迷雾中见过的那两位真正的神明，但它的层级也绝对在人类天花板之上。
    神器的器灵，也算是另一种意义上的神话生物。
    这种存在亲自下场，东京市内……不，整个“人圈”，都未必有能够抵挡住它的存在。
    这下子事情麻烦了。
    “我们要去帮忙吗？”
    迦蓝看着雷兽降落的地点，正好就在之前林七夜的位置附近，双眸之中满是担忧。
    “去。”安卿鱼只是沉吟了片刻，就果断的点头。
    他是绝不能让林七夜一个人面对那种怪物的。
    虽然，他们【夜幕】小队就算全体出动，也绝对不是这雷兽一招之敌，但抛下队长逃命这种事，他们也做不出来……
    更何况，就在刚刚那一瞬间，安卿鱼已经想到了一种办法。
    这种办法，或许能够抵挡住雷兽的进攻，甚至或许可以杀死对方……
    只不过，这种办法对曹贼不是很友好。
    但如果他们真的被逼到了绝路，这或许是唯一的出路了。
    短暂的纠结之后，安卿鱼便迈步走到了京介大叔的身边，说道：
    “你儿子的情况我已经看过了，他已经喝下了那瓶药剂，应该很快就会醒过来，不会有大碍的。
    这次如果顺利的话，我们小队很快就会离开这里，我大概需要三四个月的时间才能制作出能够彻底治愈他的药剂，到时候我会派人将药剂送到他的手上，你大可放心。”
    京介大叔点了点头，“我相信你。”
    安卿鱼嗯了一声，他快步走到门口，还是停下了脚步。
    他回过头，看着独自坐在柚梨泷白旁边的京介大叔，张了张嘴，还是问道：
    “你……真的不考虑一下成为我的实验体吗？
    现在我给你注射僵化药剂的话，或许你还有概率能活下来……
    概率再小，也比没有要好。”
    京介大叔看到安卿鱼认真的眼眸，苍白的嘴角勾起一抹笑容。
    “我啊……
    当了一辈子的牛郎，风光了一世。
    我潇洒惯了，
    最后，我不想变成怪物一样死去……
    尤其是……在自己儿子的面前。”
    京介大叔转过头，轻轻用手抚摸着昏迷中的柚梨泷白的额头，嘴角浮现出温柔的笑容：
    “请让我以一个合格的父亲的模样，安静的死去吧。”
    安卿鱼听到这句话，瞳孔微微一颤，他在门口伫立了许久，还是点了点头。
    “我知道了……”他说，“那，永别了。”
    “嗯。”京介大叔笑着看向他，“永别了，祝你们回家之路……一路顺风。”
    安卿鱼最后再看了他一眼，和迦蓝一起迈步向着门外走去。
    他们两人刚踏出房门，身后的矮小房屋便迅速的在空气中淡去，消失无踪，仿佛从未出现过一般。
第760章 父亲……
京介大叔将手从【迷瞳】上挪开，嘴角再度渗出一缕鲜血。
    他看了窗外那离去的两个身影片刻，抹去了嘴角的血迹，将目光落回了躺在床上的少年脸上。
    他的目光逐渐温柔了下来。
    漆黑的天空之下，窗外的城市一片死寂，唯有接连响起的轰鸣雷声在远处回荡，刺目的蓝光涌动在城市的中心，时不时的照亮昏暗屋内的一角。
    京介大叔坐在雪白的床边，窗外闪烁的雷光将他的背影投射在墙上，如同一位伟岸高大的巨人，静静地守候在白发少年的身侧。
    许久之后，他缓慢的站起身体，向着一旁的书桌挪动。
    他用双手支撑着桌面，艰难的坐在了座椅之上，他的手指在控制不住的颤抖，他的身体已经濒临极限了。
    一道淡金色的光芒在【迷瞳】的刀柄上闪烁，片刻之后，京介大叔的身形一晃，变回了他原本的模样。
    他现在的身体状况，已经不足以支撑他去改变自己的样貌了。
    夜空的书桌旁，一个白发凋零的枯瘦老人，静静的坐在那，颤巍巍的拿起了钢笔。
    那，是柚梨黑哲现在真实的模样。
    没有那头乌黑干净的短发，没有那英俊帅气的样貌，没有那笔挺耸立的腰杆……他弓着背，坐在那，一缕缕灰色的斑纹在他的肌肤表面浮现而出，褶皱层叠的斑纹之下，是一张病入膏肓的苍老脸庞。
    他抬起头，看向桌上镜子中的自己，干裂的嘴唇浮现出一抹苦涩的笑容。
    还说要以一个合格的父亲模样死去来着……这个样子，也太狼狈了。
    不过他还是摇了摇头，满是灰斑的右手握着钢笔，颤巍巍的在身前的白纸上写下一行行字：
    “泷白，对不起。
    本来，这些事情我是想当面告诉你的，但是我怕以我的身体情况，已经支撑不到你醒过来了，所以我决定留下这张字条……”
    刺目的雷光在远处的夜空下闪烁，爆炸的轰鸣混杂着雷声，涌动在死寂的夜空中，这个白发苍苍的病重老人坐在桌边，仿佛彻底与这个世界隔绝，艰难却认真的，书写着他的心事。
    不知过了多久，他缓缓放下了手中的笔，那双浑浊的眼眸中终于浮现出一抹释然。
    他如释重负。
    柚梨黑哲转过身，看了眼尚在昏迷中的柚梨泷白，嘴角微微上扬。
    他将这封信和【迷瞳】一起放在了柚梨泷白的床头，缓慢的站起身，披上了衣架上的那件黑色大衣，咳嗽着推开了沉重的房门。
    咔嚓——！
    房门关上，屋内再度陷入一片死寂。
    狂风与雷鸣之中，柚梨黑哲佝偻着身体，向着远处缓缓走去。
    他不想让柚梨泷白看见自己这副模样。
    无论是作为父亲，还是作为日本曾经最顶尖的牛郎，他都不允许自己以这种模样，死在柚梨泷白的身前。
    如果一个孩子醒过来，看到的却是父亲已经冰凉的尸体……那对柚梨泷白来说，该是多大的打击？
    所以，他决定离开，一个人前往某个不知名的角落，静静地死去。
    或许风波平息之后，会有人在街边发现一具病死的无名尸体，或许会报警，被警方处理，但也仅限于此了。
    没有人会知道，这具尸体的名字，叫做柚梨黑哲。
    没有人会知道，他是一个女孩和一个男孩的父亲，也不会有人知道，他曾经是叱咤东京牛郎界的最闪耀的那颗星辰。
    看过那封信后，在柚梨泷白的心中，父亲，就是那个高大伟岸，英俊帅气，愿意陪他一起打游戏，愿意给他做美味的咖喱猪排饭的京介……哪怕那并不是柚梨黑哲真正的模样，但这对他来说已经够了！
    给从未见过父亲的柚梨泷白留下一个不会被讨厌的印象，这就是柚梨黑哲想要的。
    现在的他……太狼狈了。
    在信中，他不仅承认了京介大叔就是柚梨泷白父亲的事情，也一并将当年发生的所有事情，都写了下来，包括柚梨奈的存在以及她所在的地方……
    只要柚梨泷白看过了这封信，立刻就能知道事情的原委，他会不会原谅自己并不重要，但至少柚梨黑哲希望，自己的女儿和儿子，最终能够好好地相处下去。
    寒风与雷鸣声中，柚梨黑哲裹紧了身上单薄的大衣，剧痛让他控制不住的倚靠在墙边，佝偻下身子，剧烈的咳嗽起来。
    他咳的撕心裂肺。
    咳完之后，他无力的靠着墙坐了下来，他抬头看向那矮房所在的方向，嘴角浮现出一抹笑意。
    这样的结局……虽然凄凉了一些，但他的目标，还是达成了。
    见过了自己的儿子，跟他一起生活过一段时间，虽然没能尽到当父亲的责任，但至少他也曾出现在了对方的人生中，哪怕只有短短的几天。
    只是……
    到最后，都没能听见泷白喊一声父亲啊……
    柚梨黑哲长叹了一口气，在寒风中缓缓闭上了眼睛……
    就在这时，一道身影猛地撞破了虚空，一步踏在了柚梨黑哲的面前。
    雪白的长发在寒风中舞动，那个高大的少年屹立在夜空下，双眸中的十字星瞳孔凝视着街边的枯瘦重病老人，眼眸中是深深地茫然与痛苦。
    当他出现的瞬间，寒风与雷鸣，都彻底消失在了周围。
    这突如其来的安静，让意识逐渐沉沦的柚梨黑哲挣扎着回过神来，那双浑浊的眼眸缓缓抬起，当他看到那站在自己身前的身影的刹那，他的瞳孔骤然收缩。
    柚梨泷白蹲下身，目光复杂的看着坐在地上的柚梨黑哲，犹豫片刻之后，还是伸出双臂，轻轻将那个枯瘦的白发老人抱在怀中。
    他双唇轻启：
    “父亲……我来晚了。”
    柚梨黑哲的身体猛地一颤。
    涌动着雷光的夜空下，无人问津的街角，一个高大的少年抱住佝偻的老人，影子被雷光拖动的很长……
    柚梨黑哲张开干裂的嘴唇，沙哑开口：
    “你怎么……来了？”
    “我能看到地图中你的红点定位，这点距离，我很轻松的就能找过来啊。”柚梨泷白紧紧抱着他，轻声说道，
    “父亲，你的儿子，比你想象中的……还要厉害呢。”
 第761章 陪伴我的黑道公主殿下
听到这句话，柚梨黑哲的心中突然升起一股前所未有的暖意与喜悦。
    “你都知道了？”柚梨黑哲问道。
    “知道了。”柚梨泷白犹豫片刻之后，继续说道，“其实……我一直都知道。”
    柚梨黑哲一愣。
    “看来我没有说过呢……”柚梨泷白伸出手，指了指柚梨黑哲头顶的虚空，说道，“除了血条，蓝条，buff状态……在信息栏的最上面，写着名字哦。
    大叔的头顶上，从一开始就写着‘柚梨黑哲’四个字。
    最开始在路口见到你的时候，我就在想，这个人也姓‘柚梨’，可真是巧呢……
    但后来我在人间待久了才发现，这是代代相传的姓氏，也就是从那时候开始，我就知道，你就是那个人跟我说过的‘父亲’。”
    柚梨黑哲的嘴巴微张，许久之后才反应过来，“你早就知道？那你为什么一直没有说？”
    “因为，我怕我说了，你就不会像之前一样陪在我身边，和我一起打游戏了，而且……我也不知道说了之后，会发生什么，该怎么做。”柚梨泷白抿嘴看着柚梨黑哲的眼睛，似乎是有些愧疚。
    柚梨泷白自小在【净土】长大，根本没有接受过有关于这方面的信息，为了方便控制他，神谕使也在刻意的隐去他父母的存在这个现实，这就导致柚梨泷白在如何与父母心相处这件事上，属于彻底的白纸。
    他不敢，也不知道该怎么做。
    他只能用自己的方式，小心翼翼的，去维持与这个男人之间的默契。
    正如柚梨黑哲一样。
    “而且，我不是说了吗？”柚梨泷白眨了眨眼，“你问我如果父亲真的来了的话，我会说些什么……
    我说，或许，我会问他，要不要一起坐下来玩一局游戏？”
    柚梨黑哲一愣，嘴角浮现出一抹苦笑，“原来你当时喊我去打游戏，是这个意思……”
    自己这个儿子……真是比想象中的还要聪明。
    不愧是我柚梨黑哲的儿子！
    柚梨黑哲的嘴角浮现出一抹笑意，但还没等他再说些什么，再度剧烈的咳嗽了起来。
    鲜血顺着他的嘴角流淌而下，浸染了他的黑色亮片西服的衣领，他腰间的那朵枯萎的玫瑰，不知何时已经断成了两截，随着卷起的一道微风，飘零无踪。
    柚梨泷白那双十字星的眼眸，注视着柚梨黑哲的身体，那双眉头微微皱了起来，眼眸浮现出焦急与迷茫。
    他想救柚梨黑哲，但他只会打游戏，对于如何治病救人，他是真的一窍不通……
    “泷白，我的时间不多了。”柚梨黑哲咳了许久，嘴角浮现出一抹释然的笑意，“你的那封信交到她的手里，以后……你要和她好好相处。”
    “还有，你虽然喝下了病灾的γ试剂，但这只是暂时的延缓了你的病情发作，那里有一个叫安卿鱼的外来者，他可以治好你的基因缺陷，我已经跟他说过了，他会回来找你的。”
    “那些名为【夜幕】的年轻人，对我们柚梨家有恩，如果在力所能及的范围内，你要帮助他们……”
    “父亲。”柚梨泷白紧接着开口，“你先不要说话，我想想办法……我一定能让你活下来。”
    他紧盯着柚梨黑哲头顶那近乎见底的血条，眼眸中满是焦急之色，他像是下定了什么决心，眼眸中的十字星如星辰般亮起！
    以他为中心，一道无形的领域急速的张开，将周围的一切都笼罩其中，像素风格的青葱绿草自柏油路面生长而出，漆黑的夜色化作蔚蓝的晴空，现代的房屋和街道早已消失不见，远处的草地尽头，有着一团燃烧的篝火，几只赤红色的猪头人正围在火边，兴奋的舞动着。
    这不再是东京。
    这是柚梨泷白的……游戏世界。
    空气中一块块半透明的面板弹出，密密麻麻的将柚梨黑哲覆盖其中。
    “玩家：柚梨黑哲。
    状态：濒死。
    属性：力量：32；体魄……”
    “正在对目标使用大型治疗药水……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”
    柚梨泷白的眼中浮现出怒意，他眼眸中的十字星瞳孔再闪，周围的环境骤然变化，从西式的幻想大陆，变成了一片赛博朋克风格的霓虹街道！
    一块面板自虚空中弹出：
    “正在对目标使用S级基因药剂……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”
    柚梨泷白的瞳孔再闪！
    这次，换成了一个古老日风的武侠游戏场景。
    “正在对目标使用和风一气丸……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”
    场景再换。
    “正在对目标使用超级饭团……道具使用失败，您无法……”
    “……道具使用失败……”
    “……使用失败……”
    柚梨泷白周围的游戏世界疯狂的变换，他身后的白发一根根的飘起，眼眸中的十字星辰闪烁着耀眼的光芒，人类天花板级别的威压毫无保留的释放而出！
    他切换场景的速度太快了，快到领域中已经出现了一块块飘零的世界碎片，通过这些碎片，都可以清晰的看到不同的游戏世界。
    在这些游戏世界的碎片中，柚梨泷白竭尽全力，疯狂的搜索着！
    然而，他搜遍了他的3291个游戏世界，都没有找到能够治好柚梨黑哲的办法……
    说到底，他的能力是另一种形式的“造物”，只不过这种“造物”以游戏的形式被具象化出来，而且具象化出来的一切超自然物品，都只能作用于他本身。
    他的游戏，他的道具，他的一切……只因他自己而存在。
    他救不了柚梨黑哲。
    眼看着柚梨泷白周身不断诞生泯灭的游戏世界，柚梨黑哲的嘴角浮现出一抹笑容。
    “够了……已经够了，泷白。”他苍白的嘴角，勾起一个欣慰的弧度，“我啊……看到你们姐弟好好的，我就很满足了。
    我花了半辈子，救下了我的女儿，儿子，
    现在，我要去陪伴我的黑道公主殿下了……
    没有我在她的身边，她一定很寂寞吧？
    泷白，
    父亲我……该走了。”
    纷乱的游戏世界残影中，柚梨黑哲倚靠着身后的断墙，双眸缓缓的闭起……
第762章 永恒的NPC
周围不断泯灭诞生的游戏世界，突然一滞。
    柚梨泷白抱着柚梨黑哲逐渐冰冷的身体，亲眼看到了他头顶的血条归零，名字暗淡了下去……
    他呆在了原地。
    “父亲……”他抱着柚梨黑哲的尸体，喃喃自语。
    他不知道失去一个人，该是什么感觉，他只知道，现在的他内心空落落的，很压抑，很难受。
    这是他第一次，亲眼见证一个生命的消亡。
    而这个消亡的生命……还是他的父亲。
    他看着怀中那张陌生而苍老的面庞，不知为何，脑海中再度回想起了和那个精神抖擞的中年男人第一次见面的情景。
    他穿着一身骚气的亮片西装，腰间插着一支凋零的玫瑰，微笑着走到他的面前。
    “你好，我是日本第一牛郎，京介。”
    他说牛郎是个帮人解决烦恼的职业，他做到了。
    这段日子，柚梨泷白真的很开心，前所未有的开心。
    他见识到了无数的好游戏，遇到了一个能够陪他一起玩耍的人，吃到了他亲手做的美味的咖喱猪扒饭，一起熬夜打通了无数个关卡……
    在这期间，柚梨泷白其实也看出来了，京介根本就不会打游戏，也没有打过多少游戏，他的爱好并不是这个……
    但为了柚梨泷白，他还是会偷偷上网抄别人的解说评论，第二天再口若悬河的跟柚梨泷白复述一遍，神情说不出的得意。
    或许正如安卿鱼所说，
    他对柚梨泷白，是特殊的。
    所以，他不用去怀疑，柚梨黑哲……就是他的父亲。
    “父亲……”柚梨泷白轻声开口，“请您……永远的，陪伴在我的身边吧。”
    他周身不断诞生泯灭的游戏世界，突然倒卷，将他怀中的柚梨黑哲的尸体覆盖其中，无数的数据与面板在虚无中跳出，将这个男人的形象彻底保留，永远的定格在了柚梨泷白的每一个游戏世界中。
    古武游戏，科幻游戏，魔法游戏，像素游戏……
    3291个游戏世界中，同时出现了一座高大伟岸的中年男人的形象，他穿着一身骚气的亮片西装，腰间插着一根盛开的红玫瑰，一丝不苟的梳着头发，他站在每一个游戏世界的中央，微笑着看着前方。
    他头顶的虚无中，静静地悬浮着一块面板：
    “
    日本第一牛郎——京介；
    世界上最伟大的父亲——柚梨黑哲。
    ”
    他的现实中，柚梨黑哲已经死了。
    但在游戏中，柚梨黑哲却以NPC的形象，永远的留存在柚梨泷白的身边。
    这是柚梨泷白，唯一能够做的事情了。
    柚梨泷白深吸一口气，双眸中璀璨的十字星辰逐渐暗淡，他周围的游戏世界逐渐淡化，最终重新站在了街道之上。
    漆黑的夜空中，雷霆接连闪过，震耳欲聋的轰鸣声自远处传来，城市的中心彻底沦为废墟。
    远处的火光照耀着柚梨泷白的侧脸，他微微转过头，向着爆炸声传来的方向看去。
    夜空下，一只巨大无比的深蓝巨兽，正在城市之中肆虐！
    “神明……【净土】……神谕使……”柚梨泷白望着那个方向，十字星的眼眸中，浮现出一抹森然的杀机，
    “你们……都该死！！”
    ……
    漆黑的夜空下，一只狰狞的深蓝巨兽自云端呼啸着坠落地面。
    轰——！！！
    整个东京剧烈的震颤起来，滚滚浓烟自巨兽坠落之地扩散开，将整个市中心卷入尘埃之中。
    奔涌的雷光弥散在空气之中，林七夜穿着黑色风衣站在废墟的城市，皱眉望着那在不远处站起身形，仰天咆哮的深蓝巨兽。
    “七夜。”沈青竹带着幽灵状态的江洱从一旁走来，脸色凝重的望着那只巨兽，“那东西……怎么处理？”
    林七夜张开嘴正欲说些什么，雷兽抬起头，在空中嗅了嗅，似乎是在寻找着什么。
    随后，他猛地转过头，死死地盯着一个方向，身形如雷霆般飞射而出，撞碎了大片的宏伟建筑，直奔某个方向冲去。
    在那个方向上，不远处的百里胖胖脸色一变。
    “奶奶的，真往这来了！”百里胖胖嘴角微抽，二话不说拉住自己身边的疯魔曹渊，脚下黑白二气化作一张巨大的太极八卦图张开，身形瞬间消失在了原地。
    雷兽卷携着无尽的雷光，瞬间从东京市中心，撞到了西侧的边缘，无数的大楼与房屋被洞穿，轰然坍塌。
    雷兽停下身形，抬头在空中嗅了嗅，发现百里胖胖并没有死后，眼眸中再度浮现出暴怒。
    它转过身，狰狞的巨嘴缓缓张开，无尽的雷霆自虚空中涌出，在它的身前汇聚，压缩，直至形成一道赤红色的雷霆之球。
    吼——！！！
    雷兽咆哮一声，那道赤红的雷霆之球化作刺目的光柱，瞬间扫荡过周围。
    轰鸣的爆炸声回荡在夜空之下，刹那间，漆黑一片的新宿区便化成了一片火海，一片狼藉。
    仅是一道咆哮，毁掉了小半个东京。
    汹汹火海之中，那只深蓝巨兽践踏着废墟，周身的雷光闪烁，如来自神界的超然之兽，睥睨人间。
    远处，东京塔下。
    被囚禁在生机牢笼中的狱灾见到这一幕，眼中浮现出痴醉之色。
    “你看到了吗？”狱灾沙哑的张开嘴，发出诡异刺耳的声音，“这就是神明的伟力！这种力量，是我们人类追寻一生都无法触及的高度……
    这，就是神迹！”
    他的身旁，林七夜双眸平静的注视着远处的无敌雷兽，片刻之后，缓缓开口：
    “人类追寻一生都无法触及？
    你们……果然是土鳖。”
    狱灾的眉头顿时皱了起来。
    ……
    黑白二气显现，百里胖胖带着疯魔曹渊，在另一个方向闪烁而出。
    “吓死小爷了……”百里胖胖回头看向那化作火海的新宿区，不由得有些后怕，“这东西怎么这么记仇呢？一点度量都没有……”
    吼吼吼——！！
    雷兽瞬间再度锁定了百里胖胖的位置，一团刺目的雷光在它的身前汇聚，极具毁灭力的能量波动扩散而来。
第763章 「游戏」
百里胖胖骂了一声，脚下的太极八卦图闪烁起来，再度准备转移场地。
    就在这时，夜空之下，一个身影突然凭空出现。
    那是一个俊朗的高瘦少年，一头雪白的长发垂至脚踝，在雷兽席卷出的风中如缎带般狂舞，他凌空而立，一双十字星辰般的眼眸扫过下方的整座城市。
    他的眼眸中，一道道信息面板浮现而出。
    “病灾，火灾，虫灾，兵灾，心灾全部死亡，镜灾失联，狱灾半死不活……神谕使，已经亡了？”柚梨泷白转头看向一旁坠落在地的【净土】残片，眼眸中浮现出诧异之色。
    吼吼吼——！
    感受到柚梨泷白的出现，雷兽敏锐的察觉到了一丝威胁，它将目光转向了那个凌空站在风中的白发少年，凶恶的咆哮起来。
    柚梨泷白转过头，那双十字星辰的眼眸同样看向了雷兽。
    两位“人圈”战力的天花板，相互对视。
    “咦？”柚梨泷白似乎是有些惊讶。
    他的视野中，在雷兽的头顶，静静悬浮着一块巨大的红色面板。
    “
    玩家：雷兽（‘人圈’最后的神权）
    等级：lv99+
    血量：38271843/38271843
    状态栏：【暴怒】，【机动自由】，【灭世模式】，【被未知力量拽住尾巴】……
    ”
    “世界boss？”柚梨泷白若有所思，“神谕使这群杂鱼消失之后，轮到最后的世界boss下场了么……这个属性面板，真是变态。”
    就在这时，雷兽身前的赤色雷球已然汇聚完毕，它调转目标，对准了站在天空中的柚梨泷白，一道赤色的雷光神柱喷涌而出！
    在雷兽的感知中，这白发少年的能量，要比那个该死的胖子大上无数倍！
    死胖子随时都能杀，但这个少年，可没有这么容易对付。
    “最后的神权么……”柚梨泷白感受到那迎面而来的毁灭力量，眼眸中闪烁起森然的杀意，
    “我倒要看看，神，有多了不起？”
    夜空下，白发狂舞，他抬起手臂，对着身前的虚无轻轻一按。
    一块块像素碎片的拼凑，虚拟的游戏世界在柚梨泷白的脚下如同潮水般蔓延而来，瞬间覆盖了整片天空。
    夜色消失无踪，充满科技感的幻光在云层间游走，笼罩在火焰中的东京废墟之上，那白发少年的背后，数十道庞大的机甲巨人的虚影逐渐凝实！
    柚梨泷白的眼眸染上一层淡淡的光晕，一块块虚幻的面板在他的眼前弹射而出。
    “游戏世界《高达VS》加载中……”
    “场景：【末日都市】加载完毕。”
    “请选择您的机甲。”
    柚梨泷白抬起手，指尖在身前的虚无中划过，十数个不同的高达机型依次翻滚在他的面前，最终点在了其中一具高达机型之上。
    嗡——！！
    他背后的高达虚影瞬间锁定，身形逐渐和柚梨泷白重合在一起，随着低沉的轰鸣声响起，一具跟深蓝巨兽差不多高度的红白色高达由虚化实，稳稳的落在了脚下的废墟之中！
    一只深蓝巨兽，一具红白色高达，在满是火焰与废墟的新宿区遥遥对峙！
    远处，百里胖胖看着这一幕，震惊的张大了嘴巴……
    “这，这……这能力也太离谱了吧！！”
    “吼！”疯魔曹渊吼了一声表示赞同。
    此刻，高达内部，柚梨泷白站在操控室中，他的眼前浮现出一个又一个的操作页面。
    通讯标签，体力槽，觉醒槽，雷达，锁定标志……
    柚梨泷白伸手一招，一只手柄凭空落在他的掌中，那双十字星辰的眼眸透过眼前的页面，凝视着远处的那只雷光涌动的巨兽，双眸微眯。
    轰——！！
    夜空下，白色高达双脚在地面用力一踏，身后十数只推进引擎同时喷射，巨大的轰鸣声中它以惊人的速度掠过两侧的高楼，直接撞向深蓝巨兽！
    雷兽身体微弓，蓄力片刻之后，同样如山岳般呼啸撞出！
    两道巨大的身形刹那间碰撞在一起！
    这瞬间，一股恐怖的无形气浪以两者为中心爆开，周围两公里内的所有建筑都被震荡的余波碾的爆碎，东京的地面再度颤抖起来，一片真空区域出现在两个庞然大物的身侧。
    柚梨泷白坐在操作室中，指尖飞速的按动手中的手柄。
    支撑柱雷兽身体的高达，迅速的后撤半步，卸去雷兽的力量之后，如行云流水般拧身，甩腿，沉重钢铁打造的躯体在引擎的驱动下，撞破空气发出低沉的爆鸣，轰在了雷兽的头部！
    咚！！
    这一腿，直接将雷兽踢的后退了数步。
    雷兽吃痛，四肢稳住身形，那双漆黑的眼眸瞪着眼前这红白色的高达，暴怒的咆哮起来！
    它周身的雷光迸发出刺目的光辉，滚滚雷浆从它的身上流淌在地，天空的乌云中一道道狰狞的雷霆劈落，将它的周身化作一片暴怒雷域。
    一枚枚闪烁着毁灭雷光的巨大球体，自雷域中凝聚而出，飞射向柚梨泷白的高达！
    “伤害很高。”柚梨泷白眼中的十字星辰一闪，大致推算出了那些雷球的威力，脸上闪过一抹凝重。
    他再度抬起手指，在身前的虚无中滑动起来。
    “打开背包。”
    “道具选择……S级古武道具，罗刹仁王盾。”
    “发动魔法技能……【神圣光环】，元素伤害抗性+52。”
    “发动称号技能……【森林之国的祝福】，雷系伤害抗性+107。”
    “开启伤害减免光环。”
    “开启……”
    令人眼花缭乱的一系列操作之后，柚梨泷白身上的状态buff被叠加了十数层。
    汹涌的雷光之球穿破夜色，直逼屹立于废墟之间的红白色高达，后者伸手一握，一道庞大而古老的黑色重盾被其握在手中，同时一道道绚丽的光华在高达身上绽放，看起来神圣而不可侵犯。
    扛着这面黑色重盾，高达迎着满天的雷光之球，启动了身上近乎所有的动力引擎，以惊人的速度在雷域之中穿梭。
第764章 没见过不代表不存在
漫天的雷霆光球撞在高达的身上，后者挥动那黑色的盾牌，盾牌表面散发着森然光芒，硬生生的将触碰到的雷球拍向远处。
    接连的轰鸣爆炸声响起，被拍飞的雷球落在地面，顿时化作雷霆之火爆开，将方圆两公里内的一切建筑泯灭无踪，汹涌的火光滔天而起，将东京的夜空照亮了大半。
    连续拍飞了近十团雷光之球，高达的身形彻底淹没进了雷域，数不清的雷霆狰狞的劈落在他的身上，在那些惊人的元素抗性buff加成下，伤害直接大幅度下降。
    高达的机身在雷霆的轰击下剧烈的颤抖，柚梨泷白平静的坐在驾驶室中，手中握着手柄，如同一个久经沙场的老将，精准的操控着高达的每一个动作。
    嗖——！！
    几秒钟的功夫，红白色的高达便撞破了雷域，高举起手中的黑色盾牌，重重的砸向雷兽的头颅。
    随着一阵大地颤动，雷兽被这一盾直接砸的四肢陷入地面，汹涌的雷光被漆黑的盾面所阻挡，不停地向着地面的废墟散落，它死死支撑着身体，与高达的黑色盾牌僵持。
    “吼——！！！”
    雷兽被压迫了许久，终于忍不住再度暴怒吼叫起来，那双漆黑的眼眸染上了一层血红。
    夜空的雷云之中，一团雷霆在漩涡的中心涌动，迅速的汇聚变形，化作一柄仿佛要洞穿天地的赤色雷霆长矛，锁定了自身的位置。
    与此同时，柚梨泷白的操作页面中，猩红的危险指示灯亮起。
    “警报！检测到路径中的即死类技能！警报！检测到路径中的即死类技能！”
    柚梨泷白的瞳孔骤然收缩！
    刺啦！
    一道令人头皮发麻的雷鸣响起，那道悬于雷云中的赤色雷霆长矛，刹那间在天地间划过一道红线，紧接着，轰鸣的赤红爆炸自高达与雷兽的位置向着周围疯狂扩散！
    “糟了，快撤！”
    百里胖胖等人站在数公里之外，脸色一变，他飞快的拉住身旁的疯魔曹渊，身形迅速消失在了黑白二气之中。
    半秒后，这赤色的雷光爆炸就将他们所在的位置彻底淹没。
    江洱自身便是幽灵状态，不会被这些物理攻击所伤害，但即便她站在雷光爆炸的边缘，身形也控制不住地扰动起来，像是即将要消散了一般。
    “江洱，你没事吧？”安卿鱼担忧的问道。
    “我没事。”江洱的声音断断续续的从耳机中传来，“他们战斗的爆炸扰动了周围的磁场，我的行动受到了一点阻碍，不过我会自动调整自身的磁场，很快就会恢复过来。”
    安卿鱼沉默了片刻，“等这次回去，我给你想想办法，让你的磁场彻底稳定下来。”
    有些信号不良的江洱眨了眨眼睛，转头看向安卿鱼，乖巧的点头，“嗯。”
    ……
    “我是土鳖？”狱灾看到远处的那场大爆炸，冷笑了起来，“难道你真的以为，柚梨泷白能够战胜雷兽不成？
    我承认，我们神谕使确实造出了一个超乎意料的怪物，柚梨泷白已经是科学所能做到的，人类的极限了，但就算是他这个人造神的半成品，也不可能正面击杀雷兽……
    我说了，人类，是注定无法匹敌神明的。”
    林七夜淡淡的瞥了他一眼，“你错了，我说的……不是柚梨泷白。”
    狱灾微微一愣。
    “不是他？”狱灾摇了摇头，“柚梨泷白，就是人类的巅峰，不可能有比他更强大的人类了。”
    “你在这小小的‘人圈’中待的太久了……有些东西，有些人，你没见过，并不代表他不存在。”
    林七夜伸出手，探进了自己的衣领之中，指尖触碰到了某件东西。
    他的眼眸中，闪过一抹坚定。
    “今天，我就让你见识一下……什么，才是真正的人类巅峰！”
    林七夜的黑色风衣勾连着天空的夜色，他低下头，在狱灾错愕的目光中，郑重的掏出了……一根木筷。
    “你在开玩笑？”狱灾眉头一挑。
    林七夜回头看了他一眼，没有说话。
    他握着这根木筷，身形化作一抹夜色，向着雷兽的方向急速闪去！
    ……
    赤色的雷光爆炸缓缓褪去。
    爆炸的正中央，雷兽的周身游走着赤色的雷霆，自数百米深的巨大坑洞中站起，浑身的毛发舒展开来，血红的眼眸中浮现出一抹不屑。
    在它的正前方，一张断裂的黑色盾牌深深地嵌入泥土之中，那面盾牌之后，红白色的高达表面已经一片焦黑，身上有多处破损，些许的赤色雷光游走于钢铁骨骼之中，看起来狼狈至极。
    操作室的灯光明暗闪烁，柚梨泷白坐在一片狼藉之间，透过满是尘埃的显示屏，凝重的看着远处的雷兽。
    他的身前跳出一块面板：
    “S级道具【大地咏叹】判定成功，半秒内收到的所有伤害削弱80%，净化所有负面状态，并在两秒内持续恢复20%的血量。”
    柚梨泷白头顶仅剩一半的血条飞速的上涨，最终停留在了大约70%的位置，与此同时血条下方的【麻痹】，【眩晕】，【即死判定】等负面状态同时消失。
    他握着手柄，长舒了一口气。
    如果刚刚没有催动【大地咏叹】，那一道赤色的雷霆长矛就足以清空他的血条，让他直接陷入濒死状态。
    差点就被这世界boss的技能给秒了。
    柚梨泷白看了眼面板，高达此刻已经受损严重，多半是用不了了，他轻轻一挥手，那庞大的高达便化作一团数据消散开来。
    满是尘埃的巨大深坑之中，柚梨泷白稳稳地落在地面，右手抓着一只手柄，抬起头，那双十字星辰的眼眸注视着傲然站在他面前的巨大雷兽。
    他抬起指尖，正欲再唤出游戏面板，一抹夜色便来到了他的身边，汇聚成一个披着黑色风衣的身影。
    林七夜右手握着一根木筷，转过头，那双熔炉般璀璨的金色双目，与柚梨泷白的十字星瞳孔对视在一起，流淌在他们体内的王血像是感应到了什么，仿佛沸腾了一般。
第765章 木筷
林七夜还是第一次有这种感觉。
    他知道柚梨黑哲拥有王血，但即便和对方站在一起，也不会有丝毫的异感，但是此刻站在这白发少年的身边，他体内的黑夜本源便莫名的躁动了起来。
    林七夜的眼中浮现出疑惑之色。
    难道，柚梨泷白体内的王血，要比柚梨黑哲的更加纯净？
    林七夜记得，柚梨黑哲得到的王血是含有杂质的，而这种王血随着血缘的纽带传递到了柚梨奈和柚梨泷白的体内，前者并未显现出王血的特质，而后者却在刚出生的时候，就天赋异禀。
    这是……血脉返祖？
    又或者，是柚梨泷白的血脉在经过神谕使十数年的实验，潜力透支之后，发生了某种不为人知的改变，从而更加纯净了？
    “你就是柚梨泷白吧？”林七夜看着眼前的白发少年，问道。
    在他打量柚梨泷白的同时，柚梨泷白也在好奇的打量着他。
    “你是……”
    “我叫林七夜，【夜幕】小队的队长。”林七夜顿了顿，压低了声音又补充了一句，“之前，我在你父亲的店里当过牛郎……”
    柚梨泷白恍然大悟！
    牛郎啊！
    好人！
    而且他还清楚地记得，父亲在临走前提醒过自己，【夜幕】小队是柚梨家的恩人，眼前这位队长，自然也不会是什么坏人了。
    “你快走吧，你的等级不高，打不过这个boss的。”柚梨泷白往前走了一步，挡在林七夜的身前，面对那即将冲来的雷兽说道，“父亲说过，我要帮助你们，你可不能死在这里。”
    林七夜听到这句话，微微一愣，最后嘴角浮现出一抹苦笑。
    他拍了拍柚梨泷白的肩膀，说道，
    “放心吧，我不会死的。”
    他转头看向远处浑身笼罩在雷霆中的雷兽，缓缓开口，“今天会死的……只有那只雷兽。”
    柚梨泷白疑惑地转头，目光落在了林七夜右手的那根木筷中，瞳孔微微收缩。
    “
    SS级道具：【被注入剑法则的普通木筷】，
    伤害：【无法估量】。
    ”
    被注入剑法则的普通木筷？
    那是个什么东西？
    柚梨泷白虽然不知道这道具是干什么用的，但是光凭这SS级的稀有程度，就足以让他大为震惊。
    他从来没见过这么高品质的道具，更没有见过“无法估量”这个层级的伤害，他隐隐有种预感，这一筷子戳出去，必然会触发一些不得了的东西……
    “需要我怎么帮你？”
    柚梨泷白的态度顿时从“你快走”变成了“要我怎么帮你”，当林七夜掏出这件道具的那一刻，他就知道自己的目标应该从“与雷兽战斗”变成“帮林七夜杀死雷兽”。
    狱灾说的其实没错，柚梨泷白虽然极强，但是面对来自神话的雷兽，依然有些吃力，毕竟保命的道具终会有用完的时候……
    看来这次结束，他又要肝很久的游戏了。
    “帮我困住它一会。”林七夜握着木筷说道。
    这根筷子中蕴含的力量有多强，林七夜自然是心知肚明的，如果是在周平成神之前，这筷子最多也只能杀一位人类天花板，但是在周平打破天花板成为剑仙之后，这根筷子里的剑气也发生了质变。
    这根筷子中，蕴藏了一缕“剑法则”。
    这，是能够斩杀神明的东西。
    当然，这只是理论上，林七夜不觉得自己凭着这根筷子就能戳死一位神明，但用来对付眼前的这只神话雷兽，应该是绰绰有余了。
    最关键的一点在于，他这一击不能被雷兽躲过去，否则今天【夜幕】小队全员跟柚梨泷白，都得死在这里。
    “我明白了。”柚梨泷白点了点头，“交给我。”
    柚梨泷白的眼中闪过一抹坚决，一块面板浮现在他的面前。
    “
    道具选择……S级魔法道具，【威尔的恶魔处刑架】。
    发动魔法技能……【巡风守护】，敏捷+109。
    发动近战技能……【幻影处决】。
    发动称号技能……【暗影中的旅行者】，敏捷+98。
    你喝下了【大迅捷药水】，敏捷+100。
    你服用了【影舞者之殇】，3分钟内血量减半且无法被任何形式的药剂恢复，敏捷+599
    ……”
    在林七夜的视角中，柚梨泷白的身上接连闪过各色的光芒，整个人的气质突然变得飘忽不定起来。
    柚梨泷白伸手在虚空中一握，九根漆黑的似矛似柱的细长圆棍用一根粗壮的锁链串起，落在了他的手中，通体散发着诡异的血色寒芒，林七夜在看到这处刑架的瞬间，心脏微微一抽，有种本能的抗拒感。
    这东西……究竟是什么？
    柚梨泷白眼眸中闪过一道灰芒，身形迅速的变成了半透明的状态，向前一步踏出，八道残影从他的体内向着不同方向飞出，每一个残影的背上都背着一杆黑矛，从不同的角度向着雷兽冲去。
    这些柚梨泷白的速度太快了，快到就连林七夜如今堪称变态的动态视觉，都无法捕捉到任何一个的行动轨迹。
    他只觉得眼前一花，九个柚梨泷白便闪到了雷兽的面前！
    雷兽似乎也感觉了柚梨泷白的气息变化，巨爪微微扣紧地面，奔涌的雷光以它为中心扩散而出，如浪潮般向着那九道白发身影席卷而去。
    就连雷兽也无法轻易地捕捉到每一个柚梨泷白的动作，只能通过这种大范围的杀伤性技能来灭杀他们的存在。
    那雷光奔涌至九个柚梨泷白面前的瞬间，他们同时从地面跃起，轻轻一跃便自地面飞至数百米高的天空，像是一只只白色的风筝飘零在云端。
    半空中，九双十字星眼眸同时闪过精芒，他们紧握住手中的黑矛，用力的向着地面的雷兽甩出！
    那些黑矛恍若无物的贯穿了雷霆，分别刺在了雷兽周围的九个角落，深深地嵌入地面，无法被拔出半分。
    下一刻，半空中的九位柚梨泷白，同时淹没在了雷光之中。
第766章 剑斩雷兽
见九个柚梨泷白同时泯灭，林七夜的眉头顿时皱了起来。
    下一刻，一个熟悉的白发身影自虚空中踏出，毫发无伤的站在了林七夜的身边，看向雷兽的眼眸浮现出戏谑之色。
    冲向天空的那九个柚梨泷白，全部都是他的幻影。
    柚梨泷白抬起双手，在身前连续掐诀，环绕在雷兽周围的九根黑色长矛顿时剧烈的震颤起来，一根根黑色的锁链如同巨蟒般在空中狂舞，缠绕在雷兽的身体周围。
    仅是两秒钟的功夫，雷兽的身体便被这些锁链死死地固定在原地，像是一只巨大的处刑架，不得移动分毫。
    雷兽愤怒的挣扎着，刺目的雷光接连从它的体内爆射而出，打在那些锁链的表面，却只能留下一道道浅浅的痕迹。
    “你最好快一点，这个道具最多只能再坚持一分钟。”
    柚梨泷白转头看向林七夜，郑重的说道。
    做完这一系列操作之后，柚梨泷白自身的蓝条只剩下了不到三分之一，而且他也只有一个【威尔的恶魔处刑架】道具，想要再重复一次这个场景，估计是不太可能了。
    “够了。”
    林七夜的眼中闪过一道寒芒，他双脚猛踏地面，身形融入夜色之中，急速的向着被困在处刑架中的雷兽冲去。
    他深吸一口气，缓缓抬起了手中的木筷……
    向着远处的雷兽，
    轻飘飘一挥。
    啪——！！
    指尖轻轻用力，这根木筷便爆碎开来！
    风云色变！
    ……
    叮——！！！
    一道清脆的剑鸣回荡在整个东京的上空。
    另一边，百里胖胖和疯魔曹渊听到这个声音，突然一愣。
    “这是……”百里胖胖像是想起了什么，眼眸中浮现出一抹喜色，“这是剑圣前辈的剑鸣！剑圣前辈难道已经活过来了？而且还来救我们了？”
    一阵微风拂过他的身边，穿着科研长袍的安卿鱼背着黑棺，稳稳地落在他的身侧。
    他凝视着那剑鸣传来的方向，眼中浮现出诧异之色，摇了摇头。
    “不，剑圣前辈并没有来，那是剑圣前辈留给七夜的木筷……我差点忘了，还有这个东西。”
    话音落下，安卿鱼微不可查的看了眼曹渊。
    幸好有这东西……
    要不然，这次曹贼估计只能奉献一次自我了。
    不知为何，疯魔曹渊感受到安卿鱼的眼神，突然觉得后颈一凉……
    ……
    夜空下的雷云，像是被一柄无形的长剑，绞的支离破碎！
    雷光在消散，云层在割裂，无数细密的剑气撕扯着天地间的一切，如同一道奔涌的剑气长河，贯穿了天空与地面。
    被困在处刑架中的雷兽，看着前方，惊恐的瞪大了眼睛。
    此刻，满是尘埃的深坑之中，林七夜手握断裂的木筷，无尽的凌厉剑意自半截木筷中翻滚而出，将他的黑色风衣吹得猎猎作响。
    他正握剑走来。
    大夏剑仙周平的，斩神之剑。
    雷兽当然能感受到“剑法则”的气息，此刻它的心头已经完全被恐惧占据，在它所熟知的世界法则中，并没有如此充满杀意与果决的法则存在……它在这法则的面前，灵魂竟然都开始颤栗！
    这法则，究竟是从哪里来？
    不，这法则从哪里来，对它而言已经不重要了……
    它只知道，当这法则斩过它身体的瞬间，它必死无疑！
    它疯狂的扭动着自己的身体，想要从处刑架中挣脱而出，可惜这处刑架不知是由何种材质组成，它用尽全力也只能勉强挣开一丝，短时间内根本无法从中逃脱。
    可惜，林七夜已经来到了它的面前。
    无尽的剑气在天地间翻滚，它们汇聚在林七夜掌间的半截木筷之中，化作一柄巨大长剑的虚影，猛地斩向雷兽的脖颈！
    剑气冲霄！！
    刺啦！
    那柄蕴藏着“剑法则”的无形之剑，轻松地切开了雷兽的皮肉，将其头颅直接斩落。
    雷光混杂着鲜血喷涌而出，那雷兽的疯狂挣扎的四肢突然一滞，随后整个身躯都僵硬的倒塌下来，重重的砸落在深坑之中。
    那颗满是恐惧与不解的巨兽头颅，咕噜噜的滚到了林七夜的身前。
    林七夜拔出【黑绳】，一道巨大的刀锋投影显现而出，将这颗死去的头颅钉死在了自己的身前。
    剑意消散，狂风渐缓，一架无人机掠过天空，拍摄下了这一幕。
    整个“人圈”，顿时陷入一片死寂。
    刚刚的战斗太过激烈，无人机只能在很远的地方拍摄，而且经常被爆炸的磁场影响间断，但这并不妨碍“人圈”内的人们知道，这群自称为【夜幕】的身影，正在与神明战斗。
    那雷光，那咆哮，那恐怖而屹立于众生之上的巨兽，在众人心中留下了无比深刻地印象。
    但此刻，那象征着神明的巨兽头颅却被人钉死在地面。
    所有人都看着身前的屏幕，看着那双眸璀璨如烈阳，手握断裂木筷与黑色刀刃的身影，陷入了沉默。
    他们所信奉的神……被杀了。
    此时，之前林七夜站在【净土】之上，对着整个“人圈”说的那些话，再度涌现在所有人心头。
    虽然只有一刹，但在某一刻，基本上所有人心中都浮现出了那个大逆不道的念头。
    神明……
    真的可信吗？
    ……
    刺啦。
    无人机拍摄完这个画面之后，林七夜便淡淡瞥了它一眼，那双灿金的眼眸微微收缩，无人机顿时化作一团火光迸溅在空中。
    柚梨泷白缓步走到林七夜的身前，看着那贯穿地面与天空的剑痕，喃喃自语：
    “这就是SS级道具的威力吗……这种东西，你是从哪里得到的？我可以去刷吗？”
    林七夜沉吟片刻，“估计不行，这是熟人送的。”
    “好吧……”
    柚梨泷白顿时有些沮丧。
    林七夜站在那颗巨兽头颅之前，扫了眼一旁躺在地上的雷兽尸体，目光逐渐火热起来。
    这，可是一只神兽的尸体。
    如果将它作为材料进行次元召唤魔法……该会召唤出什么样的存在？
    林七夜舔了舔嘴唇，指尖染上一抹夜色，开始围绕着这具雷兽尸体绘制起一座超大型的召唤魔法阵。
第767章 冰霜巨龙
次元召唤魔法的步骤，是三种召唤系魔法中最为复杂的。
    祭品，魔法阵，精神力灌入，三个流程任何一步出错，都会导致其他两者受到不可逆的创伤，也就是说一旦林七夜手头的这个魔法阵绘制的出现岔子，这雷兽尸体算是彻底废了。
    要知道，这只雷兽可是神话生物，自身的等阶远在“克莱因”之上，只差半步便要正式踏入神境。
    就连林七夜自己都不知道，以这种层次的生物尸体来献祭次元召唤魔法，会召唤出什么样的存在。
    由于雷兽中蕴含的能量太强，而且雷兽的尸体也十分庞大，林七夜这次绘制的次元召唤法阵光是半径就有一百五十米，漆黑的夜色在他的指尖勾勒成笔，一座复杂的令人头晕目眩的召唤魔法阵正在缓缓成型。
    画完了外圈之后，林七夜又用雷兽自身的鲜血开始画魔法阵的内圈，这些鲜血中蕴含的雷光可以帮助他实现超远距离的次元穿越。
    柚梨泷白看着眼前正在专注绘制魔法阵的林七夜，微微张大了嘴巴。
    夜空，废墟，残火，巨兽的尸体，用鲜血与黑暗绘制成的邪恶阵法……
    这怎么看都不像是个好人啊？
    这一刻，他突然明白刚刚林七夜为什么要击碎那只无人机了，要是让整个“人圈”的人都看到这一幕，估计会以为这是一个来自地狱的魔鬼，正在召唤它的死灵大军。
    这魔法阵林七夜画了近五分钟，才算彻底画完。
    林七夜站在魔法阵的正中央，缓缓蹲下身，将自身的精神力全部灌入了脚下的次元魔法阵中，地上的庞大魔法阵便迅速的被点亮，黑与红的光芒自废墟倒映上天空，将夜色照亮了一角。
    一股玄妙的空间波动自魔法阵的散发，林七夜的灵魂突然轻盈了起来，随着脚下魔法阵的牵引，脱离身体，向着无尽的虚无飘荡而去……
    他的意识沉浸于一片无垠的宇宙，他目之所及，都是一枚枚耀眼闪亮的星辰。
    那些，便是他需要去往的位面。
    越是暗淡的星辰，位面的等阶就越低，林七夜直接忽略了那些暗淡或者一般明亮的星辰，催动自身，直接向着宇宙中最为耀眼闪亮的巨大星辰飘去。
    现在的他，已经不是当时在集训营中的弱小少年了，以一只神兽作为祭品，他几乎可以前往任何他想要去的位面。
    林七夜的感知依次扫过那些闪耀的星辰，他能够通过这些星辰与他之间的联系，直接搜索到位面中最为强大的那几位存在，最终他的目光还是在其中一颗星辰上锁定。
    他的眼眸中闪过一抹炽热之色。
    他没有再犹豫，直接飘荡进了那颗最为闪耀的星辰之中。
    那是一个古老而宏伟的世界，森林，海洋，沼泽，山脉……这里没有被科学浸染，一切都停留在最自然的模样，人类与各种强大而神秘的种族并存。
    刚进入这个位面，林七夜就感知到了好几股强横至极的气息，他简单的辨别了一下方向，朝着北方飘荡而去。
    最终，他来到了一片冰天雪地的极寒世界。
    一袭黑色风衣的林七夜踏上厚重的冰层，无尽的风雪之中，他缓缓抬起头，那双眼眸似乎要洞穿漫天的雪花，看清那飞翔于云层之中的模糊巨影。
    那，便是他此次的目标。
    冰霜巨龙。
    林七夜在第一次进行次元召唤的时候，就察觉到了这只冰霜巨龙的存在，只不过当时的他太弱小，而且当时献祭的祭品只不过是一个“川”境的混乱魔方的碎片，想要召唤出冰霜巨龙，无异于痴人说梦。
    现在，凭借着雷兽尸体作为祭品，林七夜已经有了接触冰霜巨龙的资格。
    召唤魔法，本质上就是等价交换。
    林七夜深吸一口气，身形一晃便冲上天空，调动魔法阵中残余的雷兽之力，如浪潮般向着那庞大的龙影席卷而去。
    ……
    东京。
    柚梨泷白静静地坐在魔法阵旁边，看着阵中央盘膝一动不动的林七夜。
    突然间，那散发着光芒的召唤魔法阵剧烈的闪烁起来，恐怖的神力自其中奔涌而出，无尽的雷霆在血液凝聚而成的魔法线条中游走，坐在中央的林七夜的脸上，脸色越发的苍白起来。
    他的表情剧烈变换，片刻之后，一缕缕鲜血从七窍之中渗透而出。
    痛苦，但依然坚定。
    魔法阵的光辉越发的璀璨，最终，一抹极致白芒闪过，满地的魔法线条同时消失不见，只剩下一道道黑色的烙印痕迹深刻在巨坑之中，缕缕白烟自印痕之中升起。
    蒸腾的白烟之中，脸色苍白的林七夜缓缓睁开了眼眸。
    “你没事吧？”柚梨泷白看着林七夜头顶只剩三分之一的血条，有些担忧的问道。
    林七夜伸手抹去脸上的血液，苦笑着摇了摇头，“我没事……休息休息就好了。”
    那只冰霜巨龙，实在是太强了。
    就算他有着雷兽的尸体与神力作为后盾，想要征服高傲的冰霜巨龙，依然不是一件容易的事情，再加上他自身的精神力境界又不高，只能一次又一次的跟冰霜巨龙正面碰撞，这才弄的元气大伤。
    直到最后，林七夜调动了体内的黑夜本源，催发了王血的压制之力与炽天使神威，才勉强找到一丝破绽，给冰霜巨龙打上了灵魂烙印。
    契约，签订成功了。
    虽然冰霜巨龙确实成为了林七夜的召唤物，但就凭他现在的精神力境界，就算是把自己抽空了，也无法将对方召唤出来，想要召唤出同为神兽级别的冰霜巨龙，林七夜至少要到“克莱因”境才有可能。
    不过林七夜也不沮丧，这次能够与冰霜巨龙签订契约，他的目标就已经达成了。
    反正都已经是自己的召唤物了，把它召唤出来，不还是早晚的事？
    做完这一切之后，林七夜像是想起了什么，身形一晃来到了东京塔下，那里，一个被囚禁于漆黑牢笼的身影，正表情复杂的看着他。
第768章 他叫周平
“现在，你还有什么想说的吗？”林七夜眯眼看着狱灾，缓缓开口。
    “那……究竟是什么？”被囚禁了生机的狱灾忍不住问道，“那绝不是人类所能放出的气息……那是某件神器？”
    “不是什么神器，那只是一根普通的筷子，只不过蕴含了某人的力量而已。”
    林七夜走到狱灾的面前，将那根半截木筷横在他的身前，淡淡说道：
    “谁说人类存在尽头？
    谁说人类注定无法胜神？
    我曾亲眼见证了一个男人打破那层天花板，手握法则，剑斩神明，为人类谋出了一条生路……
    这根木筷，便来自于他。”
    手握法则，剑斩神明……
    狱灾喃喃自语。
    他的眼眸中浮现出一抹微光。
    这种人……真的存在吗？人类，真的有斩神的可能？
    “他是谁？他叫什么名字？”狱灾抬起头，看向林七夜的眼中满是渴望。
    林七夜停顿了片刻，缓缓开口：“大夏红尘剑仙，周平。”
    “周平……”
    狱灾一遍又一遍的念叨着这个名字，长叹了一口气，“如果能亲眼看到那一幕，该有多好……”
    他摇了摇头，抬头看向林七夜，眼眸已经平静了下来，“毁掉这座牢笼吧，虽然没能看到他剑斩神明的那一幕，但是能看到那斩灭雷兽的一剑，我也已经无憾了。
    没想到，我追求了一生却无法触及的东西，竟然在死前亲眼见到了……”
    狱灾自嘲的笑了起来。
    林七夜伸出手，握住了狱灾身上的一根黑色牢笼围栏，淡淡说道：“永别了，神谕使。”
    锵——！
    插在狱灾体内的那根牢笼，被林七夜亲手拔出，被强行留存在他体内的生机在牢笼破坏的瞬间，急速的消散开来。
    狱灾眼眸中的光芒褪去，头颅低垂，面朝那一道剑痕所在之地，半跪在废墟之中，彻底失去了生机。
    他像一个虔诚的求道者，跪倒在错误的道路上，低头忏悔。
    他死了。
    林七夜表情复杂的看着半跪在地，失去生命的狱灾，转身向着城市走去。
    他的身影，消失在漫天的尘埃之中。
    东京，满目疮痍。
    ……
    半日后。
    北海道。
    休闲会所。
    百里胖胖坐在真皮沙发上，右手端着香槟轻轻摇晃，球形冰块碰撞着杯壁，发出叮叮当当的声响。
    他喝了一口，咂了咂嘴：
    “好久没喝过这么好的酒了啊……不愧是我拽哥，走到哪都能混得开！”
    百里胖胖端着香槟，走到了沈青竹旁边坐下，凑到他耳边问道，“拽哥，你这里是不是也有……花姑娘？我还没见过呢，要不你叫几位上来一起玩一会？”
    沈青竹看了他一眼，认真的思考了片刻，“花姑娘没有，男模有不少，需要我喊几个来陪你吗？”
    “……那还是算了，小爷我对男人没兴趣。”百里胖胖耸了耸肩，“不过，你可以问问蓝姐需不需要……”
    百里胖胖冲着一旁的迦蓝眨了眨眼。
    迦蓝一愣，像是想起了什么，微微噘起了嘴，酸溜溜的开口：
    “男模？那还不如叫牛郎呢……我听说，某人已经混成了日本牛郎界的新星，陪过的女孩可以绕东京一圈，每天晚上都有大把的富婆愿意为他倾家荡产。”
    “牛郎界的新星？”百里胖胖茫然，“谁啊？”
    “反正不是我，我在【净土】里被关了两年。”曹渊第一个否认。
    “也不是我，我一直跟江洱在一起。”安卿鱼随后说道。
    空气突然陷入了沉默。
    所有人的目光看向沈青竹。
    沈青竹沉默许久，“别看了，也不是我，我是黑杀组的大组长，怎么可能去当牛郎？”
    这几个人都不是，那就只剩下了……
    “七夜？七夜呢？”百里胖胖瞪大了眼睛。
    “他说，他要跟同事一起去祭奠一下故人。”
    “同事？他哪来的同事？”
    沈青竹想了想，在怀中掏了片刻，掏出了一张皱皱巴巴的传单，应该是好几个月前留下的，纸张很薄，有一种廉价感。
    沈青竹将这传单摆在桌上，用力抚平，传单最顶上用蓝紫色的笔画写着“黑梧桐俱乐部”六个字，字的正下方一共站着四个男人。
    最中间的两个男人占据了传单近半的篇幅，左边的那个穿着蓝灰色的碎花浴衣，宽松的衣领之下，匀称的锁骨衬出堪称完美的身体线条，修长而不失力量感，面容俊朗，双眸如雨幕中的长刀般冰冷而深邃。
    右边的男人穿着一身黑红色碎花浴衣，撑着一柄红伞，凌乱而随意的黑发之下，一张英俊的面容淡漠的注视着前方，如君王般高傲的俯视众生。
    “嘶！！！”
    看到这张脸的瞬间，在场的众人除了沈青竹，全部都倒吸一口凉气！
    沈青竹对此并不意外，毕竟他已经亲自去过黑梧桐很多次了，甚至他还有幸在黑杀组的小房间中接受过传单上的这二位的“共同服侍”。
    “这是七夜！？”百里胖胖难以置信的开口，“他，他……他真的跑去当牛郎了？”
    曹渊紧盯着传单上林七夜的照片，忍不住咽了口唾沫。
    “别说……这装扮还挺好看的。”
    “一会给我带回去复印一份。”安卿鱼认真的说道，“我要把它裱起来。”
    迦蓝凝视着传单上那个帅的一塌糊涂的身影，听到这句话，噌的一下站了起来，一把夺过这张传单搂在怀里，坚决的摇头说道：
    “不行！这东西只能我来保管！”
    “蓝姐，别那么小气嘛！”百里胖胖笑着站起来，“这种东西，当然要大家一起分享啊。”
    “是啊，你再给我们看看，我们还没看完呢……”
    在众人的极力劝说之下，迦蓝依依不舍的将这张传单又放回了桌上。
    传单上，除了中央那两个C位出道的牛郎之外，他们后面的一小片区域，还有一个穿着白黄碎花浴衣，一头金发的帅哥，正含笑站在两人的身后。
    “这也挺帅的啊，就是跟七夜和另外一个人比，还是差了一点。”百里胖胖认真的品鉴了起来。
    突然，他像是发现了什么。
    他伸出手，指着三人的上方，那个张开双臂含笑将三人搂住的中年男人，疑惑地问道：“这个大叔呢？他是谁？也是牛郎吗？”
    “是。”
    这次，是安卿鱼开口说的。
    他沉默了片刻，补充了一句，“这位，是日本第一牛郎，京介。”
 第769章 墓园
灰蒙蒙的天空下，细雨连绵。
    木屐碰撞着地面，发出清脆的咔哒声，三个身影踏过潮湿的青石板小路，撑着各自的红色纸伞，向着远处的墓园走去。
    这三个人的出现，顿时吸引了所有来墓园祭奠的人们的注意力。
    他们转头看着这三个身影，小声的讨论起来。
    在这满是黑色西装，庄严肃穆的墓园之中，
    这三个人，分别穿着黑红，蓝灰，黄白色的碎花浴衣，打着红伞并肩走来，在他们的背后，还印着黑梧桐俱乐部的logo，
    ——黑梧桐俱乐部欢迎您！
    ——明日起，全场酒水九五折！
    白色记号笔写下的文字已经褪色，再下方的联系电话以及俱乐部地址更是完全看不清了，不过就算他们看到了，找到了，那里也只剩下一片荒芜的废墟。
    黑梧桐俱乐部，注定只能存在于过去，因为支撑着这家店的那个男人，已经永远的离开了。
    这三个身影穿过了公共墓园，沿着飘零的樱花小道，一直向里走去，这座墓园分为内外两圈，外圈的都是公开的大墓园，而内圈的，则是被包下来的私人墓园。
    私人墓园的陈设与环境，明显要比外面好很多。
    三人同时停下了脚步。
    远处的私人墓园中，一个又一个穿着黑底樱花和服的身形正围在墓园外圈，低着头，像是在悼念着什么。
    这些，全部都是风祭家的人。
    私人墓园的核心地域，那块宏伟而庄严的墓碑之前，一位白发少年与一位黑发少女，并肩而立。
    少女比少年矮了两个头，看起来格外的娇小，她穿着一身肃穆的黑色和服，头发用一枚樱花发簪挽起，那张稚嫩而柔弱的脸庞之上，满是泪痕。
    她手中攥着一张被拆开的信封，身体在控制不住的颤抖。
    “爸爸……”柚梨奈抿着嘴巴，双眸通红，她蹲下身，轻轻抚摸着那块冰冷的墓碑，“我还没让你和弟弟过上好的生活……你怎么就走了啊……”
    柚梨奈蹲在地上，泣不成声。
    这块墓园，是她用风祭家的财力与地位包下来的，整个日本没几个人能享受到这种待遇……但此刻，她的心中只有无尽的悲凉。
    她当这个风祭家主，就是为了能够和柚梨黑哲与柚梨泷白一起，过上衣食无忧的日子，父亲不需要再去为了生计奔波，弟弟也能和正常的同龄人一样，快快乐乐的去上学……
    她现在什么都有了，她能给父亲和弟弟所有想要的生活。
    但现在，这一切却只能换来一块墓碑，与一片宽敞的墓园。
    这不是她想要的。
    “姐姐……”
    柚梨泷白看着蜷缩成一团的柚梨奈，张了张嘴，沙哑的开口，“对不起，是我没用，我没能救下父亲……”
    柚梨奈抹去了眼泪，摇了摇头，凌乱的鬓发随着她的动作轻轻摇晃。
    她站起身，看向那个比她高了很多的少年，踮起了脚尖，伸出手，像是想摸一摸他的头，但是最多只能够到他的下巴。
    柚梨泷白一愣，缓缓蹲了下来。
    柚梨奈的小手轻轻抚摸着柚梨泷白的白发，她满是泪痕的脸上，挤出一丝笑容：
    “这不是泷白的错，泷白你已经做得很好啦……你能健健康康的站在这里，爸爸一定就已经很高兴了。”
    “但是……”柚梨泷白还想说些什么。
    “爸爸为了我们，已经努力了好多好多年，现在他只是累了，他只是想妈妈了。”柚梨奈转头看向那块墓碑，“我们不能这么自私的把爸爸留在我们身边……毕竟，我们已经长大了，不是吗？”
    柚梨泷白沉默了许久，重重的点了点头。
    “泷白。”
    “怎么了，姐姐？”
    “爸爸不在了，以后，姐姐会代替爸爸照顾你的。”柚梨奈泪中含笑的看着他，“别看姐姐比你矮这么多，姐姐也是很厉害的哦~”
    柚梨泷白怔怔的看着柚梨奈的笑容，不知为何，一股莫名的暖意涌上他的心头……
    或许，这便是父亲说的……亲情吧。
    “嗯。”柚梨泷白微微一笑，“我相信姐姐。”
    两人说话之际，那三个穿着碎花浴衣的身影，已经穿过了风祭家的人，来到了这片墓碑之前。
    “七夜哥哥，雨宫哥哥，小金哥哥。”柚梨奈见到他们，微微一怔，她立刻抹掉脸上所有的泪水，站在墓碑之前，恭恭敬敬的对着三人鞠了一躬，“你们来看父亲了吗？”
    柚梨泷白不懂礼节，但他依然跟着柚梨奈鞠了一躬。
    “嗯。”雨宫晴辉收起伞，点了点头，“我们也来送一下京介大叔。”
    林七夜担忧的看着柚梨奈，“你没事吧？”
    “我没事啊。”柚梨奈摇了摇头，“七夜哥哥你不用担心我，我已经是一个大人了。”
    林七夜注视了她很久，嗯了一声。
    小金蹲下身，用手轻轻抚摸着那块墓碑，眼眸中浮现出浓浓的悲伤。
    他虽然只是【迷瞳】的刀魂，但他跟在柚梨黑哲的身边已经很久了，柚梨黑哲也从来没有只是把他当刀魂看待，即便是在黑梧桐俱乐部，柚梨黑哲也给他单独安排了房间休息，给他开工资，给他做饭……
    在柚梨黑哲的眼里，小金更像是一个后辈。
    很多时候，不是他这个刀魂在保护刀主，而是柚梨黑哲在保护他。
    所以，今天，他无论如何也要以“人”的姿态，来最后送柚梨黑哲一程……
    三人在柚梨黑哲的墓前祭奠了很久，等他们离开墓园的时候，天色都有些暗了下来。
    林七夜和雨宫晴辉并肩行走在马路上。
    小金已经回到了【迷瞳】，被林七夜握在了手中。
    在离开人世之前，柚梨黑哲亲手把【迷瞳】放在了柚梨泷白的床边，但是在信中，柚梨黑哲又特地嘱咐了，这柄刀是送给林七夜的。
    这是之前他与林七夜的约定。
    许久之后，林七夜与雨宫晴辉走到了会所的门口。
    “我该离开了。”林七夜缓缓开口。
第770章 什么时候回来
雨宫晴辉沉默片刻。
    “还回来吗？”
    “或许不会。”
    “……那，一路顺风。”
    “嗯。”
    短暂的沉默之后，林七夜将腰间的祸津刀全部摘下，全部递给了雨宫晴辉，只给自己留下了一柄【斩白】。
    一共五柄刀，分别是【黑绳】，【雨崩】，【渡厄】，【迷瞳】，【神隐】。
    “你的【雨崩】还给你，还有古原良树的【神隐】……借刀的时候我粗暴了一点，你帮我向他道个歉，还有【黑绳】【渡厄】【迷瞳】三柄刀，我都先借给你，等你完成了九刀合一，找到了救下‘人圈’中所有人的办法，再还给我。”
    这五柄刀叠在一起，看起来十分壮观，雨宫晴辉没有去接下所有的刀，而是先把属于自己和古原良树的两柄刀拿了过来，开口问道：
    “这两柄我可以收下，但你回国的话，【黑绳】【渡厄】和【迷瞳】应该也能给你帮上不少忙吧？就这么全部借给我，真的好吗？”
    “你把【雨崩】借给我的时候，可没有这么多顾虑。”林七夜微微一笑，“你比我更需要它们。”
    雨宫晴辉怔在了原地。
    他张开嘴，似乎想再说些什么，林七夜继续说道：
    “而且，借助外物得来的战斗力，我不喜欢。
    祸津刀虽然很强，在诸刀齐用的情况下，能够让我在短时间内获得足以匹敌‘克莱因’境的战力，但这些力量毕竟是来源于刀，而不是自身。
    太过依赖它们，对境界的提升不是好事。
    等到我依靠自身的力量也可以达到那个境界的时候，再借用这些刀的力量，那才是真正的锦上添花。”
    听完这些话，雨宫晴辉也没有再坚持什么，点了点头。
    “我明白了，等到我完成那件事后，会亲手把它们还给你的。”
    “你手上的五柄刀，加上柚梨奈手中的【千鹤】和翔太手中的【武姬】，祸津九刀就已经集齐了七柄，只要再找到另外两柄，就能做到九刀合一了。”
    林七夜拍了拍雨宫晴辉的肩膀，笑道，“我有预感，那一天，很快了。”
    雨宫晴辉叹了口气，“希望吧。”
    林七夜跟雨宫晴辉告别后，便迈步走入了会所之中，刚推开门，几个身影便围成了一圈，突然冒了出来。
    啪啪！！
    两道彩条炮迸发，将迷茫的林七夜笼罩其中。
    【夜幕】小队的众人人手一张黑梧桐传单的复印件，将其高高举起，百里胖胖高声喊道：
    “热烈欢迎浅羽·牛郎界卧龙·最为耀眼的牛郎新星·熟女之友·七夜先生归队！”
    林七夜：……
    林七夜的表情逐渐僵硬了起来。
    ……
    北海道。
    遗迹。
    林七夜七人走到那朱红色的鸟居之下，停住了脚步。
    “副队，你真的不跟我们一起回去吗？”林七夜回头看向送他们来这里的吴湘南，疑惑的问道。
    吴湘南摇了摇头，“我的任务还没有完成，我就不回去了，船的位置我已经标给你了，船上已经设定好了回国的路线，你们只要将它启动就好……
    对了，你把这个拿回去。”
    吴湘南低下头，将脖子上挂着的那块银色铭牌拆下，递给了林七夜。
    “穿梭于迷雾的禁物？”林七夜接过这东西，眉头微微皱起，“副队，没这东西，你就回不去大夏了……”
    “反正未来的很长一段时间，我都会待在这里，留着这东西也没用。”吴湘南平静的说道，“等到上邪会的大部队来临，任务完成之后，我会让他们送我回去的，你们不用担心。”
    林七夜若有所思的点头，将铭牌收了起来。
    “回国之后，不要乱跑，先回上京市的守夜人总部报到，现在的大夏跟两年前已经不一样了……你们不熟悉情况，很容易陷入危险。”吴湘南郑重的提醒道。
    大夏跟两年前不一样了？
    听到这句话，【夜幕】小队的众人都是一愣，眼眸中浮现出疑惑。
    众人之中唯一回过大夏的就是迦蓝，不过在那段时间，她也一直待在守夜人总部待命，对大夏的其他情况并不了解，更别说其他人了。
    “明白。”林七夜点头。
    众人跟吴湘南告别后，回头面对那巨大的朱红色鸟居，眼眸中都浮现出一抹期待之色。
    终于……可以回国了。
    林七夜拍了拍黑色风衣，像是要褪去在“人圈”中染上的尘埃，他挺起胸膛，双眸中闪过一抹坚定，缓缓开口：
    “走吧，我们……回家。”
    七道身影，同时迈步踏入鸟居之中，
    一道光芒闪过，他们的身形彻底消失无踪，整个遗迹再度陷入一片死寂。
    ……
    风祭家。
    “家主，那边传来消息，浅羽先生他们已经离开了。”
    一个风祭家的成员走到日式合院的庭院前，开口说道。
    合院内，柚梨奈正坐在书房，专心致志的看书学习，她现在虽然是风祭家的家主，但也还是个十三岁的孩子，虽然聪明，但无论是知识储备还是眼界，都不足以支撑她去完美的担任风祭家主这个职责。
    她需要学习。
    “我知道了。”她淡淡回答。
    风祭家的成员正欲离开，突然像是想到了什么，再度问道：
    “那……家主，那家店……我们还要继续建吗？”
    柚梨奈一怔，片刻之后，她放下笔，从榻榻米上站起，推开了一扇窗户。
    那扇窗户之外，便是沦为废墟的东京，而在距离风祭家一条街道外的地方，一座巨大的建筑已经被修建出了轮廓，在那片废墟中尤为的显眼。
    那座尚在修建的巨大建筑，便是未来整个日本最大，最豪华的牛郎会所。
    【浅羽俱乐部】。
    这座俱乐部，是柚梨奈亲自下令修建的，它只为了一个人而存在……
    柚梨奈的脑海中，再度浮现出林七夜的身影，长叹了一口气。
    “不是说好了吗……我要把哥哥你捧成日本最顶尖的牛郎，现在，你的舞台已经开始搭建了……
    七夜哥哥……
    你，什么时候才能回来啊？”
 第771章 沉龙关
迷雾。
    混沌的灰色天空之下，波涛汹涌的海面发出雷鸣般的怒吼，一团刺目的金光自深海之中急速的上浮，飞上了海面。
    随着金光的散去，七道身影踩在一柄金色的长剑之上，漂浮在翻滚的海浪之中。
    百里胖胖一边操控着【瑶光】，一边打量着四周：
    “七夜，吴副队说的那个船……在哪啊？”
    “应该就是在这附近。”林七夜闭上眼睛，精神力迅速的扩散出去，瞬间覆盖了周围数公里的海面。
    片刻之后，他疑惑地睁开了眼睛。
    “没有？怎么会这样……”
    “之前下船的地点，就是在那边。”迦蓝四下张望了一圈，指着一个方向说道。
    几人顺着她的手指看去，除了一望无际的海面，再也没有任何的东西。
    “或许是来自深海的‘神秘’发起攻击，把那艘船带走或者毁掉了。”安卿鱼猜测道。
    林七夜若有所思的点点头，他伸出手，在虚空中轻轻一招，无尽的云气便从虚无中凝聚而出，翻滚着涌现在众人的脚下。
    “没有船的话，我们就只能自己飞回去了。”林七夜回头看向众人，“你们有谁知道回去的路线该怎么走吗？”
    “我知道大致的方向。”迦蓝说道，“虽然不一定跟吴副队指定的那处上岸点一样，但是也能到大夏的边境。”
    百里胖胖耸了耸肩，“没关系，只要能到大夏，从哪里进去不都一样吗？”
    “既然这样，那我们就走吧。”
    林七夜催动身下的【筋斗云】，托着众人的身体急速的飞上天空，沿着迦蓝指引的方向，呼啸而去！
    ……
    大夏边境。
    无形之墙屹立于海面之上，如同一座巨大的玻璃城墙，将翻滚的迷雾阻挡在大夏边境之外。
    而在这无形之墙内侧，一望无际的海面之上，一座巨大无比的黑色钢铁之城如山岳般镇压在边境线后，像是一道阻隔大夏与迷雾围墙的海上关隘，沉默的镇守着边疆。
    如果林七夜等人在此，见到这一幕必然会大为震撼。
    在他们离开大夏之前，这里还是一片苍茫的海面，别说是这钢铁之城，就连一小片立足之地都不存在。
    不过两年的时间，在大夏边境的海面之上，便建立起了这样一座宏伟的钢铁之城，从占地面积上来看，这钢铁之城至少有三个沧南市那么大，如一根深凿大夏边境的黑色砥柱，在阳光下散发着森然的黑芒。
    在这钢铁之城的外墙上，刻印着一行巨大的猩红字符。
    A-011·【沉龙】
    这里，是大夏A级战争关隘，编号011，代号“沉龙关”。
    此刻，沉龙关的钢铁围墙之上，一个披着暗红色斗篷的身影正拿着望远镜，监视着数公里外的那一片迷雾围墙。
    突然间，他像是发现了什么，眼眸微微眯起。
    翻滚的迷雾之中，一道模糊的船影缓缓行驶在海面之上，穿过了无形的迷雾围墙，进入了大夏境内，银白色的船体在阳光下晕出一抹光圈，在那艘船体的右侧，写着一连串的编号。
    “这里是‘沉龙关’6号点，发现一只大夏制造的船体穿过迷雾围墙，正向这里驶来。”那身影拿起对讲机，说道，“编号是……”
    “收到。”对讲机那头的声音停顿了片刻，似乎是在核对着什么，“没错，那是我们守夜人的船，允许入关。”
    “是。”
    嗡隆隆——！
    波涛汹涌的海面上，黑色的钢铁城墙发出一阵轰鸣巨响，一座厚重而庞大的城墙大门缓缓升起，将那艘飘在海面上的船体引入沉龙关中。
    船体进入沉龙关后，城墙大门再度关闭，整片海域再度陷入一片死寂。
    船顺着人工河道，一直来到了沉龙关的停泊处，等到它自动停下的时候，岸边已经等候了三位披着暗红色斗篷的身影。
    “我是原大夏守夜人066小队的副队长，卢秋，请诸位下船登记核验身份。”一个男人向前迈出一步，对着那艘船说道。
    船体静静地漂在河道上，没有人走出，也没有人回答，死寂一片。
    卢秋皱了皱眉，再度重复了一遍，“请诸位下船登记核验身份！”
    船上依然没有丝毫动静。
    卢秋察觉到事情有些不对，当即一挥手，另外两位守夜人飞快的自岸边跃上甲板，开始在船体内搜索起来。
    两分钟后，他们一脸茫然的站在了甲板上。
    “卢哥……这船上没人啊？”
    “没人？”卢秋一愣，他亲自上船搜索了一番，确认整个船内一个人影都没有后，脸色顿时难看了起来。
    这船上没人……是怎么开回大夏的？
    他低头沉思了片刻，果断开口，“这艘船不太对劲，把它单独锁进3号船坞，派专家来调查一下，小贾，你把这个情况汇报给总部，一定要快！”
    “是！”
    没有人注意到，在船体下的水流倒影中，一个披着银色长袍的身影，如鬼魅般自船内闪入了沉龙关中，消失不见。
    ……
    上京市。
    “吴湘南他们开的那艘船回沉龙关了？船上没人？”
    左青听到报告，眉头顿时皱了起来。
    “是的，左司令。”
    左青的办公桌前，一个寸头的年轻人拿着一份资料，认真的说道，“沉龙关已经让专家去调查研究了，彻底搜索了船内留下的痕迹之后，他们采集到了四种不同的指纹。
    一枚指纹来自于吴湘南，一枚来自于迦蓝，还有两枚指纹的主人无法确认……”
    “其中有一枚，应该是上邪会的专员留下的指纹，可如果是这样的话……第四枚指纹是谁的？”左青沉思片刻，“船上有‘神秘’活动的痕迹吗？”
    “并没有。”寸头年轻人顿了顿，说道，“左司令，会不会是有人不小心触发了船上的自动驾驶系统，然后离开了？所以那艘船才沿着我们早就预定好的轨迹，回到了沉龙关中？”
    左青指节轻叩着桌面，双眸微眯，“墨玉，你记住，我们是守夜人的决策者，无论面对什么样的情况，都要提前做好最坏的打算……
    这样吧，让关在去一趟沉龙关，看看究竟发生了什么。”
 第772章 潜伏的镜灾
“关先生？”陈墨玉听到这个名字，微微一愣，“左司令，为了这种莫名的小事，调动一位人类天花板级别的强者，会不会有些太过了？”
    “小事？”左青摇了摇头，“墨玉，现在大夏的处境你应该很清楚，那些迷雾中的神国已经开始对大夏动手了，大规模的引诱驱使境外强大‘神秘’入侵大夏边境，只是他们的第一步，他们想要借此消磨大夏的战力，甚至借助大规模的混乱，提前试探出大夏神的底细……
    神战，我们无法插手，但是保住大夏国民与领地不被侵犯，是我们的至高使命。
    沉龙关是十二座A级战争关隘之一，这些战争关隘虽然还没完全建好，【战争模式】也没有被正式启动，只有一小部分人员驻守其中，但也依然履行着监控警戒大夏边境的职责。
    半年前，第一次灾难级‘神秘’兽潮进攻已经给我们敲响了警钟，前两天，上邪会那边已经带来情报，迷雾中似乎有第二次的灾难级兽潮正在酝酿……
    这个时期太敏感了，我们不能放过任何一丝潜在的危险。”
    陈墨玉点头，“我明白了，我这就去请关先生出手。”
    陈墨玉刚准备离开，像是想起了什么，又走了回来。
    “左司令，按照高层的提议，进入备战状态之后，这次守夜人新兵招募人数是往年的三倍，现在人员名单已经出来了，您看一眼。”
    陈墨玉从怀中掏出一份文件，递到了左青的手中。
    左青接过文件，认真的翻阅了起来，片刻之后点了点头。
    “嗯，没什么问题，场地和教官的问题都解决了吗？”
    “场地的问题都已经解决了，但问题就在教官的身上。”陈墨玉无奈的开口，“因为新兵招募人数一下增加了很多，如果继续由原本固定的教官队伍带他们的话，人数会差很多，教官的人数较少的情况下，无法很好地训练新兵，而且这次新兵中还有不少刺头，威慑力可能会有些不足……
    但是现在又是备战状态，全国各地的守夜人队伍成员都处于紧缺的情况，也无法大规模的直接调动现役的守夜人来承担教官的职责。”
    左青沉思许久，微微点头。
    “我知道了……这样，给【假面】小队下一份调令，让他们临时充当新兵集训营的特邀教官，平时没有任务的时候，让他们帮那群教官去带新兵。
    有一支特殊小队坐镇，可比单纯的增加教官数量更加高效，也能给这群新兵树立不错的榜样。”
    “【假面】小队？”陈墨玉一愣，“左司令……【假面】小队这段时间又要镇守‘葭临关’，又要清剿‘神秘’，日程已经排的很满了，未必有时间去担任特邀教官啊？”
    “葭临关，我可以亲自坐镇。”左青缓缓从座位上站起，“不过是换个地方办公而已，没什么大不了的，相对而言，还是守夜人的未来更加重要。”
    陈墨玉听到这句话，眼眸中浮现出感慨之色，他重重的点头。
    “好，我这就去安排。”
    ……
    大夏边境。
    沉龙关。
    “派关先生过来？！”
    卢秋听到同伴的汇报，惊讶的开口，“这种事情，需要惊动一位人类天花板亲自出手吗？”
    “我也很纳闷啊……就是一艘自动返航的无人船而已，这阵仗也太大了吧？”他身旁的同伴无奈的笑了笑，“不过这是左司令亲自下令的，我们只要配合工作就好了。”
    卢秋点了点头，“我知道了，关先生大概什么时候能到？”
    “今天下午。”
    “嗯，再去检查一遍所有的仪器设备运转是否正常，还有，就算有人类天花板亲自前来，我们也必须时刻警迷雾边境的情况，不能松懈。”
    “好。”
    就在两人交谈之际，没有人注意到，办公室窗户的倒影中，一个银色的身影悄然飘过。
    镜面世界。
    银袍神谕使“镜灾”双手插兜，平静的行走在无人的沉龙关内，他瞥了镜面中那两个正在交谈的守夜人一眼，又收回了目光，看向别处。
    这两个人在说些什么，他丝毫不感兴趣。
    因为他听不懂。
    现在他的眼中，只有这座宏伟巨大的钢铁关隘。
    镜灾走遍了整个沉龙关，最后踏上了钢铁城墙，望着远处翻滚的迷雾边境，皱眉疑惑地喃喃自语，“从科技角度来看，这里无论是通信还是自动化智能化程度都并不高，但是热武器的威力远超过了【净土】的水平……
    这么恐怖的火力储备，却只有这么几个人坐镇，这里究竟是用来干什么的？
    这座关隘……在防着什么东西？”
    镜灾想了很久，也没有想出答案，他摇了摇头，将这些想法撇到了一边。
    “不过，防卫如此森严的重要关隘，居然只有几个弱小的蝼蚁坐镇，这就说明这个国家更加侧重于热武器的运用与开发，而人员的战斗力都极其低下……
    真是……弱小啊！”
    镜灾俯视着沉龙关内的那几位守夜人，嘴角浮现出一抹讥讽的笑容。
    热武器的威胁对于【净土】来说，绝对不是什么问题，毕竟神谕使可不是枪炮就能轻松解决的存在，甚至镜灾有自信，现在就凭他一个人，都能轻松地从内部攻破这座关隘，杀死所有镇守在这里的人。
    他的左眸中，一道银色的光圈微微亮起。
    “如果【净土】要进攻这个国家，拦在最前面的就是这座钢铁关隘，既然现在我已经混进来了，就找机会把这里彻底毁掉，扫平最后的障碍……”
    “先切断低等的通讯系统，再掌控这里的自动化权限，彻底封死这里的之后，就可以开始单方面的屠杀了……
    信息无法传递出去，人也逃不出去，短时间内没有人会知道……这里已经被我掌控在了手中。”
    扫描完了整个沉龙关的布局之后，镜灾迅速锁定了某座建筑，身形一晃便消失在了原地。
第773章 一起愉快地玩耍吧
诸神精神病院。
    林七夜披着一件白大褂，不紧不慢的行走在廊道中，周围一位位护工经过，见到他纷纷低头喊一句“院长好”。
    林七夜含笑微微点头。
    他径直穿过二楼，来到了院长室中，反手关上房门，打开了通往地下牢狱的秘密通道。
    漆黑幽深的牢狱中，林七夜双手插兜，平静的向前走去。
    最终，他在某座牢房门口，停下了脚步。
    看到牢房内的那身影，他的嘴角微微上扬。
    “又见面了，八咫镜器灵……雷兽。”
    坚固的围栏之后，一只深蓝色的猫正静静的趴在牢房的角落，看到林七夜走来，那双竖瞳微微收缩，身上的猫毛一根根的倒立而起，弓着背从地上站了起来。
    “吼，吼，吼……喵~”
    雷兽张开嘴，凶恶的想要咆哮两声，但沙哑了片刻之后，还只是吐出了一个人畜无害的“喵”。
    雷兽愣在了原地。
    与当时大闹东京的雷兽相比，它现在的体型已经缩小了无数倍，原本那一张嘴就能灭掉半个东京的神话巨兽，此刻在这牢房中，竟然被压缩到了一只普通的猫咪大小。
    霸气凶狠的外表，在娇小柔弱的体型下，突然变得莫名的可爱起来。
    “喵！！”雷兽凶狠的对着林七夜吼了一声。（自以为凶狠）
    林七夜的嘴角微微抽搐。
    他抬起头，看向悬浮于雷兽身后的面板。
    “
    罪人：雷兽
    抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
    选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
    选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
    当前恐惧值：23
    ”
    果然不出林七夜所料，雷兽被他杀死之后，灵魂同样被吸纳进了诸神精神病院中。
    这座精神病院……可以关押神话级别的存在！
    林七夜看向深蓝小猫的眼神顿时火热了起来。
    这可是一只货真价实的神兽，实力虽然未及真正的神明，但是也可以媲美人类天花板级的强者了，这是他得到诸神精神病院以来，关押的最强大的存在。
    如果能将雷兽变成自己的护工，未来他就有机会将其召唤出来，成为一大恐怖战力！
    回想到当时雷兽毁灭东京的霸道场景，林七夜的心中便满是向往……
    无论如何，一定要把它变成护工！
    感受到林七夜炽热的目光，雷兽突然有一种不祥的预感，它下意识的向后退了半步，但想到自己是一只神兽，又张开嘴，凶神恶煞的对着林七夜咆哮一声：
    “喵~~”
    看着那只漂亮的深蓝色猫咪，林七夜的心突然融化了一点……
    这更加笃定了他想要收雷兽为护工的想法。
    这品种，这长相，这声音，就算没有神兽级别的战斗力，放在病院里当个吉祥物也很好啊！
    但问题是，雷兽目前对他的恐惧值不够啊？
    毕竟在雷兽的眼中，林七夜的实力跟路上的遇到的一只蚂蚁没什么区别，是随便吐口口水都能碾死的存在，虽然在东京被林七夜一筷子戳死了，但那毕竟不是他自身的力量……
    想让它对林七夜产生恐惧，只靠这些是不够的。
    林七夜认真的思索起来。
    自己该怎么让雷兽对他产生恐惧呢……
    打？肯定是打不过。
    吓？人家可是高天原的神兽，谁吓谁还不一定。
    林七夜不由得苦恼了起来。
    他思索了很久，也没有想到好办法，索性暂时先离开了地牢，往病院的院子走去。
    反正雷兽已经被关在这里，只要他不做出选择，对方就根本无法逃离，林七夜有的是时间。
    重回地面之后，林七夜径直走到了院子的中央，在青葱的草地上坐了下来，看着远处忙碌的众多护工，思绪飞快的转动起来。
    雷兽……
    雷兽，是只猫……
    什么东西会让它觉得害怕呢……
    林七夜陷入了沉思。
    就在这时，一小波护工从病院的二楼走了下来。
    大概有六七个人，手中拿着扫把，拖布，消毒水和清新剂，齐刷刷的戴着口罩，一副生无可恋的表情。
    它们的身前，一只哈巴狗正披着一件黑色的燕尾服，昂首挺胸的直立行走，燕尾服随着它的前进微微摆动，肩上还扛着一根扫把，上面沾染着一些不可描述的物体。
    它舔了舔嘴角，狗嘴莫名的勾着一抹邪魅的笑意。
    它是诸神精神病院，清洁部部长，旺财。
    看它们来的方向，应该是刚刚进行完今日的厕所清洁，收队回家。
    林七夜看到那邪魅的笑容，突然回想起了当时在旺财制造的梦境中，他与对方在西式餐厅手握刀叉，看着盘里的东西，相视一笑的情景，顿时有些反胃……
    他正欲挪开目光，随后像是想到了什么，瞳孔猛地收缩。
    他飞快的从地上爬起，眼眸中浮现出激动之色。
    他知道该怎么对付那只雷兽了！
    ……
    几分钟后。
    地下牢房。
    林七夜带着一脸茫然的旺财，穿过幽深狭长的通道，来到了雷兽的面前。
    牢房的角落，正趴在地上一动不动的雷兽见林七夜又来了，表情再度“凶恶”起来。
    “旺财，交给你一个任务。”林七夜将披着燕尾服的哈巴狗抱起，凑在它的耳边，小声的说了些什么，表情有些微妙。
    旺财听完之后，转头看向牢房中的深蓝猫咪，眼神逐渐亮起。
    “为了让你专心工作，我要先暂停你清洁部部长的职位，不调教好它，你就别出来了。”林七夜又给旺财打了一剂强心针。
    它舔了舔嘴角，“没问题！”
    林七夜抱着旺财，指尖轻勾，牢房的围栏自动打开一角，将其丢了进去。
    在签订契约之前，林七夜虽然无法将雷兽放出来，但是将别的东西送进去还是可以的……
    见自己的领地中，突然跑进来一只奇怪的哈巴狗，雷兽猛地从地上跳了起来，浑身的毛发炸起，对着旺财凶恶喵喵起来。
    “不要怕，小猫咪。”旺财披着黑色燕尾服，直立在地上，嘴角勾起一抹邪魅笑容，“让我们……一起愉快地玩耍吧。”
 第774章 杀机酝酿
下一刻，雷兽便被旺财拖进了他的【梦岐】之中。
    旺财继承了呓语近乎全部的力量，自身又是“克莱因”境，在整个诸神精神病院的护工中，它是当之无愧的战力天花板。
    虽然病院中也有其他“克莱因”境的强者，但是旺财与它们不一样，它的禁墟，可是序列018的神墟【梦岐】。
    凭借着神墟，它完全可以吊打同为“克莱因”的灰雀与其他强者，如果不是旺财的嗜好比较特殊，现在担任安保部部长的就不是红颜，而是它了……
    或许呓语做梦都想不到，自身的神墟，最终竟然会被转移到一只狗的身上。
    “克莱因”的境界，加上神墟的加持，旺财就算是面对全盛时期的雷兽，也能全身而退，而偏偏此刻雷兽被困在牢房之中，自身的力量是一点都发挥不出来，雷兽在旺财的【梦岐】面前，彻底失去了反抗之力。
    被拖入【梦岐】几分钟后，雷兽的四肢都开始控制不住的颤抖，也不知是梦到了什么，混沌的眼眸中浮现出深深地恐惧……
    又过了一会，旺财似乎是在梦里吃饱了，主动解除了【梦岐】。
    雷兽猛地趴在地上，剧烈的呕吐起来，浑身上下每一根毛发都耸立而起，一副生无可恋的表情。
    它堂堂八咫镜器灵，高天原神兽，这辈子没吃过那么多的……呕！！
    林七夜看了眼面板，雷兽的恐惧值已经上升到了30点。
    有效！
    林七夜的嘴角微微上扬。
    “旺财，它就交给你了。”林七夜对着一脸满足的旺财摆了摆手，迈步向着牢房外走去。
    雷兽毕竟是一只神话生物，就算被旺财折腾了这么一出，也不可能彻底破防，想要让对方打心眼里对林七夜和旺财产生恐惧，还需要一点时间。
    “汪！”
    ……
    迷雾。
    坐在【筋斗云】上的林七夜，缓缓睁开眼眸。
    “我们这是到哪了？”江洱的声音自安卿鱼腰间的蓝牙音箱中传出。
    “应该快穿过这片海域，到达大夏边境附近了。”安卿鱼简单的推算了一下路径，“不过，具体在大夏边境的哪个位置，还不太好确定……”
    “没关系，等进入迷雾边境，自然就知道了。”
    林七夜话音刚落，远处的迷雾中，突然爆发出了一阵阵隐约的低沉雷鸣。
    “嗯？”
    【筋斗云】上的众人，同时转头向那个方向看去。
    林七夜的眉头微微皱起。
    “打雷了？”百里胖胖疑惑地抬头看向被迷雾笼罩的天空，“这天虽然阴了些，但也没乌云啊？哪里来的雷？”
    “那不是雷。”迦蓝看着那个方向，表情凝重的说道，“那是‘神秘’的咆哮……数量很多，至少在四百只以上，叠加在一起，就像是雷鸣一样连绵不绝。”
    “四百只‘神秘’？哪里来的这么多？”曹渊疑惑的问道。
    “不。”林七夜像是感知到了什么，再度开口，“不止四百只……”
    他伸出手，指着迷雾中的某个方向，“那里，光是在我感知范围内的‘神秘’，就有六百只，还有很多超出了我的感知范围，具体有多少数量，我也无法推算。
    其中绝大多数都是‘川’境的‘神秘’，但也有大量的‘海’境甚至‘无量’，不过‘克莱因’级别的倒是没有见到……”
    “迷雾中的‘神秘’，都有极强的领地意识，一般活动范围都十分的分散，不可能有这么大规模的‘神秘’聚集。”迦蓝站在云旁，遥望着远处雷鸣传来的方向，笃定的说道。
    “蓝姐，你什么时候对迷雾这么熟悉了？”百里胖胖一愣。
    “如果你也在独自迷雾中漂流两年多的时间，也会变得和我一样熟悉的。”
    百里胖胖怔在了原地。
    林七夜表情复杂的看了迦蓝许久，移开了目光，“总之，那片区域聚集的‘神秘’很多，非常危险，我们可能要绕行了。”
    众人都没有什么意见。
    反正以【筋斗云】的速度，就算是绕开这一大片的“神秘”，也多花不了多少时间……
    “我觉得不太对劲。”安卿鱼推了下眼镜，皱眉开口，“这么大规模的‘神秘’聚集，绝对不是自然现象，就像当年我们在被风神带入迷雾的安塔县一样，当时阿蒙是留下了诅咒，才会有大量的‘神秘’汇聚过去……
    这一次，会不会也是相同的情况？”
    “你是说，有神明在刻意的聚集这些迷雾中的‘神秘’？”江洱顿时明白了安卿鱼的意思。
    “而且，你们不觉得奇怪吗？”安卿鱼指了指远处，“它们聚集的地方，正好是大夏的边境附近……”
    听到这句话，【夜幕】小队众人的脸色都凝重了起来。
    “我们该加快速度了。”林七夜双眸微眯，
    “大夏……或许要出事了。”
    ……
    大夏边境。
    沉龙关。
    轰——！！！
    一道惊天动地的爆炸突然自钢铁堡垒中爆发，汹涌的火光卷携着漆黑的浓烟，翻滚着涌上天空。
    刺耳的警报声在沉龙关内响起。
    “怎么回事？！怎么爆炸了？”
    “敌袭！”
    “是通讯塔的方向！”
    “糟了，有敌人混进来了？”
    “不可能啊……一直有人盯着边境附近，根本没有‘神秘’或者人类接近这里。”
    “……”
    驻守沉龙关的军方力量飞快的向着爆炸发生的方向汇聚，几道暗红色的身影掠过天空，片刻之间就到了汹涌的火光之前。
    卢秋看着彻底被火焰吞没的几座通讯塔，脸色难看至极！
    “不是‘神秘’出手的。”他笃定的说道，“爆破这些通讯塔的，一定是人，而且是对通讯技术十分精通的专业人士，这些爆炸彻底切断了我们与外界的通信桥梁……”
    “人？”他身旁的守夜人满是不解，“怎么可能？难道我们中出了叛徒？”
    卢秋回过头，目光在聚集在周围的所有身上扫过，他眉头越皱越紧。
    “这个可能性不大，这座沉龙关内的每个人都有各自的职责，一旦随意离开岗位，都会被很快发现，应该没有时间来炸掉通信塔才对……”
 第775章 关在出手
“哪还能有谁？探测设备那边，根本没有发现有活物靠近沉龙关的痕迹啊？为了保证沉龙关的安全，我们甚至连周围的海域的鱼群都驱散了，还有什么手段能潜入沉龙关？”
    “有。”卢秋像是想到了什么，猛地看向某个方向，“今天，还有一个东西进入了沉龙关……”
    同伴一愣，随后也反应了过来。
    “那艘无人船？”
    “我就知道那船有问题！”
    卢秋大脑急速运转，飞快的对周围人说道，“那人既然知道要先切断通讯，必然已经做好了周密的计划，他想让我们在总部毫无察觉的情况下，全部埋葬在这里，那么他的下一步……应该是彻底封死这里所有的出路，防止有漏网之鱼逃出！
    快！去总控室！”
    卢秋话音落下，沉龙关内的所有守夜人同时动身，急速的向着总控室的方向冲去。
    但他们还是慢了一步。
    他们刚来到总控室外面，爆炸再度发生，总控室也陷入了一片火海。
    卢秋的脸色难看至极。
    “该死！”同伴怒骂一声，“要不是沉龙关还没建好，驻守的人员不足，哪里能让他……”
    “够了！”卢秋打断了他，伸手搭在腰间的直刀上，将其骤然拔出鞘，“现在不是找理由的时候，全体包围这里，准备战斗！”
    几个披着暗红色斗篷的身影迅速的向不同方向散开，开始包围浓烟滚滚的总控室。
    翻滚的火浪之中，一个银袍身影站在总控室满地玻璃碎片的倒影之内，冷笑着看着这一幕。
    “反应还挺快……可惜，你们的死期已经到了。”
    银袍神谕使一步踏出，身形穿过镜面，直接挪移到了现实世界之中。
    在卢秋的视野中，总控室的上方，一抹光芒闪过，一道银色的身影便屹立于半空，正低头俯视着他们。
    感受到这人身上传来的气息，卢秋的心中咯噔一声。
    “克莱因”境界的强者？
    现在的沉龙关内，境界最高的也不过是他这个刚踏入“海”境的原066小队副队长，其他几个人大多都是“川”境，毕竟沉龙关尚未建成，也没有正式投入使用，现在还只是担当着监视迷雾边境的职责……
    面对一位突然出现的“克莱因”境强者，他们根本没有胜算。
    卢秋的表情凝重至极。
    那悬浮空中的人影左眸中，一道银色的光圈浮现而出。
    “蝼蚁们。”银袍神谕使缓缓张开双手，满地的镜面碎片倒飞上天空，他用日语淡淡说道，“跪倒在神权之下吧……”
    漫天的镜面映着青空的倒影，在银袍神谕使的操控下急速放大，一枚指甲盖大小的镜面碎片，眨眼间化作了数十米长的锋锐刀片，如暴风骤雨般向着地面席卷而来。
    “咦？”
    就在这时，一声轻咦从天空中传来。
    一行绿色的代码残影在空中闪过，刹那间，漫天的镜面残片被定格在空中，就像是被人按下了暂停键一般，无法下落分毫。
    站在其中一块镜片上的银袍神谕使突然一愣。
    他抬头看向天空，只见在那被定格的镜片之雨中，一个穿着咖啡色格子衫，戴着黑色鸭舌帽的身影缓缓自云端落在了其中一块镜片上，脚尖在镜片上轻轻一点，身形如轻盈的鸿雁，飘然落在了他头顶的镜片上。
    那人低着头，疑惑的打量着银袍神谕使，目光牢牢锁定了他左眸中的银色光圈。
    “是关先生！”卢秋看到那穿着格子衬衫的身影，顿时松了一口气，脸上浮现出喜色。
    关先生来了，一切问题都不再会是问题。
    这就是天花板带来的安全感。
    “你是什么人？”关在开口问道，“是怎么混进沉龙关来的？”
    银袍神谕使：？
    银袍神谕使表示我听不懂你在说什么。
    他看着自己周围已经被定格住的镜面碎片，眼中浮现出错愕之色，他试图催动那些镜片，但任凭他如何努力，那些镜片都像是被锁在了空中一样，一动不动。
    这是这个格子衫男人的能力？
    银袍神谕使眼眸中精芒闪烁，他双脚在脚下的镜片上重重一踏，凭借着改造人恐怖的力量，如炮弹般向着那头顶的人影飞射而出！
    他的手掌一翻，一块拇指盖大小的镜片被他握在手中，一道银芒闪烁，下一刻这块小镜片便化作了一柄锋锐无比的镜子标枪，标枪通体如镜，极其细长，反射着环境中的光线，如果不仔细看，根本无法在环境中辨认出这细长标枪的位置。
    银袍神谕使呼啸着飞掠向天空，手腕一抖，镜子标枪从他的掌间如雷霆般飞射而出，在他所控制的镜面反射之下，标枪彻底隐没于天空。
    无形的杀机在向关在急速逼近！
    这是银袍神谕使的杀招之一，凭借着这柄标枪的隐蔽性与杀伤力，他可以轻松地击杀任何一个同境界的强者，虽然他看不透站在他头上的这穿格子衬衫的男人，但他料定这一击对方必然接不下来。
    他相信自己已经是站在人类顶端的存在了，能够接下这一击的，整个日本的“人圈”估计都只有柚梨泷白这个怪物，一个战力低下且科技一般的小国，怎么可能有足以匹敌柚梨泷白的存在？
    银袍神谕使的嘴角微微上扬。
    关在看到银袍神谕使脸上浮现出的迷之自信，表情顿时古怪了起来，他随手在虚空中敲击了片刻，一行行代码便如同潮水般在空气中流淌，像是一片巨大的虚空荧幕。
    “筛选目标范围内具备镜面反射能力的物体……筛选完毕。”
    “物理引擎更改中……”
    “物理引擎更改完成，捕捉到目标物体121个，动能清零，重力势能清零……管理员权限锁定，被选中物体位置不可更改，不可破坏。”
    嗖——！
    随着最后一个字符消失，一柄近乎隐没的标枪刹那间定格在关在的面前，其中蕴含着足以击穿大半个东京的动能的标枪，此刻就像是个安静温顺的艺术品，静静悬浮在空中。
    就像是……卡住了这个世界的bug。
第776章 十二分钟
“果然是控制镜面物体的能力么……”
    关在用手指碰了。
    看到这一幕，站在下方的银袍神谕使震惊的张大了嘴巴……
    发生了什么？
    这枪，怎么就突然停下来了？！
    眼前的这一幕，彻底超出了银袍神谕使的认知，无论是那突然浮现在虚空中的代码，还是整个区域内物理规则的篡改，都让他产生了一种极度的不真实感……
    怎么可能有这种事情？
    还没等银袍神谕使回过神来，关在再度抬手敲击了片刻，又有几行代码在空中一闪而过。
    “目标选定。”
    “管理员权限解除，目标恢复制动能力，物理引擎更改中……”
    “物理引擎更改完成，参数预设中……目标矢量方向颠倒，动能加倍，指针方向锁定，开始运行……”
    关在的手指轻轻放下。
    悬浮于他面前的那柄镜面标枪，突然又动了起来！
    只不过这一次，它并不是刺向关在，而是以相反的方向爆射而出，径直射向将其掷出的银袍神谕使！
    咚——！！
    双倍动能的加成下，这柄镜面标枪刹那间轰出了音爆，无形的气浪自空中翻卷而出，眨眼间便来到了银袍神谕使的面前！
    银袍神谕使的瞳孔骤然收缩。
    凭借着改造人带来的身体素质，他急速的闪避向一旁，但那柄镜面标枪就像是彻底锁定了他一般，同样调转方向，紧随着刺向他的胸膛！
    轰——！！！
    镜面标枪坠落，震耳欲聋的爆鸣声自沉龙关内传来，无形的气浪将远处几位守夜人以及军方人员的衣摆吹的翻飞，他们一边稳定着自己的身体不被吹走，一边震惊的看着这处战场，眼中满是感慨。
    不愧是关先生！
    这是彻底的碾压局面啊！
    滚滚烟尘逐渐散去，满地的狼藉中，一柄细长的锋锐镜面标枪深深地刺入地底，枪的尖端将银袍神谕使小半边的身体与一只金属臂死死地钉在了地面，金属骨骼已经彻底变形，微弱的电光在其表面游走。
    但银袍神谕使的大半个身体，已然消失不见。
    “逃了？”关在见到这一幕，微微一愣，目光扫过周围，确认那人根本没有逃离沉龙关之后，眼中浮现出惊讶之色，“他是怎么逃掉的？”
    犹豫片刻之后，关在一只手按住鸭舌帽，轻飘飘的从天空跃入了那标枪砸出的深坑中。
    深坑中，确实已经没有了银袍神谕使的身影。
    关在眉头微微皱起，他再度抬起手，在虚空中敲击起来。
    “开启管理员权限，后台数据调取中……”
    片刻后，密密麻麻的代码如潮水般在关在的眼前滑落，关在抬头看着这些代码，一双瞳孔高频震颤起来，似乎是在读取这些代码中蕴藏的信息。
    这些代码，是过去五秒内，这片区域内发生的所有事情，也就是“历史记录”。
    通过这些由代码形式呈现的“历史记录”，关在可以推断出这里在过去的某一个时间点，发生的一切，自然也包括镜灾逃跑的全过程。
    几秒钟后，关在像是发现了什么，眼中浮现出了然。
    “物理引擎被改变……那人穿过镜子进入另外一个世界了？”关在回过头，看向不远处地上的一块镜面碎片，走过去将其弯腰捡起，“跑的还挺快。”
    关在叹了口气。
    通过编写代码，他确实能改变一片区域内的规则，但是想要进入镜面世界，那是不可能的。
    他无法在镜面世界中追踪镜灾，但是有人可以……
    看来，一会该去找下某位外卖员了。
    关在将这面镜子放入怀中，从深坑中走出，目光扫过不远处的卢秋等人，开口问道：“你们，没人受伤吧？”
    “没有没有，多亏关先生来的及时，我们没有人受伤。”卢秋走上前，恭敬地对关在说道，“我是原守夜人066小队的副队长，卢秋，现在暂时担任这座沉龙关的临时指挥官。”
    “嗯，辛苦了。”关在微微颔首，“既然事情已经解决了，我就先走了，这个神秘人的来历不简单，必须要尽快将其抓住。”
    “明白。”
    与卢秋等人简单的告别之后，一行行代码自关在的周身漂浮而出，他身形一晃便消失在了原地。
    卢秋看着一片狼藉的通讯塔和总控室，无奈的叹了口气。
    “让抢修队的人过来，先把通讯恢复，然后再修复总控室。”卢秋转头看了眼钢铁墙壁外的迷雾边境，郑重的说道，“我们在迷雾边境的最前线，无论如何都要先恢复与总部的通讯，否则要是真发生了什么，信息都传递不出去……
    三个小时，如果三个小时内还修复不了通讯的话，让抢修队的那群人自己辞职吧。”
    “需要这么紧迫吗？”一位军方的专家走了过来，有些不解的问道，“上次发生大规模的‘神秘’入侵，已经是半年前的事情了，就算真的还有第二次兽潮，也不可能这么巧，正好赶上我们通讯失效的这段时间吧？”
    卢秋的眉头皱起，他回头看向这位专家，一步步走到他的面前。
    “你在跟我开玩笑吗？”
    专家愣在原地，“什么？”
    卢秋伸出手，指着沉龙关后的某个方向，冷声开口：“这座关隘之后三百多公里，就是大夏至关重要的那几座沿海城市，一旦兽潮突破边境，我们却没能第一时间传递出消息，就会产生十二分钟的信息真空期……
    你知道这十二分钟，代表着什么吗？”
    卢秋深吸一口气，缓缓说道，
    “第三分钟，兽潮便会穿过这片海域，出现在沿岸的城市边缘。
    第五分钟，七座沿岸的城市会被兽潮彻底毁灭，葬身其中的国民多达九千万，无数的家庭因此分崩离析，城市数百年的积累被毁于一旦。
    第十二分钟，两省沦陷……死伤不计其数。
    半年前的第一次灾难级兽潮，如果不是【假面】小队的队长王面在兽潮刚出现在沿岸的时候，就穿梭时间回到半小时前，预知了那次兽潮大灾，几支特殊小队与人类天花板共同出手……
    刚刚我说的十二分钟，便是最终大夏会遭受的情况。”
    专家愣住了，过了许久，他才疑惑的开口：
    “可是……我们大夏还有神明坐镇啊？”
 第777章 胖胖的时间线
微风拂过一片狼藉的沉龙关，卢秋凝视着眼前的专家，没有说话。
    许久之后，他闭上眼睛，转身向着沉龙关最前线的那处城墙走去。
    “有神，和依赖神，是两回事，如果什么事都只知道依赖神明，人类，终有一天会自食其果……
    更何况，大夏神，是我们最后的底牌。
    三个小时，修不好通讯系统，抢救队就给我滚蛋！
    如果你们对我的命令有什么异议或者不满，等通讯恢复之后，可以向总部投诉，我接受来自总部的一切教育与批评。”
    随着那件暗红色斗篷的远去，他的声音逐渐消散在海面呼啸的狂风中。
    ……
    “前面就是迷雾边境了。”
    【筋斗云】划过天际，林七夜看着远处翻滚的迷雾，开口说道。
    “我们终于要到大夏了。”百里胖胖眼眸中闪过一抹激动，“也不知道，叶司令看到我们回来，会是什么表情……对了，上邪会是不是已经把我们在‘人圈’中的表现传递给守夜人了？咱会不会被授勋？”
    “授勋是肯定的。”曹渊笃定的说道，“我们可是打穿了高天原的‘人圈’，彻底毁灭了神权，一枚集体星海勋章是没跑了。”
    “之前听袁罡教官说，十年内拿到过星海勋章的，好像只有【假面】小队吧？”百里胖胖咧嘴一笑，“我又想到，之前我们在集训营的时候，【假面】小队当时在我们心中有多威风。
    想不到这才几年，我们已经变成了和他们同一级别的存在。
    也不知道到时候在上京市授勋的时候，他们看到我们这群后辈站在台上，接过这十年来第二枚星海勋章，会是什么表情？”
    百里胖胖仰望着远处的天空，像是想到了什么画面，嘴角控制不住的上扬。
    林七夜，沈青竹和曹渊对视一眼，同时笑了笑。
    “对了胖胖。”林七夜像是想起了什么，“我还没问你，在日本的时候，你是第一个登陆‘人圈’的，当时究竟发生了什么？为什么你会出现在那片遗迹的蒲团上？”
    百里胖胖挠了挠头，仔细的回忆起来，
    “当时我被冲上岸之后，就想到以前在集训营学到的知识，大概能猜到这是哪里，但是很奇怪，这里的时间线跟我所熟知的时间……似乎对不太上。”
    “时间？”林七夜敏锐的抓住了关键，“你登陆的时间，大概是什么时候？”
    “用‘人圈’中的计量方式看，应该是在高天原众神创造人圈后的第51年？”百里胖胖有些不确定的说道。
    新纪51年？！
    林七夜的瞳孔微微收缩。
    听到这句话，安卿鱼，曹渊，江洱也同时皱起了眉头。
    “这个年份，我就觉得很奇怪啊？”百里胖胖没有察觉到众人的表情变化，自顾自的说道，“如果说高天原众神是在迷雾降临的时候创造了‘人圈’，那反过来推断，迷雾就是在51年前降临的……
    这不对啊！
    大夏的历史记载，迷雾分明是在一百多年前降临的，怎么可能是五十几年前呢？”
    百里胖胖说完之后，抬起头，看到众人古怪的目光，微微一愣。
    “你们这是什么表情？”
    “胖胖，时间并没有错误……”林七夜缓缓开口，“迷雾，确实是在一百多年前降临的，高天原的‘人圈’，也确实是在一百多年前出现的……
    你之所以觉得时间不对，是因为你被传送过去的时间点，比我们早了五十多年。”
    听到这句话，百里胖胖陷入了茫然。
    “我被送回了五十多年前？”百里胖胖不解，“怎么可能？五十多年前，别说我们小队都还没成立，小爷我都还没出生呢？
    再说了，要是真的过了五十年，那我现在应该是个白发苍苍的老人了吧？”
    “七夜说的是对的。”安卿鱼推了推眼镜，“我们登陆的时间，是新纪101年，而你的时间明显比我们早了很多，至于你为什么过了五十年都还没有变老……我也不知道。”
    “应该是那个蒲团的缘故。”林七夜推测道，“之前我坐上去的时候就发现了，那蒲团中流淌的极光之河，有一种莫名的力量，能够让人对时间的感知变得十分模糊。
    原本我以为这只是感知上的差别，现在看来，那极光之河可能确实有减缓时间流淌的功效。”
    安卿鱼继续问道：“然后呢？你登陆之后，发生了什么？”
    “在登陆之后，我就感觉到有什么东西在召唤我。”百里胖胖认真的回忆起来，“那种感觉很奇妙，就像是有什么东西在我的耳边呢喃，让我尽快去找到它……
    但是我玩的太开心，就直接无视了。”
    “无视了？”林七夜一愣。
    “对啊。”百里胖胖理所当然的说道，“就像你走在山路上，突然听到对面山头有个陌生人喊你名字，让你去找他，你会直接翻过一座山去跟他面基吗？这不是闲的蛋疼吗？”
    林七夜：……
    你说的很有道理。
    “当时我就想着，赶紧找到你们，所以一直在到处游荡，我从关西一路走到关东，学了点语言，还被通缉了，那几个自称神谕使的还时不时的找我麻烦，我就用禁物跟他们周旋，然后跑路，他们也追不上我。
    反正，这一路上玩的还挺开心的，对了，我还顺便抢了把紫色的什么……什么祸刀？我也不记得了，不过我拿到了也拔不出来，就丢到了口袋里。
    最后，我到了北海道附近。”
    百里胖胖继续说道，“到了北海道之后，我就感觉到那个呢喃的声音越来越强，后来的几天，它已经严重打扰到我睡觉了。
    当时我基本上已经把日本玩遍了，也没什么事做，索性就直接顺着那个呢喃的声音找到了遗迹，最后走到了那个宫殿面前，打开门走了进去……
    后来的事情，我就不记得了。
    等我再睁开眼的时候，就是在会所的那张床上，看到了七夜你留下的纸条。”
    听完了百里胖胖的话，林七夜不由得有些感慨。
    跟其他人在‘人圈’里的坎坷经历比起来，胖胖的更像是一场游记……吃吃喝喝打打架，往蒲团上一坐，再醒来的时候就已经是五十年后了。
第778章 第二次兽潮
只不过，百里胖胖所听到的呢喃，究竟是什么？
    是那张蒲团？
    那是个什么东西？为什么有增幅禁墟的力量？他和百里胖胖之间有什么样的联系？
    为什么在百里胖胖进入极光之河尽头的宫殿后，就失去了记忆？在那座宫殿中，究竟发生了什么？
    一个又一个的疑问浮现在林七夜的心头，这一刻，他再度想到了【武姬】给出的那半真半假的预言，“极光之河的尽头，坐着只存在于过去与未来的无上存在。”
    这件事情的背后，或许隐藏着一件极大的隐秘？
    林七夜眼中的百里胖胖，顿时有些高深莫测了起来。
    几人说话之际，【筋斗云】已经撞破了迷雾围墙，进入大夏境内，青色的天空中白云悠悠飘荡，压抑而灰蒙的迷雾彻底消失不见，取而代之的是一种无法描述的自由气息。
    众人深吸了一口气，长长吐出……
    “我们回来了。”曹渊忍不住开口。
    安卿鱼低下头，看着云下波光粼粼的海面，沉思着开口，“应该是在东海附近？跟我们预计的路线应该没有偏差太多。”
    “往那个方向飞吧，只要找到了陆地，就能确定上京市的位置了。”
    ……
    迷雾。
    距离大夏边境数百公里某处。
    一座满是灰褐色岩石的荒僻的岛屿，突然剧烈的震颤起来，周围的海域荡起一片片的波纹，掀起一阵阵惊涛骇浪。
    那岛屿中央的灰色山峰，随着岛屿的摇晃，掉落下一块块细小的碎石，山体的灰色随着碎石滚落逐渐褪去，裸露出大片暗红色的羽毛。
    乌黑的云层之下，一只山岳大小的暗红色巨鸟，自山体中站起，缓缓张开了双翅。
    那双翅膀如一对遮蔽天空的羽扇，将整座岛屿覆盖在它的阴影之中，无尽的飓风混杂着海啸，环绕在这片岛屿的周围，那只修长而神圣的鸟雀头颅抬起，它的双眸漆黑如墨。
    它就这么张开双翅，屹立在岛屿的山峰之上，在风暴中静静地凝视着迷雾中大夏的方向。
    如果这时候有守夜人见到这一幕，必然能瞬间认出它的身份。
    神明编号053，印度神明，迦楼罗。
    “宿命的星辰，闪烁着血腥的光芒。”它张开嘴，喃喃自语，“果然如大梵天的预言那样，这个国家的命运出现了破绽，积蓄已久的第二次灾难，是时候降临了……”
    它转头看向远处的海域，那双漆黑的眼眸像是穿过了无尽的虚空，落在了大夏边境之外的无尽兽潮之中。
    “喀迈拉，你该出手了。”迦楼罗淡淡开口。
    它的声音飘过了空间，直接来到了咆哮的兽潮上空，听到这声音的刹那，所有被聚集在大夏边境的“神秘”咆哮声戛然而止，天地间陷入一片死寂。
    它们的身体开始控制不住地颤抖，惊恐的环顾着四周，似乎是在寻找着什么。
    就在这时，兽潮之下的幽深海面突然剧烈的翻滚了起来，滔天的巨浪自海面卷上天空，近乎触碰到那漆黑如墨的云层，海浪的拍打声如雷鸣回荡。
    海底，有什么东西，即将出现。
    轰——！！
    一声巨响自海面传出，白色的浪花之间，一只两百多米高的巨兽脚踏海浪，稳稳的站在了众兽潮的中央。
    那是一只同时糅合了狮头，羊身，蛇尾的巨大怪物，狮头高昂咆哮。羊身的背脊处，一只狰狞可怖的羊头自骨缝中探出，如同缝合上去的一般。在它的蛇尾之上，同样长着一颗毒蛇的头颅，正在吐着猩红的信子。
    它就像是一只由三只魔兽拼接而成的怪物，诡异狰狞的同时，散发着令人心悸的恐怖力量。
    它出现的瞬间，被聚集在它身边的近千“神秘”，同时匍匐下身，根本不敢有半点的反抗，来自这只拼接怪物的气息，可是说是一切魔物与邪兽的始祖，彻底镇压了它们的动作。
    而就是这样一只看似不可战胜的魔物，羊身之上，却有一道深可见骨的剑痕，贯穿了近三分之二的身体，透过那伤口的表面，甚至可以看清它的血肉与内脏。
    “不用你提醒。”喀迈拉的狮头低沉的开口，“我的事情，还轮不到你一个印度神指手画脚。”
    “哦？这么说，你这个奥林匹斯的看门狗，也会观察宿命的轨迹了？”迦楼罗的声音满是讥讽，“喀迈拉，你不过是一个凭着肮脏血脉操控这些低劣野兽的工具而已，要不是需要你来操控这兽潮，你第一次出现在我面前狂吠的时候，就已经变成一具尸体了。”
    吼——！！
    喀迈拉的三只头颅同时瞪着迦楼罗的方向，愤怒的低吼起来。
    “鸟人，你真的觉得，你能赢得了我？”
    迦楼罗漆黑的眼眸瞥了眼喀迈拉身上的那道剑痕，冷笑道，“一个被倪克斯一剑砍掉半条命的丧家之犬而已，我一只手就能撕掉你。”
    “你！”
    喀迈拉浑身的毛发倒立而起，狮头和羊头同时浮现出暴怒之色，它正欲做些什么，盘踞在尾巴上的蛇头张开嘴，看着另外两颗头颅吐信片刻，似乎是在劝说些什么。
    许久之后，狮头眼中的怒意逐渐被压制，它转头看向大夏的方向，冷冷说道：
    “等这次兽潮结束，我再跟你决一死战……现在，还是正事要紧。”
    它的目光扫过跪伏在自己身下的上千“神秘”，狮头，羊头，和蛇头同时咆哮起来，雷鸣般的爆响在空中回荡，以它为中心，一道汹涌澎湃的滔天巨浪开始酝酿而起。
    与此同时，跪倒在它面前的上千“神秘”，像是受到了某种特殊的指引，同时自海浪中站起，随之一起嘶吼咆哮起来。
    它们的眼眸中浮现出猩红之色！
    在喀迈拉的催动下，这上千“神秘”，齐齐调转方向，踏着席卷而起的滔天巨浪，急速的向着大夏的方向狂奔而去。
    这道象征着灾难与毁灭的“神秘”浪潮，正准确的向着沉龙关的方向奔袭。
第779章 与时间赛跑
大夏。
    沉龙关。
    尚未完工的钢铁关隘之内，一群人正在倒塌的通讯塔中忙碌的热火朝天，一旁的守夜人与军方驻守队伍井然有序的进行他们日常的巡检。
    在整个沉龙关的建造进度中，最外围的钢铁围墙是最先完工的地方，其次是中层的四百多个热武器储备与安设点，然后再是内部的总控室等核心管理地域，目前为止，只剩下10%的内部区域还在施工。
    等到这最后10%的区域竣工，沉龙关便可正式投入使用，开启【战争模式】，成为大夏东海最前线的那座战争关隘。
    卢秋站在钢铁围墙之上，俯瞰着还在抢修中的通讯塔，不知为何，他的心中隐隐有些不安。
    他回过头，通过手中的望远镜，凝视着远处翻滚的迷雾边境。
    应该……不会这么巧吧？
    卢秋在那里站了许久，放下了手中的望远镜，正当他长舒一口气，调整好心态的时候，一道雷鸣般的炸响从远处的迷雾边境中爆发而出！
    卢秋的瞳孔猛地收缩。
    他飞速的拿起望远镜，抬头看向远处的迷雾边境，只见那屹立于迷雾之前的无形城墙中，一个个细密的黑点自迷雾中冲刺而出，以惊人的速度掠过海面，如浪潮般向这里袭来！
    它们的身后，还有一座高达数百米的滔天巨浪！
    这巨浪像是一只遮天蔽日的大手，彻底淹没了头顶的晴空，周围的一切都昏暗了下来。
    那是……
    卢秋看着那随着巨浪涌来的无数黑点，脸上浮现出惊骇之色！
    兽潮！
    又是一次兽潮！
    没有丝毫的犹豫，卢秋瞬间拿起了对讲机，对着沉龙关内喊道：
    “正前方的迷雾边境，出现大规模的‘神秘’浪潮！正在向这里急速接近！
    ‘神秘’还在从迷雾中源源不断的出现，总量多少无法估量，很可能又是一次灾难级兽潮！所有人进入一级戒备状态！”
    他的声音回荡在沉龙关内，此刻忙碌在关内的所有人同时一愣，随后眼中浮现出难以置信之色！
    这怎么可能？！
    第二次灾难级兽潮……居然真的来了？
    此刻，站在人群中的专家脸色彻底变了，他万万没想到，自己两个小时前刚说的不可能这么巧，现在就被瞬间打脸了……可是他无论如何也想不明白，第一次兽潮已经过了这么久的时间，为什么偏偏这么巧，就挑在他们沉龙关出事的时候进攻？
    卢秋已经顾不上这么多了，他身上绽放出一抹青芒，身形化作一道魅影自百米高的城墙直接跃下，如惊鸿般掠向沉龙关内。
    “方佐，通讯塔抢修的怎么样了？！”卢秋的身形落在地面，焦急的向一旁的守夜人问道。
    “还不行！”方佐知道形势有多严峻，郑重的开口，“距离开始抢修，也才过了两个小时的时间，根本不够恢复通讯的……”
    “该死！”
    卢秋看了眼远处逐渐暗淡的天空，怒骂一声，“这群外神，是算准了时间来的？”
    “现在该怎么办？”方佐皱眉问道，“通讯没有恢复，这片海域上根本没有信号，我们想给总部传递信息也做不到……
    现在沉龙关尚未完工，战力不足，如果沉龙关无法起到提前预警的作用的话，那半年前的情况不就又重演了吗？”
    卢秋的脸色阴沉无比。
    “以我们现在的战力，和沉龙关内的热武器储备，最多可以拖延多少时间？”
    方佐想了想，说道，“大夏的守夜人本就不多，从中抽调一部分，再分散到十二个尚未建成a级战争关隘，平均每个关隘也才五到六个守夜人，面对这种规模的兽潮，根本不具备正面战斗的能力。
    靠着军方的热武器储备，和沉龙关自身的防御力量，我们最多可以拖延四分钟……”
    “算上兽潮从迷雾边境来到这里的时间，一共有五分钟。”卢秋看了眼时间，眼眸中精芒闪烁。
    “沉龙关距离大夏沿岸的信号覆盖边缘的距离，大约有三百六十多公里，就算我现在从沉龙关出发，在动用‘鬼神引’透支潜力的情况下，穿过这么长的距离也至少需要四分半……
    而且就算进入信号覆盖范围，给总部发了信息，调动人手前往这里也需要很长时间，这么一算时间根本不够！”
    卢秋的声音停顿了片刻，话锋一转。
    “但如果，我往北边去呢？”
    “北边？”方佐一愣，“你是说……”
    “只要再往北边飞三百二十公里，就是大夏的a-010号战争关隘，【屠蛟】！”卢秋的眼睛越来越亮，“屠蛟关的通讯设备可以正常动用，只要我抵达屠蛟关，不仅可以第一时间给大夏传递回消息，屠蛟关那边也可以立刻增派人手，来援沉龙关！
    这是目前最优的解决办法！”
    方佐张了张嘴，“但是动用‘鬼神引’的话，你不就……”
    “现在不是说这些时候了。”卢秋深吸一口气，从怀中掏出了一枚闪亮的纹章，捏在手中，眼中闪过一抹决然，
    “沉龙关一旦失守，后果你我都很清楚，既然大夏已经打造了这些关隘，就必须要让它们发挥出应有的作用……
    驻守在这的几位守夜人中，我的速度最快，只有我能在最短的时间内将沉龙关的情况传递出去，而且我作为这座关隘的临时负责人，也承担着与它共存亡的使命。
    方佐，如果沉龙关守下来了……回去之后，你帮我去看看柚子，我已经半年没回家了，他最近正好在叛逆期，要是发现他走上了岔路，你得帮我把他带回正轨。”
    方佐张着嘴巴，半晌之后，无奈的叹了口气，重重点头。
    “好。”
    卢秋闭上眼睛，指尖在那枚纹章上一抹，一根细小的针头弹出，刺入了他的掌间。
    卢秋的身体一颤，整个人的境界节节攀升！
    他睁开眼，周身爆发出刺目的青芒，双脚在地面用力一踏，整个人化作一抹残影，消失在了天空的尽头！
    方佐目送他离开，眼眸中闪过一抹悲哀之色，但他很快就按捺住了这种情绪，调整好心态，冷静的指挥起来：
    “所有人！立刻前往沉龙关城墙！”
第780章 给我指个方向
蔚蓝的海面上，徐徐微风拂过。
    一朵白云的倒影闪过海面，在晴空中划过一道长痕，向着某个方向疾驰而去。
    “嗯？”
    操控着【筋斗云】前进的林七夜像是察觉到了什么，看向某个方向，眼中浮现出疑惑之色。
    “怎么了七夜？”坐在他身边的迦蓝问道。
    “那里，有人飞过去了。”
    林七夜伸出手，指着远处的天空，一道青色的流光刹那间划过海面，向着北方飞去。
    “霍，飞的这么快？”百里胖胖眯起眼睛，眉头一挑，“这是在被追杀？”
    “不像……那个人穿着暗红色的斗篷，应该是守夜人。”
    “守夜人？”安卿鱼不解的问道，“守夜人，不应该驻守在各自的城市吗？这里距离海岸线应该还有很长一段距离，周围的海域也什么都没有，怎么会出现守夜人？”
    “上去问问不就知道了？”百里胖胖开口道，“反正他速度也没七夜的云快，把他拦下来，还能顺便问一下上京市的方向，省下不少时间。”
    林七夜点了点头，“胖胖说得对，如果能问出上京市的方向，确实能少走很多弯路。”
    林七夜看着那青光离去的方向，轻轻一挥手，身下的【筋斗云】立刻更改了方向，急速的飞驰而去，以更快地速度向对方接近！
    ……
    卢秋的眼眸中，已经攀上了一道道狰狞的血丝。
    在“鬼神引”的作用下，他自身的潜力已经被完全透支，境界也从“海”境一路飙升到了“无量”，速度更是暴涨数倍！
    这是他第一次……也是最后一次，达到这种惊人的速度。
    狂风在卢秋的耳边呼啸，如同寒冬的刀锋，将他的面庞吹的通红，此刻他的脑海中只剩下一个念头。
    快！快！快！
    他的速度越快，留给守夜人反应的时间就越多，沉龙关守下来的可能性就越大……
    他的身上，不仅肩负着沉龙关所有人的命，更肩负着大夏沿岸那些城市中，生活着的上千万条人命！
    这份职责太重了，就算是催动了“鬼神引”，他的肩膀也有些扛不动。
    但他别无选择。
    卢秋一路向北，身形快到了极致，他的眼中只剩下那一望无际的海平线，渴望着下一刻就看到一座宏伟的钢铁堡垒出现在他的眼前……
    以至于，他自己都没有发现，一朵白云已经飞到了他的身边，跟他向着北方并驾齐驱。
    “喂！！”
    一个声音从旁边的白云上传来。
    听到这个声音，卢秋一愣，他下意识的转头看向一边，然后整个人的嘴巴控制不住的张大……
    只见他身旁的白云上，七个身影正戴着面具，齐刷刷的看着他。
    孙悟空，猪八戒，沙和尚，唐僧，红孩儿，白狐狸，还有一个飘在半空中的无脸少女……
    卢秋的第一反应，是自己已经被刺激出幻觉了。
    奶奶的……西游记都出现了，这“鬼神引”的药效也太猛了吧？！
    就在卢秋准备给自己一巴掌，好好清醒一下的时候，那个白云上的猪八戒又扯着嗓子发话了。
    “你也是守夜人吧？哪个小队的？别跑这么快啊！到我们的【筋斗云】上唠唠，我们是同事！”
    疯了。
    这个世界疯了！
    猪八戒都开口跟自己说是同事，难道他们也是守夜人不成？
    想到这，卢秋突然一愣。
    守夜人……
    西游面具……
    特殊小队……
    怎么听着这么耳熟？
    好像前两年，确实有个全员戴着西游面具的特殊小队出现来着？但他们不是失踪了吗？
    “兄弟，你别跑啊！我们真的不是坏人，你听说过第五特殊小队吗？”百里胖胖从怀中掏出了自己的纹章，在风中晃了晃，
    “我们，第五特殊小队，【夜幕】，懂？”
    第五特殊小队？！
    卢秋的瞳孔骤缩，他立刻回过神来，震惊的看着这一群腾云驾雾的西游人物。
    “你们是第五特殊小队？你们谁是林七夜？”
    “我。”戴着孙悟空面具的身影举起手，“我是林七夜。”
    他是林七夜！传说中的那个林七夜！
    他们真的是第五特殊小队！
    “快！！”卢秋像是想到了什么，激动地开口，“快！去沉龙关！第二次兽潮已经开始了！我们的信息通讯设备被破坏，无法向外传递信息，我必须去一趟屠蛟关……
    我的时间已经不多了，拜托你们！一定要守住沉龙关！
    否则，半年前的那一幕又要……咳咳咳咳……”
    卢秋激动地喊了几句之后，突然剧烈的咳嗽起来，脸色苍白无比。
    安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰芒，眉头皱了起来。
    “你使用了‘鬼神引’？”他问道。
    听到鬼神引三个字，【夜幕】小队的众人脸色同时一变，他们当然知道鬼神引是干嘛的，也知道这东西的副作用……就是死亡。
    但是他们不明白卢秋的意思。
    什么样的信息，需要他不惜以死亡为代价，也要尽快的传递出去？
    沉龙关是什么？屠蛟关是什么？第二次兽潮又是什么？
    “快啊！”卢秋见几人迟迟没有反应，嘴角溢出了一抹鲜血，急切的喊道，“再不去，就来不及了！”
    “我来确认一下。”孙悟空面具下，林七夜的表情前所未有的郑重，他冷静的分析道：
    “你来自一个叫【沉龙关】的地方，那个地方非常重要，一旦失守会造成和半年前发生的某个事情一样糟糕的后果，而你现在的目的，是要将所谓的‘第二次兽潮’的消息传递到另一个叫【屠蛟关】的地方，对吗？”
    林七夜虽然不知道大夏的形势，但通过卢秋刚刚的那句话，他迅速的提炼出了重点，以及大致的逻辑关系。
    卢秋一愣，“对……”
    直到这时，卢秋才意识到，消失了两年多的特殊小队，可能根本不知道这一切的前因后果。
    “你叫什么名字？”
    “我叫卢秋，原066号守夜人小队副队长，现在是【沉龙关】的临时指挥官。”
    “我知道了，卢副队长。”林七夜站起身，双眸中燃起两道金色的火焰，一抹夜色自他的风衣扩散而开，迅速的晕染了整个天空，
    “【沉龙关】在哪？给我指个方向。”
第781章 使命完成
沉龙关。
    天空已经完全被那道巨浪遮掩，庞大的阴影之下，无尽的“神秘”嘶吼着向那座高耸的漆黑城墙，奔涌而来。
    方佐等人站在城墙顶端，一袭暗红色的斗篷已经被海水打湿，他将手搭在腰间的直刀上，无意识的摩擦着刀柄，大脑飞速转动。
    “它们来了……”
    方佐喃喃自语。
    上千只“神秘”，光凭它们混杂在一起的境界威压，就足以将这沉龙关内的众人压的喘不过气，再结合那滔天的巨浪以及雷鸣般连绵不绝的怒吼，沉龙关前，宛若世界末日。
    狂风暴雨中，方佐拿起另一只手中的对讲机，平静开口：
    “启用‘沉龙’火力防线。”
    话音落下，庞大的漆黑钢铁城墙之上，一块块厚重的钢铁退缩入墙体之中，整个钢铁城墙如同蜂巢一般，出现极大规模的黑色孔洞，有序的错落排列在城墙表面。
    紧接着，一根根炮管自孔洞中延伸而出，密密麻麻的耸立于钢铁城墙表面，炮口调转，全部对准了铺天盖地的兽潮来临的方向。
    轰轰轰轰——！！！
    刺目密集的火光自蜂窝炮管中接连爆出，无尽的火炮如同一张毫无缝隙的大网，顷刻间覆盖了整个天空，将昏暗的海面照的通明。
    普通的小型热武器，如枪支，手雷等很难对高境界的“神秘”造成影响，最多只能应对一下“川”境以下的弱小“神秘”。但重型热武器则不同，凭借着极强的爆炸伤害，它能够对“川”境甚至于部分“海”境的“神秘”造成杀伤，在重型武器数量足够多的情况下，甚至能够对“无量”造成威胁。
    而沉龙关作为大夏a级关隘，装配着共计七万八千座重型火炮，如此恐怖的数量堆积之下，不光能够做到真正的无死角火力覆盖，在人为进行火力集中精准轰击的情况下，甚至能在十秒内击杀一只“无量”级别的“神秘”。
    这些a级战争关隘，象征着大夏科技侧武力值的最高水平。
    当漫天的火炮网交织出现的时候，奔涌不息的兽潮眼眸中依然通红一片，它们死死的盯着前方的那座黑色关隘，像是彻底丧失了神志般，悍不畏死的迎着这火炮防线冲刺而去，即便是冲在最前面的低境界炮灰，动作也没有丝毫的停滞。
    上千“神秘”，如同疯魔！
    密集的火炮无情的轰击着最前方的“神秘”，接连的爆炸声混杂着“神秘”的嘶吼咆哮，在磅礴的海浪中回荡，火光，鲜血，残躯……沉龙关前的那片海域，迅速的被浸染成一片血红。
    方佐与其他几位守夜人站在城墙的最前端，嗡鸣的火炮声将他们的耳朵震的生疼，漫天血雨混杂着腥咸的海水打在他们的身上，与那暗红色的披风融为一体，根本看不出丝毫的痕迹。
    “它们疯了吗？”一位年轻的守夜人看着这些“神秘”悍不畏死的疯狂模样，忍不住开口道。
    “它们确实疯了。”方佐皱眉说道，“任何生物，都有着自己的本能，面对生死存亡的情况，本能一定会让它们产生惊恐或者紧张的情绪，但这些‘神秘’的动作却没有丝毫的停滞……他们的本能，已经被人抹去了。
    现在，他们只是一群只知道杀戮的无情机器。”
    “是那些外神搞的鬼？他们究竟躲在哪里？”
    “那还用问吗？肯定是在大夏境外的某个角落，暗自观察着这里的情况。”
    “真是恶心，有本事他直接冲到大夏的境内啊？”
    “他们不敢。”方佐回过头，看向大夏陆地的方向，“至少，短时间内不敢。”
    轰——！！！
    茫茫兽潮之中，突然涌现出几只“克莱因”级别的巨兽，它们站在血色的浪潮中张开嘴，对着远处的那座站着守夜人的漆黑城墙喷吐雷霆与火焰，瞬间融穿了漫天的火力防线，撞在了城墙之上！
    剧烈的爆炸声轰然作响。
    几位守夜人迅速的散开，分别落在城墙的不同地点，方佐转头看向那已经被轰出了一个大洞的黑色城墙，脸色越发的凝重起来。
    这道火力缺口被打出之后，一只又一只的“神秘”顶着同伴的尸体，硬生生的冲到了城墙之下，各种诡异的禁墟张开，开始一边接引后续的“神秘”涌上前，一边开始撕扯黑色城墙的表面，大量的火炮被它们摧毁，化作碎片崩散于血海之中。
    以这些“神秘”现在疯狂的架势，这座关隘很难坚持到预计的四分钟……
    也不知道，卢秋现在有没有抵达【屠蛟关】，把信息传递出去？
    ……
    沉龙关北方，三百二十公里处。
    一道青色的光影掠过天际，摇摇晃晃的向着那座屹立于波涛之间的庞大关隘冲刺而去！
    当那座银白色的钢铁关隘出现在视野中的刹那，卢秋苍白的脸上浮现出一抹喜色，他体内的禁墟疯狂运转，压榨着最后一点生命力，以更快地速度向着它疾驰！
    那，便是大夏的a-010号战争关隘，【屠蛟】。
    “南边发现不明飞行物，重复，南边发现不明飞行物！”
    屠蛟关内，一位时刻监视着周围海域动向的士兵发现了这道青色的光芒，立刻抬起手中的对讲机说道。
    “无许可，准备开启空中拦截……”
    “——我是大夏守夜人卢秋！！”
    对讲机那头的话尚未说完，一道响亮的喊声便从高空中传来，在禁墟的催动下，这声音覆盖了近乎整个屠蛟关。
    屠蛟关内众人都是一愣。
    卢秋深吸一口气，用尽全身的力气继续喊道：
    “第二次灾难级兽潮降临！第二次灾难级兽潮降临！
    【沉龙关】信息通讯系统被毁！无法向总部传递消息！
    请屠蛟关立刻发送讯息，通知总部，做好迎战第二次灾难级兽潮的准备！
    最后……
    请屠蛟关的诸位同袍，援救沉龙关！”
    说完最后一个字，卢秋强行提起的气息瞬间紊乱，透支的生命力已然到达了极限，整个人控制不住的向着屠蛟关附近的海域坠落而去！
    意识如潮水般消退，他迷离的望着身下急速放大的海面，双眸缓缓闭起，脸上却浮现出一抹笑意……
    他的使命，完成了。
第782章 失踪的小队
沉龙关。
    滔天的巨浪狂舞，如同一只海洋凝聚而成的大手，重重的拍打在被众多“神秘”攻击的破碎不堪的钢铁城墙之上。
    随着一阵轰然巨响，阻挡着兽潮的城墙彻底坍塌，这个方向的火炮数量顿时削减了三分之一，再加上兽潮与沉龙关的距离过近，这些火力覆盖网已经基本失去了作用。
    兽潮，已经冲到沉龙关下了。
    “最终还是没撑到四分钟么……”
    方佐低头看了眼怀表，嘴角浮现出一抹苦涩，他将这只怀表重新收回斗篷中，将腰间的直刀缓缓拔出。
    锵——！
    刀身出鞘的清脆声响，此刻在无尽巨兽的咆哮声中显得微弱不堪，四位披着暗红色斗篷的守夜人站在残破的城墙之上，在那些动辄几十数百米高的强大“神秘”面前，如同蝼蚁般渺小。
    城墙没了，他们这四位守夜人，与他们身后聚集在一起的军人，便是这座关隘最后的城墙。
    “看来，到了我们发光发热的时候了。”方佐从怀中掏出一枚闪亮的纹章，在掌间轻轻摩擦着，“希望，在用了这东西之后，我能在兽潮中坚持六秒吧。”
    “六秒？那你也太快了。”他的身旁，另一位守夜人哈哈一笑，“我能坚持八秒！”
    “我坚持九秒！”
    “你们就这？我直接坚持到最后，就算是站着死，老子也不会让他们过去！”
    “切，说大话谁不会？要是你真能站到最后，下辈子老子直接投胎当你儿子。”
    “？这可是你说的！”
    狂风暴雨之间，四位守夜人握着直刀与纹章，嬉笑怒骂，像是一群邻家大男孩。
    吼——！！
    巨兽的咆哮来到了他们的面前，他们脸上的笑容逐渐收敛，目光看向自己掌间的纹章，神圣而虔诚。
    他们深吸一口气，将纹章中的那枚细针弹出，缓缓开口：
    “若黯夜终临……”
    嗖！！
    第二句话尚未来的及说出口，他们手中的纹章突然一颤，以惊人的速度脱手而出，倒卷向昏暗而死寂的天空！
    “？？？”
    四位守夜人看着空荡荡的手掌，对视一眼，眼中满是茫然。
    什么情况？
    老子的纹章呢？
    方佐疑惑地抬起头，轻咦了一声。
    之前由于巨浪遮蔽了天空，天地之间昏暗一片，再加上面对兽潮时的压迫感，他们并没有注意到……不知何时，天空，已经被一片漆黑的夜幕取代。
    天黑了？
    方佐的脑海中刚升起这个念头，突然间，沉龙关的钢铁外墙上，那些因为距离太近而无法用来阻碍兽潮的重型巨炮，竟然同样飘起，随着他们的四枚纹章一起，倒卷上漆黑的夜空。
    与之一起的，还有沉龙关内储备的一些小型热武器。
    满天的武器如夜空中点缀的星辰，悬于苍穹之下，在那漆黑的云层中央，一道白云如惊鸿般飞掠而出，七道身影平静的站立其上。
    其中，一个戴着猪八戒面具的胖子，脚踏阴阳八卦图，一手凌空虚握，像是抓住了什么。
    “这就是沉龙关？”那胖子诧异的开口，“我们这才走了两年，大夏居然就开始修海上堡垒了？”
    “这说明大夏的形势很严峻。”那个戴着唐僧面具的男人平静说道，“你看分，如果我没猜错的话，这些‘神秘’都是被人为催动过来的……
    那些外神，要对大夏动手了。”
    “难怪卢秋说，沉龙关一破，大夏将会遭遇浩劫，这么恐怖数量的‘神秘’一旦登陆，伤亡必然会十分惨重。”戴着沙和尚面具的人影说道。
    七人中，那戴着孙悟空面具的男人俯视着脚下那座残破不堪的钢铁关隘，双眸璀璨如金，
    “幸好，我们回来了。”
    在沉龙关众人的注视中，那七人自云端同时跃下，以惊人的速度向着正在被兽潮啃食的钢铁关隘，呼啸而来！
    “你们四个，往后退！”
    那个戴着唐僧面具的人影，轻轻一挥手，无形的丝线瞬间缠绕住了站在关隘最前方的四位守夜人，将其直接向后方卷去，方佐等人尚未反应过来，身形便已经落入了身后的众多军人之中。
    咚咚咚咚咚咚！
    七道身影接连重重的砸落地面，并肩站在残破的钢铁围墙之上，狂风混杂着血腥浪花，在他们的身前翻卷。
    他们如同暴风骤雨中的七座山峰，巍然屹立。
    这一幕，直接看傻了四位守夜人，以及周围的军方。
    “这……他们是什么人？”一位守夜人疑惑地问道，“戴着面具，难道是【假面】小队？”
    “不是【假面】，他们的面具和【假面】不一样。”
    “我也觉得，这好像不是【假面】小队……他们没有斗篷，或许根本就不是守夜人？”
    “他们是守夜人。”方佐伸手指着曹渊，“看到那个戴着沙和尚面具的男人了吗？他腰间挂着的是守夜人的星辰刀，他们一定是守夜人！”
    “可是，我从来没听说过守夜人有这种奇怪的队伍啊？”
    “不……”方佐沉思了片刻，像是想到了什么，表情逐渐激动了起来，“确实有这样的一支队伍！
    他们没有档案，没有名字，全员都戴着神秘的西游面具，两年前在上京市战胜006小队，获得晋升为特殊小队的资格之后，便踏云离去，至今未归……
    他们，是失踪的第五特殊小队！”
    第五特殊小队？
    听到这个名字，其他几位守夜人也想起了之前听到的一些传闻，看向那七人背影的目光，顿时火热了起来。
    吼吼吼——！！
    黑压压的“神秘”浪潮在无尽的嘶吼声中，撞破了外层的钢铁壁垒，径直冲破缺口，向着沉龙关的核心奔涌而来。
    它们猩红的目光死死的盯着正前方那七道身影，失去了恐惧本能的它们，狂暴的想要将其撕扯成碎片。
    它们的咆哮震耳欲聋。
    “比嗓门大？”曹渊喃喃念叨了一声，将手搭在腰间的直刀刀柄上，面具下的嘴角勾起一个冰冷的笑容。
第783章 镇守沉龙关
锵——！！
    一声轻响传出，曹渊掌间的直刀出鞘。
    漆黑的煞气火焰自曹渊的瞳孔中燃起，交织成一件徐徐燃烧跳动的漆黑王袍，披在他的身后，他的双眸猩红如血！
    疯魔曹渊张开嘴，迎着通过狭窄缺口奔涌而来的兽潮，猛地咆哮起来！
    “吼吼吼——！！！！”
    这一声咆哮，直接压过了冲破围墙的那一波“神秘”的嘶吼，将那冲在最前面的一波“神秘”震的身形一滞，脸上浮现出茫然之色。
    不等他们回过神来，疯魔曹渊握着直刀，身形如箭般飞掠而出，一人杀向所有拥挤在沉龙关残破墙壁后的“神秘”。
    沉龙关用来装载热武器的外墙已经被攻破出一道缺口，大约百米宽，而此刻，上千只“神秘”便通过这一道缺口，疯狂的向沉龙关内拥挤而来，但是因为这些“神秘”的体型不等，绝大多数身体都十分的庞大，所以想要全部穿过这片缺口，还需要一点时间。
    这样造成的问题就是，它们必须被动的收束阵型，以狭长的队伍，穿过外墙缺口，进入沉龙关内。
    而林七夜七人的位置，便是这狭长缺口的中央。
    这是一道易守难攻的钢铁关隘。
    当然，即便兽潮的规模被收束，导致正面的战力要比之前的浪潮削弱许多，但那依然是一群灾难级的存在，凭借着曹渊一个人，根本不可能守住这座缺口。
    迦蓝的指尖在黑匣上一抹，金色的长枪【天阙】便自动弹射而出。
    她一把握住枪柄，双脚在地面重重一踏，身形便化作一道深蓝色的光影，跟着曹渊冲向兽潮的最前线！
    疯魔曹渊，不朽迦蓝，一黑一蓝两道身影，就如同两枚凿入缺口的铁钉，死死的卡住了奔涌兽潮的位置，在最前线浴血搏杀！
    与此同时，百里胖胖凌空虚握的手掌，轻轻一翻，脚下的阴阳太极八卦图顿时逆转。
    悬挂于黑色天穹之下的漫天火炮，同时对准了缺口兽潮群的中央区域，无尽的火光与弹药自天空倾泻而下，如同一道精准密集的火力弹幕，将原本分散在城墙上的火炮汇聚，直接造成大规模火力打击。
    这一道比原先密集了近十倍的火力覆盖区，极大程度上减缓了后续兽潮进入缺口的速度，将进入缺口的兽潮，与尚在外面的兽潮，硬生生的打出了一个断层。
    安卿鱼，沈青竹，江洱同时动了。
    安卿鱼背着黑棺，双手拍向地面，一道又一道冰霜藤蔓自脚下涌出，如同狰狞的毒蛇，穿过曹渊与迦蓝的身形，一头撞入密集的兽潮群中，寒霜四溢。
    这些寒霜在兽潮的周围凝聚成一片冻土，减缓了它们前进的速度，而每当有“神秘”打碎藤蔓，藤蔓内便会喷涌出大片的紫色迷雾，凡是触碰到这片紫色迷雾的“神秘”，身体表面都开始浮现出一道道斑点，就像是喝醉了般摇摇晃晃，看起来诡异至极。
    啪——！！
    一道清脆的响指声响起，这些紫色的迷雾被周围的空气圈禁压缩，沿着缺口向外延伸，迅速的覆盖了整个关隘通道。
    沈青竹平静的注视着眼前这一幕，轻轻又打了个响指。
    紫色迷雾内的空气被他引爆，汹涌的火光瞬间覆盖了三分之二的关隘，将大量的“神秘”困入其中。
    就在这时，几只“克莱因”境的“神秘”自兽潮之中咆哮着冲出，穿过了火焰，紫雾，弹雨的阻碍，径直杀向那一黑一蓝两道身影，深红色的雷霆在其中一只“神秘”的身前酝酿。
    一道模糊的白影轻松穿过兽潮，一头撞进了它的体内。
    江洱。
    那白影撞入体内之后，这一瞬间，那只“克莱因”境神秘只觉得自己失去了对身体的掌控权，它突然调转身形，酝酿已久的深红色雷霆激射而出，精准的轰击在了另外一只“克莱因”境“神秘”身上。
    雷光游走，爆炸泯灭，那一片的“神秘”全部都化作漫天的尘土，消散在空中。
    那巨兽瞳孔骤缩，剧烈的情绪波动之下，江洱被硬生生的弹出了它的身体，但此刻，迦蓝与疯魔曹渊已然冲到了它的身前，金色光柱混杂着冲霄的煞气火焰，将其淹没无踪。
    众人身后，林七夜的目光扫过了混战中的关隘缺口，直接落在了围墙之外，那疯狂聚集着向城内挤来的兽潮大部队。
    他的眼眸微微眯起。
    虽然【夜幕】小队的其他人很好的守住了关隘，但那是在沉龙关外的兽潮大部队尚未杀入的情况下，随着沉龙关外聚集的兽潮数量越来越多，外墙的那处缺口也会被急速的放大，兽潮的阵型就会回归原状，到时候这狭长的地理优势将荡然无存。
    失去了地理优势之后，再想要守住沉龙关，就更难了。
    林七夜的大脑飞速运转，他思索了片刻，便有了应对的方法……
    他伸出手，轻轻放在自己的胸前，由衷的赞叹道：
    “赞美魔法之神。”
    下一刻，他的背后，一道披着蓝色长袍，手握法杖的虚影显现而出，缓缓与他的身体融合在一起。
    灵魂承载！
    他的双眸深邃如渊，一枚枚闪烁的星辰划破眼眸中的夜色，仿佛能看穿命运的轨迹。
    他的黑发以肉眼可见的速度变得雪白，在狂风中拂动，与此同时一件深蓝色的魔法长袍凝聚在他的背后，整个人的气质玄妙无比。
    一股浓郁的魔法气息以他为中心，急速的扩散开来！
    他的境界节节攀升！
    他一步踏破了“无量”境的门槛，精神力以惊人的速度暴涨，瞬间达到了“无量”境巅峰的瓶颈，只听一声轻响，他的身体再度升华，成功地踏入了“克莱因”境。
    时隔两年半，林七夜第一次使用灵魂承载，与梅林融合在了一起。
    那股熟悉的感觉，再度浮现在林七夜的心头。
    他的脑海中，回荡起曾经梅林跟他说过的那句话。
    “魔法师，最擅长的就是阵地战……”
 第784章 魔法堡垒
大夏。
    葭临关上空。
    一架直升机飞速的掠过天空，左青披着一件暗红色的斗篷，坐在舷窗边，低头俯视着身下那座宏伟的钢铁关隘。
    “【葭临关】的修建进度怎么样了？”左青转头问道。
    “基本都已经完成了，只剩下最后一部分生活区还在修建，预计在两个月内就能完工。”陈墨玉回答，“其他十一座A级战争关隘的进度也差不多。”
    左青点了点头。
    “接下来，首要的任务就是解决人手不足的问题。”左青的眼眸中闪烁着微光，“虽然有这十二座A级战争关隘，但是能够调动去镇守这十二座关隘的人手太少了，军方那边的倒是不用担心，但是守夜人的人数本身就十分稀少，想要调动更多的人来镇守战争关隘，就必须从各地的守夜人小队抽调。”
    陈墨玉嗯了一声，“左司令，我按您的吩咐统计了一下，经过去年和前年守夜人新兵招收人数接连扩招之后，大夏的守夜人数量从原本的1992人，增加到了2709人。
    但是这两千七百多人中，有近三分之一都是前两年招募的新兵，如果要按照原计划在全国各地的守夜人小队中抽调大量老兵的话，就会出现驻守各地的守夜人的经验与年纪下滑的情况，导致各地的守夜人驻扎队伍战力减弱。”
    “这也是没有办法的事情。”左青平静的说道，“现在大夏的情况很特殊，战争关隘的重要性不用我来说，除了极个别十分有天赋的新兵，其他新兵要是被调往战争关隘，只会造成无谓的牺牲……他们还太年轻了，需要在后方成长磨砺，才能成长为大夏的栋梁。
    前线，只能由老兵来守。”
    左青停顿了一会，继续说道，“当然，老兵走后，驻守各座城市的守夜人队伍战力下滑确实是个很严重的问题，但也并不是没有弥补的办法……”
    “什么办法？”
    “在短时间内，让新兵迅速的成长……当然，我说的不是境界与实力，而是他们的经验与心态。”左青认真的说道，“而想要做到这一点，最简单直接的办法就是，提高新兵集训营的训练质量！
    逆境与挫折，是让人迅速成长的最好环境，我们之前对新兵集训营的训练日程与强度安排，还是太温和了，管理手段也不够严格，特殊时期下，想要让这群菜鸟用最快的速度成长，我们必须要使用特殊手段。
    而这种特殊手段，单靠教官们是做不到的……”
    左青话音未落，手机便响了起来，他接起电话，片刻之后脸色骤变！
    “我知道了，迅速通知各位人类天花板，以及特殊小队，用最快的速度奔赴战场！”左青的声音严肃无比，他顿了顿，又补充了一句，“通知一下，让王面做好再度穿越时间的准备……”
    左青挂断了电话，脸色凝重无比。
    “出什么事了？”陈墨玉察觉到左青的变化，皱眉问道。
    “第二次灾难级兽潮，出现了。”左青沉声开口，“而且，沉龙关内的通讯塔被未知敌人摧毁，导致没能在第一时间发送信息，这条消息是沉龙关的临时负责人飞到屠蛟关传递出来的……”
    陈墨玉一愣，“那这时间……”
    “时间不多了。”左青闭上了眼睛，计算起来，“沉龙关与屠蛟关的距离并不近，一位‘海’境的守夜人就算在动用全速的情况下，也要五分钟才能抵达，这段时间，已经足以让灾难级兽潮摧毁一座尚未完工的战争关隘了。
    也就是说，最多再过两分钟，兽潮就要袭击海岸线了。
    时间太紧，就算是人类天花板，都很难在第一时间赶到现场，所以……”
    “所以您才通知王面，让他准备好再进行一次时间穿梭？”陈墨玉顿时领会了刚刚左青那道命令的用意，“那我们现在怎么办？”
    “你继续前往【葭临关】。”左青拉开了直升机的舱门，呼啸的狂风灌入舱室中，让陈墨玉不由得眯起了眼睛，看向那站在舱门前的暗红色身影。
    “就算形势再严峻，也不能就这么轻易地放弃……王面的时间穿梭，也并非是没有代价的。”左青的周身爆发出一阵刺目的青光，整个人的身影模糊了起来，
    “说不定，还能赶上……
    如果出现奇迹的话。”
    他最后一句呢喃，陈墨玉并没有听清楚，当他回过神来的时候，左青已然消失在了舱门外的天空中。
    ……
    沉龙关。
    血色的海域中，“神秘”的残尸涌动，一只又一只强大的“神秘”前赴后继的从兽潮中冲出，撕扯着那道外墙缺口，随着时间的流逝，那道缺口越来越大，能够一次性容纳通过的“神秘”数量也越来越多。
    原本狭长地形之内，正并肩作战的六位【夜幕】小队队员，所承受的压力也在急速上升。
    缺口越大，涌入沉龙关的“神秘”数量就越多，而在最前方的迦蓝与疯魔曹渊就越发吃力，他们的身形逐渐淹没在大量的兽潮之中，其他几人的大范围攻击在庞大的兽潮攻势之下，也渐渐乏力起来。
    “七夜呢？”百里胖胖操控的火炮弹药即将用尽，他看着眼前越来越多的“神秘”浪潮，表情凝重无比。
    “不知道，打起来之后就没看到他。”沈青竹回答。
    “我看到了。”一旁的安卿鱼推了推眼镜，伸出手，指向那座破碎不堪的外墙，“他一个人去外面了。”
    “外面？”
    百里胖胖一愣，抬头看向那座即将彻底被兽潮冲垮的外墙，眼中满是疑惑，“他去外面干嘛？”
    轰——！！！
    百里胖胖的话音刚落下，漆黑的夜幕下，远处那满是缺口与残骸的城墙前方，密集的魔法光辉同时点亮，成百上千的巨大魔法阵层叠而起，在波涛汹涌的海面上迅速的转动！
    各色的绚丽光芒撕破漆黑的夜色与血腥的海面，如同一座宏伟而壮观的魔法堡垒，镇压在了外墙的兽潮中央。
第785章 召唤巨龙
那绚烂密集的魔法阵群中，一个白发身影披着深蓝色长袍，正凌空站在海面之上。
    “四千三百二十一座魔法阵，应该够抵挡一段时间了……”林七夜的眼眸深邃如渊，他低头俯视着脚下狰狞密集的“神秘”浪潮，喃喃自语。
    自从百里胖胖等人加入战斗，林七夜便承载了梅林的灵魂，直接挪移到了沉龙关的最前线，开始悄无声息的布置魔法堡垒。
    兽潮的数量太多了，而林七夜一共就只有七个人，那个狭小的地形确实可以帮助他们有效的抵挡兽潮入侵，但是随着时间的推移，地形的优势也将荡然无存。
    就算承载了梅林的灵魂，短时间内突破“克莱因”境，林七夜也不可能一个人面对如此恐怖的兽潮，他所能做的，只是利用魔法阵在阵地战上的先手优势，在外墙之外，再缔造出一座“墙”。
    也就是这座魔法堡垒。
    这座魔法堡垒，就像是一个阀门，卡在了兽潮的咽喉位置，只要魔法堡垒不被攻破，那林七夜身后的其他六人所面临的压力就会大幅度减小，他们也就能够拖延兽潮更长的时间。
    随着林七夜手掌抬起，那悬浮在空中的四千三百二十一座魔法阵，同时闪亮了起来，无尽的魔法自其中迸发而出，如海浪般迎着兽潮席卷而去！
    炎爆阵，锁魂阵，深海陷阱，奥术之手，恶魔的荆棘丛林……
    周围的海域，顿时变化成了一片魔法的领域，各种奇怪的魔法阵在改造地形的同时，还在兽潮的必经之路上埋下一个又一个的大范围陷阱，随着各种超高伤害的魔法阵亮起，冲在兽潮最前端的那些“神秘”，开始以惊人的速度死亡。
    与此同时，白发的林七夜一步踏出，翻滚的血色海浪之上，青葱的绿草如燎原之火急速扩展开来，迅速的铺满了大半个战场。
    【永恒的秘密花园】。
    每有一只“神秘”死亡，它的尸体上就会迅速的生长出鲜艳的花束，彻底抽干它体内的每一滴生命力与精神力，通过禁墟反哺给林七夜。
    就算林七夜靠着灵魂承载已经踏入了“克莱因”境，拥有了近乎无穷无尽的精神力储备，但是在这四千多座魔法阵同时运转之下，就算是“克莱因”那堪称变态的精神力恢复速度也来不及赶上消耗的速度，所以他必须用这种方式，时刻补充自己的精神力。
    每当他杀死一只“神秘”，对方的灵魂便会被吸入诸神精神病院中，尸体将会被榨干反哺林七夜自身，他就像是一只人形的恶魔，将他所有的敌人吃干抹净。
    林七夜出手后，他身后的【夜幕】小队众人压力顿时大减，原本有些支撑不住的局势再度稳定了下来。
    “七夜真是生猛啊……”百里胖胖感慨了一句。
    浴血混战在最前线的迦蓝，抬头看到那屹立于兽潮之前的白发身影，两眼开始放光。
    七夜好帅！！ヾ(??°??°??)????
    沉龙关内。
    “这……这也太强了吧？”
    被林七夜等人救下的四位守夜人与其他军方人员站在一起，看着那镇守在沉龙关前，以七当千的几道背影，脸上满是震惊之色。
    “第五特殊小队不是新成立的吗？战力怎么会这么恐怖？”
    “是啊，我听说两年前，他们还只是勉强击败了没有出动‘克莱因’的上京市小队，怎么突然之间就变得这么强了？”
    “这两年，他们究竟去了哪里？”
    “……”
    在沉龙关内众人崇拜的目光下，林七夜低头俯视着被魔法堡垒阻挡的兽潮，脸上没有丝毫的喜色，表情反而更加凝重了起来。
    他抬起头，望向兽潮的最后方，双眸微微眯起。
    他能感受到，在这兽潮的后方，有几道极端恐怖的气息，正在向着这里接近。
    如他所料，这兽潮的布置并非是无规律的，冲在兽潮最前面的，大多都是一些弱小而无用的“神秘”，完全充当了敢死队和肉盾的角色，它们的用处就是消耗火力弹药以及摧毁城墙。
    兽潮的中段，是大量的“川”境“海”境的“神秘”，应该算是兽潮入侵的主力军，当人类的火力被敢死队消耗殆尽之后，由它们来打开缺口，直到这时，灾难级兽潮才刚刚露出它狰狞的獠牙。
    再后面，就是“克莱因”境，甚至是“克莱因”巅峰的“神秘”，它们就像是将领般坐镇在最后方，等到混战开启，局势被彻底打开之后，它们才会雷霆出手，以碾压的力量横扫一切敌人。
    这种排兵布阵的手法虽然算不上多高明，但却十分有效，这也证明了这次灾难级兽潮的背后，一定有人在暗中掌控着一切。
    此刻，林七夜的魔法堡垒突然出现，阻碍了整个兽潮的冲击，那坐镇最后方的几只恐怖“神秘”，终于有些坐不住了。
    林七夜能清晰的感觉到，四只极端恐怖的超高危“神秘”，正以惊人的速度向他接近。
    “四只么……有些棘手。”林七夜的脸上没有丝毫的畏惧，他伸出手掌，在头顶的虚空轻轻一按，淡淡说道，“既然这样，那就别怪我了……”
    颂——！！
    一道半径百余米的超大型召唤法阵，在林七夜的头顶迅速的张开！
    淡蓝色的光芒在魔法阵中交织，随着林七夜精神力的灌入，徐徐旋转，一抹白芒闪烁，突然照亮了大半边的天空。
    下一刻，一道震耳欲聋的龙吟自魔法阵中传来！
    吼吼吼——！！！
    这龙吟出现的瞬间，原本就波涛汹涌的海面更加剧烈的翻滚起来，天地间的温度急速降低，仿佛一下进入了寒冬，那尚在魔法堡垒中冲杀的“神秘”突然齐齐一顿，猩红的眼眸中浮现出些许的迷茫。
    这一声龙吟，隐约唤起了它们被剥夺的本能……恐惧的本能。
    在沉龙关众人与兽潮的注视之下，一只冰霜巨龙自魔法阵中飞掠入天空，庞大的双翅张开，几乎遮蔽了整片天空。
第786章 一人一龙
“什么声音？！”
    沉龙关，北方。
    几道正在急速飞行的暗红色身影突然一愣，疑惑地看向远处沉龙关的方向。
    他们的身后，数十架满载着武器的战斗直升机同样在往这个方向赶来，那道龙吟出现的瞬间，直升机的电子设备都被扰乱了片刻。
    他们，是收到了卢秋的求救之后，从屠蛟关火速赶来的援兵。
    知道了第二次灾难级兽潮出现的消息，屠蛟关就在第一时间将信息传递回了总部，并且派出了近乎所有的战力，急速向着沉龙关赶去。
    大夏的十二座a级战争关隘，都还没有投入使用，屠蛟关的战力也不比沉龙关高多少，人手同样稀缺，但即便如此，他们还是调动了这为数不多的人手，来援沉龙关。
    “好像是……龙吟？”一位守夜人震惊的开口，“沉龙关，怎么会有龙吟？”
    “难道这次的兽潮中，还有龙类入侵？”
    “糟糕……如果真是这样，那形势要比我们想象的还要严峻！”
    “快！再快一点！”
    那几道暗红色的身影听到龙吟之后，脸色同时一变，咬着牙将禁墟催动到了极致，冲向远处的沉龙关。
    片刻之后，他们看清了沉龙关周围的情形。
    他们愣在了原地。
    远处的海浪中，无尽的强大“神秘”如浪潮般前赴后继的向前奔涌，如同一片黑压压的乌云，正在逼近那座残破不堪的钢铁关隘。
    这“神秘”浪潮的最末端，四只气息极端恐怖的“神秘”正在急速的掠过兽潮，杀气腾腾的向前冲去。
    而在兽潮与残破的沉龙关之间，数千座绚丽的魔法阵组成一道壮观的魔法堡垒，就像是一座火力恐怖的魔法炮台，用令人眼花缭乱的魔法，硬生生的阻隔了大部分兽潮入侵的步伐。
    这并不是最让他们震惊的。
    最让他们震惊的是，在那魔法堡垒上空，一只古老而强大的巨龙张开遮天蔽日的双翼，正飞翔在乌云之下，每当它振动一次翅膀，无尽的冰霜与风雪便奔涌而出，它周围的乌云已经被冻结成一块块碎冰，从高空径直坠入海水之中。
    它身上的气息，已经无限逼近人类天花板。
    而在这前所未见的恐怖巨龙背上，一个披着深蓝长袍的的白发身影正静静地站在风中，周身悬浮着几座绚丽的魔法阵，散发着神秘的光芒。
    在他们惊骇的目光中，那骑着冰霜巨龙的白发魔法师，从腰间拔出一柄雪白的长刀，卷携着恐怖的暴风雪，竟然一头撞入了兽潮之中！
    吼——！！
    他身下的那条冰霜巨龙，猛地吐出一道雪白的龙息，这道蕴藏着极度冰寒的龙息所到之处，所有的“神秘”都被冻成冰雕，寸寸崩散开来。
    沉龙关前的那片海域，正在以惊人的速度冰结！
    一人一龙，就这么在兽潮之中，如同镰刀砍麦般无情的收割着“神秘”。
    就在这时，那四道从兽潮最末端冲来的强大“神秘”，已然来到了一人一龙的面前，它们的眼眸同样猩红一片，被剥夺了恐惧本能的它们，已经彻底陷入疯狂！
    站在冰霜巨龙背脊上的林七夜，双眸微微眯起，狂风吹拂着他的白发，他手握【斩白】，身形刹那间消失于空间之中。
    冰霜巨龙发出一声雷鸣般的咆哮，猛地与其中三只“神秘”撞在一起，无尽的暴风雪从它的周身涌现而出，彻底淹没了那三只“神秘”的身形，组成一片冰霜雪域。
    暴风雪中，冰霜巨龙同时迎战三位“克莱因”巅峰的恐怖“神秘”。
    在暴风雪之外，最后一只长着雷霆双翼的白色巨虎“神秘”，瞳孔突然一缩，敏锐的察觉到了杀意的来临，双翅一震，身形化作一道雷霆瞬间消失在原地。
    下一刻，一抹雪白的刀芒闪过它刚刚站立的那片虚空，一个白发身影手握长刀，眼眸中浮现出诧异之色。
    居然躲开了？
    这就是野兽的生存本能？
    林七夜的目光落在了远处空中，那个警惕看着他的白虎，陷入了思索。
    这四只“神秘”，每一只都是“克莱因”境巅峰的实力，而他现在只是凭借着灵魂承载堪堪踏入“克莱因”而已，正面战斗之下，他不可能是那只白虎的对手。
    幸好之前在东京的时候，靠着雷兽的尸体召唤出了冰霜巨龙，否则光凭这四只“神秘”，兽潮就能直接横推了整个沉龙关。
    现在的问题是，他该怎么处理这只白虎？
    ……
    屠蛟关的援兵，已经完全懵了。
    他们呆呆的看着那与四只“克莱因”巅峰的“神秘”混战在一起的一人一龙，陷入了深深地茫然。
    不是说沉龙关要被破了吗？这群人是从哪里冒出来的？
    七个人，竟然硬生生阻挡住了灾难级兽潮，其中还有一个生猛到直接骑龙冲进兽潮，跟四只“克莱因”巅峰的“神秘”打了起来，大夏什么时候有这种队伍了？
    “成队，我们现在……还用上去帮忙吗？”其中一人有些不确定的说道。
    被称为成队的男人陷入了沉默。
    说实话，他们这几个人既然敢来支援灾难级兽潮中的沉龙关，就没准备活着回去，他们的实力不够强，根本不可能从兽潮中活下来，更不可能守住沉龙关，他们能做的，只是用自身的肉体，去勉强拖出一点时间罢了。
    可现在……沉龙关，好像并不是很需要他们帮忙啊？
    成队转过头，看向沉龙关内，一眼就看到了那几个眼熟的守夜人，同样茫然地站在了城墙之后。
    “走，我们先进沉龙关看看，这究竟是什么情况。”成队犹豫片刻之后，便带着身旁的几位守夜人，径直向着残破不堪的沉龙关内飞去。
    看到这几道来自北方的暗红色身影，方佐的眼睛先是一亮，随后嘴角浮现出苦涩的笑容。
    “方佐，这是怎么回事？”成队落在了方佐等人面前，忍不住开口问道，“沉龙关打起来了，你们不去帮忙吗？”
    “我们倒是想帮啊！”方佐无奈的指着那六个挡在缺口处的身影，“他们……他们把我们的纹章和直刀全都抢走了，这根本没法去帮啊！”
第787章 再见「灵媒」
抢走了直刀和纹章？
    成队陷入了深深的茫然。
    这是正常守夜人该有的行径吗？
    “对了。”方佐像是想起了什么，转头看向成队，神情带着一丝侥幸，“卢秋他……”
    听到这个名字，成队陷入了沉默，片刻之后缓缓开口：“守夜人卢秋，过度透支生命力，牺牲在了屠蛟关前。”
    方佐的身形微不可查的一颤，他的眼眸中浮现出一抹浓浓的悲伤。
    “我知道了……”
    “他是个英雄。”成队拍了拍方佐的肩膀，“他用生命，给这座战争关隘争取到了时间，很快，我们的援兵就要到了……”
    ……
    兽潮。
    漆黑的夜幕之下，一只庞大的巨龙正与另外三只“克莱因”巅峰境的“神秘”混战在一起，四道身影在昏暗的天穹中打的天崩地裂，在另一边，白发的林七夜手握【斩白】，同样与那只生着双翼的白虎遥遥对峙。
    “超位魔法，【地冥绳】。”
    林七夜周身的一座黑色魔法阵突然亮起，与此同时，远处飞翔于空中的白虎周围，十二座同样的黑色魔法阵组成一道封闭的几何空间，彻底将对方困在其中。
    随着十二座黑色魔法阵的激活，每一座魔法阵中都涌出大量的细密绳索，如同一根根诡异的发丝，急速的缠绕在白虎的周身，如果将距离拉近的话，就能清晰的看到这些绳索表面勾勒着密密麻麻的神秘符咒。
    这些绳索如同在呼吸一般，表面的符咒也随着某种频率忽明忽暗，它们在缠绕上白虎身体的瞬间，便以惊人的速度开始封锁白虎的精神力。
    “吼——！！”
    白虎察觉到这些绳索的诡异，愤怒的咆哮一声，它背后的雷霆双翅用力一扇，密集的雷光涌动在身体的表面，那些已经缠绕在它身上的细密绳索便接连崩碎开来。
    以林七夜目前的实力，想要靠魔法来困死一只“克莱因”巅峰的“神秘”，还是不太现实。
    当然，这也并不是林七夜原本的目标。
    白虎刚挣脱地冥绳，一个身形便再度踏出它头顶的虚无，雪白的刀芒径直斩向白虎的双翼，然而白虎凭借着恐怖的野兽直觉，以令人难以置信的速度侧身闪开，双翅一震便向后方倒退而去。
    林七夜并没有就此收手，他握刀轻轻一挥，手中那柄雪白长刀的刀身中，一道白芒一闪而过。
    一只巨大的白熊化作模糊的残影，自【斩白】之中飞掠而出，身形像是一只浑圆的炮弹洞穿虚空，直接闪烁到了白虎的身前！
    【斩白】器灵，虚空白熊。
    这突然出现的巨熊，让白虎一愣，因为对方的身上根本没有气息的波动，甚至都不能算是生物，白虎的野兽直觉再有效，也无法避开来自虚空白熊的攻击。
    半空中，虚空白熊咆哮一声，庞大的身体从背后一把抱住了白虎！
    下一刻，闪烁的刀芒如潮水般自空间中倾泻而出。
    林七夜隔着百米的距离，急速的挥刀，刀芒在他的身前交织成一片没有死角的大网，无视空间直接斩在了被大白锁住的白虎身上，在对方的身上留下一道道狰狞的刀痕。
    鲜血自伤口中潺潺流出，白虎吃痛，眼眸中的血色顿时越发的猩红起来。
    它猛地咆哮一声，周身的雷霆迸发，直接震飞了身后的虚空白熊，双眸死死的盯着远处的林七夜，眼眸中满是暴怒的杀意！
    刺啦——！
    它身形化作一道雷霆，急速的冲向林七夜。
    就在这时，林七夜像是感知到了什么，抬头看向头顶漆黑的夜空。
    那是……
    夜空中，七根粗壮的银色巨柱闪过云层，缭绕着银白色的电弧，瞬间撞破了夜色，卷携着恐怖的动能如流星般坠落向林七夜的身前！
    在林七夜的感知中，他能清晰地看到，在每一根银色巨柱之上，都站着一位身披黑色斗篷的身影。
    大夏守夜人，002号特殊小队，【灵媒】。
    那乘坐着雷光神柱的七道身影中，其中一道黑袍身影低头凝视着夜空下的白虎，伸出一根手指，对其遥遥一点。
    白虎的身形就像是被浇入了铁水般，骤然定格在了原地。
    紧接着，七道身影中，又有一人出手，手掌握住了腰间的直刀，瞬间拔刀出鞘！
    没有人看见那柄刀是怎么出鞘，又是怎么挥动，怎么斩击的……他们只看到那人拔刀，收刀，下一刻被浇灌成雕塑的白虎瞬间被一道惊天动地的刀芒从高空直接斩落地面。
    汹涌的兽潮中，白虎的身体重重的砸落，深嵌入被冻结成冰的海面之中。
    咚咚咚咚咚咚咚！！
    七道雷霆神柱如同从天而降的雷神之锤，紧随着白虎的坠落，轰然砸落在厚重的冰层之上，沉重的柱体直接崩碎了大量的寒冰，大量的海水自冰层缺口中喷溅而出。
    雪白的浪花如纷纷扬扬的雨水落下，银色的电弧跃动在七根雷霆神柱之间，狂风拂过那七件黑色的斗篷，宽大的兜帽遮掩着那七人的面容，将其彻底隐藏在阴影中。
    林七夜见到这七人出现，顿时猜到了他们的身份，毕竟这雷光神柱的辨识度太高了，而且当年在斋戒所的时候，他就见过【灵媒】小队，吴老狗也曾是其中的一员。
    林七夜犹豫片刻之后，周身爆发出一道魔法光辉，瞬间闪烁到了【灵媒】小队众人身边。
    “【夜幕】小队队长林七夜，多谢【灵媒】小队出手相助。”林七夜的声音回荡在空中。
    那七道披着黑色斗篷的身影中，其中一人轻抬起头，显露出兜帽下的半张面孔，对着林七夜微微一笑。
    他便是【灵媒】小队的队长，被誉为人类天花板下最强者的……卜离。
    “林队长客气了，应该是我们要感谢你们小队，孤军奋战的拖延了兽潮这么久，给大夏争取到了足够的时间。”卜离抬起头，看向远处的天空，平静的开口：
    “现在，轮到我们了……”
第788章 「灵媒」的斩首
崩碎的冰层中，浑身伤痕的白虎从那古怪的被浇筑的状态中恢复，摇摇晃晃的站了起来，那双凶恶的眼眸死死的盯着环绕在自己身边的七道雷光神柱，愤怒的咆哮起来。
    卜离收回了目光，望向前方被七座雷光神柱如囚笼版圈禁的白虎，重新将脸庞隐藏到了兜帽的阴影之中。
    七道黑色身影站在银色雷光神柱的顶端，如同雕塑般一动不动，等到白虎愤怒咆哮结束之后，所有人同时吐出一个简单而森然的音节：
    “——杀！！”
    七人身下的银色巨柱，同时爆发出刺目的雷光，相互交织凝聚，形成一座雷光牢笼，彻底将那只白虎锁死其中。
    白虎震动双翼，试图撞破牢笼冲出，但身形刚刚触碰到那些雷光牢笼的表面，便被强行震退，浑身的毛发都浮现出焦黑之色，狼狈的后退数步，低吼起来。
    它就像是一只被囚于雷笼中的困兽。
    【灵媒】小队七人同时从雷光神柱上跃下，从不同的方向闪向白虎，凌厉的刀芒与刺目的雷光顿时淹没了整个战场。
    感受到战场中传来的恐怖波动，林七夜的目光逐渐复杂起来。
    【灵媒】小队的实力，比两年多前在斋戒所见到他们的时候，更加恐怖了。
    光是从境界波动上来看，整个【灵媒】小队只有一个人还是“无量”境，其余六人已经全员“克莱因”，卜离的境界虽然没有上涨，但是举手投足间散发的气息，竟然隐约带上了一丝人类天花板级别的神韵。
    这位人类天花板之下的最强者，已经快要突破了。
    时间的推动下，没有人是停滞不前的，在林七夜等人的实力疯狂提升的时候，其他天才们也在追寻着自己的道路。
    原本林七夜以为，【夜幕】小队的实力已经足以承担特殊小队的职责，但若是与【灵媒】小队相比，还是相差了很多……毕竟他们还只是一支新晋的特殊小队，他们要走的路，还很长。
    【灵媒】小队杀死白虎，只用了不到十秒。
    当雷光消散，刀芒归鞘的时候，破碎不堪的冰层之上，只剩下一具近乎被碾压成碎末的尸体，缓缓沉入深海之中。
    那七道披着黑色斗篷的身影，看都没有看那具尸体一眼，身形一晃便回到了各自的雷光神柱之上，化作七道银色流光冲天而起，径直朝着兽潮的最后端闪去！
    他们的目标，从来不是那些冲在兽潮最前面的弱小“神秘”。
    【灵媒】的使命，是斩首。
    这是建立在【灵媒】小队职责上的本能，002小队所承担的职责，便是清剿大夏境内的超高危恶性超能者，所以他们并不擅长大规模的正面冲突，他们擅长的，只是干净利落的斩首行动。
    那些隐藏在兽潮最末端的“克莱因”境巅峰的将领，才是他们的目标。
    当然，这并不意味着他们放弃了镇守沉龙关，恰恰相反，他们是知道沉龙关已经不会被攻破，才会在第一时间选择前往自己所擅长的战场……
    因为，第二支援兵小队，来了。
    嗡嗡嗡——！！
    轰鸣的飞机声掠过天际，林七夜抬头望去，只见一架武装运输机已经撞破夜色，向着沉龙关的方向俯冲而来！
    林七夜的眼睛微微眯起。
    武装直升机的后舱门缓缓打开，高空中呼啸的狂风灌入其中，八道披着金色斗篷的身影并肩站在舱门之后，低头俯视着脚下一片狼藉的冰封战场。
    大夏守夜人，003号特殊小队，【凤凰】。
    “沉龙关竟然还没有失守？”孔伤看到那道被人死死守住的关隘，眼眸中浮现出震惊之色，“这……”
    “是他！”
    夏思萌一眼就看到了那站在虚空中的白发身影，眼眸逐渐亮起，“他回来了，他们……回来了。”
    “谁？”一位【凤凰】小队的队员疑惑地问道。
    “大夏数十年难遇的第一天才，传闻中的双神代理人，林七夜，以及他的第五特殊小队。”夏思萌伸出手，指着那个站在魔法阵中的身影，“你们忘了吗？在沧南的时候，我们见过他。
    只不过，当时他的精神状态不是很好。”
    夏思萌清楚地记得，当时的林七夜还只是个弱小的可怜的守夜人新兵，沧南市毁灭后，他整个人的精神状态就崩溃了，当时还是她亲自背着林七夜回到136小队驻地的。
    “林七夜？”其他队员顿时想起了那个在沧南疯癫的少年，“他的变化好大。”
    “那当然，毕竟距离我们上次见他，已经过了快四年了。”夏思萌感慨道，“四年的时间……他就已经能成长到这个地步了么？”
    “现在可不是感慨的时候。”孔伤平静的开口，“我们怎么说也是前辈，让一群后辈独自镇守沉龙关这么久，脸面上多少有些说不过去啊。”
    “说得对。”
    夏思萌披着金色斗篷，迈步走到了舱门的边缘，嘴角浮现出一抹笑意，“走，让后辈们看看，我们【凤凰】小队的风采！”
    话音落下，站在舱门上的八道金色身影，同时从高空中一跃而下！
    狂风拂动金色的斗篷，一只炽热而神圣的火凤在夜色中凝聚而出，发出清脆的凤鸣，这只火凤自天穹急速划落，承载着【凤凰】小队的八位身影，卷携着金色的火浪，向着沉龙关呼啸而去！
    轰——！！
    火凤如陨石般砸落在沉龙关前，将海面上的厚重冰层直接消融崩溃，这八道身影如同金色的闪电自火浪中冲出，组成一个倒V阵型，如同一柄金色的利刃，锋芒无限的刺入兽潮的最前端。
    【凤凰】小队加入战场，直接替沉龙关扛下了近乎八成的兽潮，金色的火浪交织在那八道身影的周围，她们就像是一堵无法撼动的城墙，巍然屹立在兽潮之前。
    “【凤凰】小队也来了。”沉龙关内，安卿鱼看到那在沉龙关前浴血奋战的八道身影，微笑着开口道。
第789章 并肩的队伍
“说起来，这还是我第一次见到【凤凰】小队啊……”百里胖胖一边操控武器，灭杀着关内为数不多的“神秘”，一边凝望着那站在沉龙关前的八道身影，眼中浮现出疑惑之色，
    “奇怪，怎么基本都是女的？”
    “嗯，【凤凰】小队除了副队长孔伤之外，全员都是女性。”安卿鱼开口解释道，“传闻，想要加入【凤凰】小队，必须要得到凤凰血脉的认可，而女性得到凤凰血脉认可的概率要远大于男性，所以【凤凰】小队一直都是女性占多数，男性最多的时候，也就只有三个人。”
    “巾帼英雄啊？”百里胖胖忍不住伸手鼓起掌来，“你这么一说，我突然有点羡慕那个副队长了……”
    “羡慕吗？当年在沧南的时候，【凤凰】小队的夏思萌队长，可是极力想要将林七夜拉入【凤凰】小队的。”安卿鱼推了推眼镜，“要不是当时七夜精神混乱，现在估计就只有【凤凰】小队副队长林七夜，而不是【夜幕】小队队长林七夜了。”
    “啧，这就是命运啊……”百里胖胖遥望着远处那个站在魔法阵中的身影，突然有些庆幸林七夜的精神混乱，要是当时林七夜选择加入【凤凰】小队，现在的【夜幕】也就不复存在了……
    而他，估计也只能成为葬身于广深百里家的一具冰冷尸体。
    冥冥之中，一切似乎都那么的巧合，又那么的合理，仿佛有一只无形的大手，将他们所有人的命运轨迹都连接在林七夜的身边。
    由于【凤凰】小队的介入，她们替【夜幕】直接分担了绝大部分的压力，导致缺口处的兽潮数量急速缩减，在六人的联手进攻之下，很快就将其全部击杀。
    “接下来怎么办？”
    六人汇聚在一起，看着周围一片狼藉的战场，沈青竹开口问道。
    沉默了片刻之后，所有人都同时看向了安卿鱼。
    林七夜不在，安卿鱼就是队伍的核心，凭借他的妖孽智商与决断力，他绝对有资格带领整个【夜幕】小队。
    安卿鱼的目光扫过【夜幕】小队的众人，虽然他们战斗的时间并不长，但是在面对整个兽潮的冲击的情况下，除了迦蓝，每个人的身上都负了伤，满身的泥泞与血污，但眼眸依然明亮无比。
    安卿鱼沉思了片刻，问道：“都还能打吗？”
    “当然。”迦蓝伸出手，拍了拍胸脯，“我还能再打一整天！”
    “吼——！！”疯魔曹渊表示十分赞同。
    “都是一些轻伤，根本算不了什么。”沈青竹平静的开口，“你直接下令吧。”
    安卿鱼见众人状态都还行，点了点头，将目光看向了钢铁城墙之外，那在兽潮中浴血搏杀的八道金色身影之上：
    “我们也去墙外吧，不能让【凤凰】小队孤军奋战，毕竟……我们和她们一样，都是特殊小队。
    特殊小队，哪有躲在后方的道理？”
    “好！”
    话音落下，【夜幕】小队的六人踏过满是血痕与碎尸的战场，同时向破碎城墙外飞奔。
    ……
    城墙外。
    轰——！！
    夏思萌一拳轰出，直接将身前的十数只“神秘”打成漫天碎块，飞舞在空中。
    无穷无尽的咆哮声与嘶吼声中，夏思萌转过身，看了眼身后那几只冲向缺口的漏网之鱼，眉头顿时皱了起来，对着不远处的几位披着金色斗篷的队员喊道：
    “战线再拉长一点！城墙的缺口太大了，我们现在还没堵住全部！”
    “是！”
    听到夏思萌的声音，孔伤立刻再度向远处冲刺，他在兽潮中杀出一条血路，但是很快就有更多的“神秘”涌上来，将他与其他队员分割开来，无法看到彼此的情况。
    孔伤的眼眸中闪过一抹凝重之色。
    就在这时，几道“神秘”的惨叫声从后方传来，他一愣，转头望去，只见六道满身伤痕的身影正从破碎的城墙中飞奔而出！
    “【凤凰】小队的姐姐们！小爷我来帮你们啦！”百里胖胖哈哈一笑，脚下的阴阳太极八卦图流转，下一刻身形便堵在了【凤凰】小队的防线缺口之前。
    他周身爆发出一道道耀眼的禁物光辉，硬生生的扛下了兽潮的冲击。
    无形的丝线在空中飞舞，疯狂的收割着“神秘”的生命，六人中，安卿鱼背着一口黑棺，平静的走到了【凤凰】小队的身边：
    “你们好，【凤凰】。”他微笑着开口，“我们……是【夜幕】。”
    夏思萌当然认出了这几个人便是林七夜的队员，但是【夜幕】这个名字，她还是第一次听见。
    “夜幕？”夏思萌像是想到了什么，抬头看向头顶那片漆黑的夜空，微微一笑，“是个不错的名字……”
    ……
    沉龙关前，战场一片混乱。
    两支特殊小队联手屹立于破碎城墙之前，死死的抵挡住了兽潮最前端的冲击，还有一支特殊小队直接飞到了视野的尽头，开始施行斩首计划。
    三支队伍联手，才算是彻底稳住了局面。
    夜空中，一道道绿色的代码突然浮现出而出，在虚空中飘荡旋转，很快便凝聚成了一个穿着格子衬衫，戴着鸭舌帽的男人。
    “总算是赶过来了……”关在看了眼身下的局面，长叹了口气。
    几个小时前离开沉龙关后，关在就径直去了上京，准备寻找路无为去追杀那个逃入镜中世界的入侵者，可没想到他刚把镜子交给对方，一个电话就打了过来，让他又飞速的赶了回来。
    好在，一切都还没有太晚。
    关在简单的看了一下局势，正准备敲击代码加入战场，一道青色的光芒便以惊人的速度从云层之上冲了下来。
    那青色光芒隐藏在混沌雾气之中，像是一只巨大的鸟类，它似乎也注意到了关在的存在，在空中调转身形，飞到了关在的面前。
    青色的光芒如潮水般褪去，混沌雾气翻滚，逐渐凝实成一个披着暗红色斗篷的年轻男人。
    “左青，你终于来了。”关在见到那人，眉头一挑。
第790章 Delete
“我飞到【葭临关】附近才收到消息，路程远了些。”左青低头看向脚下的战场，当他的目光看到其中几个身影时，瞳孔微微收缩。
    “咦？”他诧异的轻咦一声，片刻之后像是想明白了什么，嘴角浮现出一抹笑意，“难怪沉龙关能坚持到现在，原来是他们……回来了。”
    “谁？”关在疑惑问道。
    “第五特殊小队。”左青伸手指向兽潮中的几道身影，“同时，也是剑圣的学生。”
    “周平老弟的学生？”
    听到这几个字，关在微微一愣，他仔细的端详了【夜幕】小队几人半晌，点了点头，“原来就是他们……”
    左青将目光从【夜幕】小队身上移开，看向远处兽潮的尽头，眼眸逐渐凝重起来。
    “这次兽潮的规模，似乎比半年前的那次还要大……看来那些外神已经快等不及了。”
    “现在怎么办？直接冲到迷雾里去，从根源处解决问题吗？”关在的眼眸中闪过一抹杀意。
    “不行。”左青果断摇头，“迷雾里的情况，我们还不清楚，万一这次兽潮只是个幌子，在迷雾边境外就埋伏着几位外神，等着我们几个人类天花板自投罗网呢？
    周平不在大夏，夫子和路无为还没赶到，我们两个贸然冲出去，风险太大了。”
    关在眉头一挑，他转头盯了左青许久，感慨道：“不愧是叶梵带出来的人，城府一个个的都这么深。”
    左青无奈的笑了笑，“既然坐在了这个位置，就必须要看的比常人远一些，毕竟一旦我们的决策出了什么岔子，后果就要由整个大夏来承担……”
    “那你的意思是，我们只要防守就好？”
    “那些外神确实能蛊惑大量的‘神秘’组成兽潮，入侵骚扰大夏，但大夏周围的‘神秘’毕竟是有限的，半年前的那次兽潮，再加上这次的兽潮，大夏边境迷雾中的‘神秘’估计已经快被他们用完了……
    我们不需要冒险进入迷雾与外神战斗，我们只要杀光这里的所有‘神秘’，短时间内他们就无法调动起下一次大规模的兽潮，等到他们真的从迷雾中的其他地方引来第三次兽潮的时候，我们的战争关隘早就已经彻底成型了。”
    关在将帽檐往下拉了一下，眼眸微微眯起，“我懂你的意思了。”
    他伸出手，指着下方的咆哮嘶吼的兽潮，说道，“全部杀光？”
    “嗯。”
    ……
    林七夜站在众多魔法阵的中央，像是察觉到了什么，抬头望向天空。
    昏暗的云层之下，一道身影凭空出现，他戴着一顶鸭舌帽，看不清面容，身上的格子衬衫随着高空的狂风摆动，一双眼眸正平静的注视着脚下的混乱战场。
    “嗯？”林七夜望着那身影，眼眸中闪过疑惑之色，“那是谁……”
    他的话音未落，那戴着鸭舌帽的身影头顶的漆黑夜幕中，突然亮起了一道巨大的深绿色狭长方块，在天穹下缓慢的闪动着。
    就像是鼠标点击在屏幕时产生的输入光标。
    “筛选范围内能量波动大于零，且小于等于‘克莱因’境的非人类生物……筛选完毕。”
    “物理引擎更改中……”
    “物理引擎更改完毕，捕捉到目标生物数量共九百七十二个，请输入底层操作指令……”
    一行行字符在他身前闪过。
    那戴着鸭舌帽的身影抬起双手，在虚空中轻轻敲击起来。
    与此同时，夜空中那道闪烁的光标前，一个接着一个字母跳跃而出。
    “Delete.”
    这七个字符定格在漆黑的夜空之下，散发着森然绿光，片刻之后，这串字符突然消失，天地间再度陷入一片死寂。
    是的，死寂。
    所有咆哮，嘶吼，凶猛无畏的“神秘”，同时定格在了原地，来势汹汹的兽潮就像是被人按下了暂停键，化作一尊又一尊的雕塑，屹立在血色的浪潮之上。
    林七夜周身的魔法阵同时停了下来，他疑惑地看着眼前这一幕，下一刻，脸上浮现出难以置信之色。
    只见沉龙关前的近千只神秘，身形同时化作点点深绿色微光，缓慢的消失在空中，就像是有人抹去了它们的存在……
    世界，在修正它们的死亡。
    不到五秒中，那黑压压笼罩于沉龙关前的兽潮，除了那些实力强大的“克莱因”境“神秘”，已然消失无踪，只剩下呜咽的狂风与翻滚的血浪，昭示着这里曾经发生过的血战。
    七个字符，杀了九百七十二只“神秘”。
    林七夜抬头看向那平静站在空中的身影，心中满是震撼。
    毫无疑问，那是一位人类天花板，可就算是人类天花板，这种级别的战斗力也太离谱了……
    林七夜见过的人类天花板不少，陈夫子，叶梵，周平，柚梨泷白……可在他的印象中，能够做到在弹指间灭杀兽潮的，也就只有大夏剑仙周平了。
    林七夜毫不怀疑，周平一剑就能扫荡整个兽潮，可问题是，大夏也就只有一个周平。
    眼前的这个穿着格子衬衫的男人，或许便是除了周平之外的……大夏最高战力。
    五位大夏人类天花板中，林七夜没见过的只有“虚无”和“一骑”，如果他没猜错的话，眼前的这位便是大夏虚拟世界的守护神，“虚无”关在。
    关在用七个字符灭杀了近乎所有的“神秘”，但作用范围还仅限于“克莱因”境之下，所以沉龙关前依然有些“克莱因”境的强大“神秘”存活，不过此刻，它们的规模已经远远达不到“兽潮”的层次了。
    一道快到模糊的青芒混杂着混沌雾气，自天空中划落，刹那间洞穿了七八只“克莱因”境“神秘”的身体，将其轰成漫天的血雾弥散而开。
    远处的兽潮末端，【灵媒】小队同样在疯狂的收割着剩下的“神秘”。
    大夏的援兵到来之后，不过短短几分钟的功夫，局势就被逆转，兽潮已经近乎全灭。
    林七夜站在众多法阵之中，长舒了一口气，挥手散掉了周围的魔法阵，附着在他身上的梅林灵魂，也悄然离开了他的身体，摸了摸头顶为数不多的几根头发，叹息着回到了诸神精神病院。
第791章 突破“无量”
与此同时，他解除了召唤魔法的运转，飞翔在空中的冰霜巨龙身上闪过一抹光芒，随后便消失无踪。
    眼前的局势已经很明朗了，林七夜不需要再动用灵魂承载去前线战斗，也就没有必要继续强撑着。
    归根到底，灵魂承载只是以灵魂损伤为代价，强行提升境界的方法，并非是他自己的力量，他动用灵魂承载的时间越长，对自身的损害就越大。
    从他现在的灵魂损伤程度来看，再想要进行灵魂承载，少说也得要修养个半年才行。
    林七夜满头的白发褪去，眼眸中的深邃光芒也逐渐消失，他的脸色苍白如纸，轻轻从空中落下，摇摇晃晃的站在一块碎冰之上，一个踉跄险些直接栽入海中。
    就在这时，一道身影快步飞跃到了他的身边，扶住了他的身体。
    林七夜转过头，看到那浑身血污的深蓝色汉袍，与那双澄澈如宝石的眼眸，嘴角浮现出一抹笑意，“谢谢你，迦蓝。”
    迦蓝的身后，【夜幕】小队的其他人也纷纷走上前来，兽潮被关在灭杀之后，他们也就不需要再守在沉龙关前了。
    “不用谢我。”迦蓝挽着林七夜的手，眨了眨眼睛，有些担忧的问道，“你没事吧？”
    “没事，我就是有些累了……”
    林七夜摆了摆手，刚向前走出一步，一道轻响便从他的体内传出，他突然愣在了原地。
    他低头看向自己的身体，感受着那雄浑而强大的精神力波动，眼眸中浮现出错愕之色。
    他……突破了？
    这种高度精纯，并且极其雄浑的精神力总量，林七夜刚刚体会过，与曾经的“海”境完全是天差地别。
    如果说之前的精神力总量像是一片大海，那如今他能感受到的精神力，近乎是地球四大洋海水的总和，近乎无穷无尽，再加上精纯度的上升，林七夜预估，现在自己的精神力强度大约是“海”境时的数十倍之多。
    这，便是“无量”境。
    早在日本的时候，林七夜就隐约觉得自己触摸到了“无量”境的门槛，但根据他的经验，想要跨过这道门槛还需要很长一段时间，可他没想到这一天来得这么快……
    而且，在他突破“无量”境瓶颈之后，他的精神力竟然还有富余，在“无量”的基础上，又向前迈出了一大步。
    这是……
    林七夜像是想到了什么，抬头看向不远处，正如潮水般退回自己脚边的青葱草地，眼中浮现出了然之色。
    是【永恒的秘密花园】。
    沉龙关前的这片战场，是与兽潮厮杀最为凶残的战场，虽然林七夜的精神力并不足以支撑他将花园铺满整个海域，但光是他周围的那一大片，就已经吸收了大量的“神秘”尸体，其中甚至还包括了好几具“克莱因”级别的尸体。
    就算【永恒的秘密花园】再黑心，给他的分成再少，其中蕴含的生命力与精神力累加起来也是一个天文数字。
    让他突破“无量”境的门槛，甚至再向前精进一大步，完全是绰绰有余。
    这一战林七夜的灵魂虽然遭受了些许的损伤，但是却让他的境界向前迈步了一大步，成为了队内的第四位“无量”境。
    “你好啊，林队长。”
    远处，八道披着金色斗篷的身影向这里走来，为首的夏思萌笑嘻嘻的看着林七夜，挥了挥手，“怎么每次见到你，都是在这种狼藉的战场上？”
    “你是……”林七夜看着夏思萌那张陌生的面孔，有些虚弱的开口。
    夏思萌的表情一僵，随后像是想到了什么，“哦对，沧南见面的时候你已经疯了，所以不认识我……”
    她走上前，轻咳两声，大方的伸出右手，含笑说道：“你好，我叫夏思萌，【凤凰】小队的队长，当年负责将你护送去斋戒所的就是我们，而且，在沧南的时候还是我亲自背你回的136小队驻地哦~”
    林七夜与夏思萌握手，有些抱歉的笑了笑，“原来如此，给你们添麻烦了。”
    “可惜了，要是当时我们正式见一面的话，说不定现在已经是同伴了……”夏思萌有些惋惜的叹了口气，她的目光扫过林七夜身后的六人，笑着继续说道，“不过，也幸好我们没成为同伴，否则大夏可就缺少一支极具潜力的特殊小队了。”
    两人说话之际，那道包裹着混沌雾气的青芒已经轰爆了场上所有的“克莱因”境“神秘”，在空中调转方向，飞到了两支小队面前。
    青色的光芒逐渐褪去，一个披着暗红色斗篷的身影从中缓缓走出。
    夏思萌见到那人，眉头一挑，有些幽怨的开口，“左司令，你再来晚些，可能就再也见不到你英勇可爱的部下们了……”
    左司令？
    听到这三个字，【夜幕】小队的众人都是一愣。
    “从【葭临关】赶过来，路上耗了不少时间。”左青无奈的看了她一眼，“还有，以后少跟我来这套，你们【凤凰】小队要是这么容易就被干掉，那你们也别叫【凤凰】了，干脆改名叫【土鸡】。”
    无视了夏思萌幽怨的目光，左青转过头，看向了林七夜等人。
    他的目光在每一个【夜幕】小队的成员身上扫过，嘴角浮现出一抹笑意。
    “诸位，真是好久不见……”
    “确实好久不见。”林七夜看了眼远处那座残破的钢铁关隘，与脚下的翻滚血海，苦涩的笑了笑，“两年没回来，我……都快不认得这里了。”
    “一些用来抵御外敌的手段而已，等我给你送几份文件看看，就清楚了。”左青上下打量了林七夜一眼，忍不住感慨道，“你们在‘人圈’中的搞出来的事情，上邪会那边已经通知我了……
    我是万万没有想到，你们几个，居然默不作声的把‘人圈’的天给捅破了，抢了上邪会的饭碗，真是给我们守夜人长脸。”
    左青竖起大拇指。
    林七夜无奈的笑了笑。
    “既然你们回来了，也该回一趟上京了。”左青像是想到了什么，说道。
第792章 拯救者
“你们回上京，有两件事要做。
    第一，先去总部把你们第五特殊小队的信息登记了，包括小队名称，队长，副队长等信息，还要定制你们的斗篷与通讯设备，顺便选一下你们小队专属的飞机……如果你们需要的话。
    第二，就是授勋。”
    左青继续说道，“你们在日本的‘人圈’中做的那些事情，已经传遍了守夜人的高层，一枚‘星海’勋章已经是板上钉钉的事情。
    还有这次的灾难级兽潮，也是靠你们独自据守沉龙关，才能避免一场浩劫发生，这份功绩也已经足以换取第二枚‘星海’勋章，不过因为这个事情才刚刚发生，走程序可能需要一点时间，你们要在上京多待两天，等到两枚勋章一起颁发。”
    一口气，两枚“星海”勋章？
    一旁，【凤凰】小队的众人转过头，看向林七夜等人的眼眸中浮现出羡慕之色。
    【凤凰】小队成立至今，“星辰”勋章要多少有多少，但却还没有拿到一枚“星海”勋章……倒不是因为【凤凰】有多弱，而是因为没有能够拿到“星海”勋章的机会。
    要拿“星海”，就必须要有与之对应的功绩。
    这种取得功绩的机会，可不是经常能出现的，比如兽潮，半年前出现过一次，但是却被王面力挽狂澜，这次虽然又出现了，可横空杀出了一支【夜幕】，又立下了大功。
    至于进入“人圈”，并将其搅得天翻地，对于【凤凰】小队来说就更不可能实现了。
    她们并不是没有拿“星海”的实力，纯粹是因为运气不好。
    “那我们是不是现役的特殊小队中，唯一一支拥有两块‘星海’勋章的队伍了？”百里胖胖激动地问道。
    夏思萌一愣，笑了笑说道：“不是哦……半年前的那场灾难级兽潮，【假面】小队又拿了一块‘星海’勋章，再加上许多年前的那一块，【假面】也有两块‘星海’。”
    百里胖胖咧了咧嘴，顿时有些兴致阑珊起来。
    “对了，我有一个问题……”林七夜抬头看向左青，回想到最开始夏思萌对他的称呼，犹豫片刻之后，还是问道：
    “叶司令……去哪了？”
    微风拂过血海，左青的目光一凝，陷入了沉默。
    ……
    半日后。
    林七夜坐在沉龙关破碎的钢铁城墙之上，望着远处的海平线，如同一尊雕塑，一动不动。
    浪潮平息，夜幕退散，天空再度回归它原本的颜色，昏黄的夕阳如碎金般洒落在粉红的海面之上，将林七夜的背影拖的很长。
    突然，有人从身后拍了拍他的肩膀，递过一瓶啤酒。
    夕阳下，玻璃瓶内橙黄色的酒液微微摇晃，细密的气泡自底端涌出，升腾，破碎，泯灭无踪。
    林七夜接过那瓶酒，沉默片刻之后，往嘴里狠狠灌了一口。
    曹渊手中同样拿着一瓶啤酒，坐在了林七夜的身边，无奈的叹了口气。
    “我知道你在想什么。”曹渊转头看向他，“换命，是叶司令自己的选择，虽然把那颗心脏带回来的是你，但这并不意味着你需要对叶司令的死负责。”
    “……我知道。”林七夜拿着酒瓶，有些沙哑的开口，“但是，他其实没必要去换命的，黑夜女神的封印没有时间限制，就算过上几百年，剑圣前辈的心脏也依然会跳动下去，在这漫长的岁月中，或许……还能找到别的办法，能够在不需要换命的情况下，复活剑圣前辈。
    如果那时候我能及时回到大夏，告诉他这一点，也许他就不会死。”
    曹渊看着林七夜的侧脸，眼眸中满是复杂。
    “你已经很努力了，七夜。”曹渊叹道，“如果不是你带着我们，冒险前往迷雾，剑圣前辈或许都无法迈出那一步，如果不是你，剑圣前辈或许已经化道彻底消散……
    我们终究只是凡人，做不到全知全能，正如你说的，我们只需要守护好这片夜幕之下，力所能及的人就好。”
    林七夜没有说话，他只是坐在城墙上，拿起手中的酒瓶，再度往嘴里灌了一口。
    “叶司令牺牲，最难受的应该是我。”曹渊缓缓开口，“如果不是他，我现在应该还被关在斋戒所的最深处，像是只囚兽被监禁着，更别提加入守夜人，再进入【夜幕】……
    我也不希望他就这么死掉，毕竟他是我的恩人，是大夏守夜人的总司令，是为这个时代播撒种子的人。
    但既然这是他的选择，那我们就应该尊重，而不是在这里为自己的不作为而懊悔。”
    林七夜一怔。
    就在这时，一艘船只从北方驶来，开进了破碎的沉龙关内，几个身影抬着一只担架从船上下来，从林七夜两人的身边经过。
    那担架上盖着一件暗红色的斗篷，遮掩了躺在其上已经毫无气息的人体，在那人的手边，还有一柄入鞘的直刀。
    林七夜的精神力扫过担架，看清了那斗篷下的尸体，眼眸微微一凝。
    “这是……”
    在担架经过他们身边的时候，林七夜开口问道。
    那几个抬担架的人中，方佐的眼眸中闪过一抹浓浓的哀伤，开口解释道：“这位是沉龙关的临时负责人，原066小队副队长，卢秋，他为了尽快将兽潮的情报传递出去，动用‘鬼神引’透支生命，最终牺牲在了屠蛟关前。
    屠蛟关那边把他的尸体送了回来，我们准备收拾好他的遗体与遗物，然后运送回陆地……下葬。”
    林七夜和曹渊对视了一眼，同时陷入沉默。
    那张脸，他们当然熟悉。
    如果不是卢秋豁出性命去传递情报，现在林七夜等人也不会出现在沉龙关，大夏的援兵来的也不会这么快，这场浩劫或许已经席卷到了陆地，造成无法估量的损伤……
    在绝大多数人的视野中，从天而降的【夜幕】小队才是救世主，可却极少有人知道，真正拯救了这座关隘，避免了一场浩劫的，是一个名为卢秋的守夜人。
第793章 返回上京
“左司令走之前，已经留下过命令，将他送回原本的小队驻地厚葬，并追授一枚个人‘星辰’勋章，他家里也会得到一大笔抚恤金……”方佐低头看着那具躺在担架上的尸体，苦涩的笑了笑，
    “这下好了，我们这些第一批自愿调来驻守战争关隘的兄弟里，他是最风光的了……”
    凝视了那具尸体许久，林七夜才沙哑的开口，“他……还有什么遗愿吗？”
    方佐一愣：“遗愿倒是有……不过只是希望我能帮他照顾一下他儿子，毕竟我跟他私交很不错，他儿子小时候也是叫我一声方叔叔的，不过最近在叛逆期，他有些不放心。”
    “他儿子？”曹渊问道，“叫什么名字？”
    “卢宝柚。”
    林七夜点了点头，暗自将这名字记下。
    几人抬着担架离开后，林七夜又坐回了城墙，看着远处的海平线发呆。
    “你在想什么？”曹渊疑惑问道。
    林七夜深吸一口气，缓缓闭上了双眸，他视野中的夕阳与大海都已经消失不见，取而代之的，是一片漆黑。
    他向着天空伸出手，像是想要握住什么。
    “我在想……或许总有一天，我会让这片夜幕，覆盖整个大夏。”
    ……
    大夏某处。
    空旷的废弃仓库中，一个披着灰色斗篷，戴着旋涡面具的身影打开厚重的大门，迈步走了进来，脚步声低沉的在昏暗的仓库间回荡。
    他走到仓库的中央，停下了脚步。
    “队长，左司令那边来消息了，危机解除，不需要再次穿梭时间了。”旋涡轻声开口。
    他面前的空地中，一个身影正静静地盘膝坐在那，身前横着一柄长刀，那张低垂的“王”字面具缓缓抬起，露出一双平静而疲惫的眼眸。
    “不用了？”王面有些诧异的开口，“不是说，时间来不及了吗？”
    “林七夜他们回来了，守住了沉龙关。”旋涡忍不住感慨道，“真是长江后浪推前浪啊……这些后辈的进步速度太恐怖了，听说他们马上就要回上京正式登记信息，还有两枚‘星海’勋章的授勋仪式。”
    “林七夜？”
    王面喃喃念叨着这个名字，脑海中浮现出当年在集训营内，那个双眸染金的少年身影，面具下的嘴角勾起一抹笑意，
    “他们终于回来了么……”
    王面缓缓从地上站起，将【弋鸳】收回了腰间，微微低头，摘下了那张“王”字面具，向仓库外的明媚阳光中走去。
    微风像是一只无形的纤手，拂起王面一缕银白色的发丝，他抬起那张已经浮现出些许皱纹的面庞，透过指尖的间隙，眯眼看着高悬于晴空之上的太阳。
    “我们的压力，终于能缓解一些了……”
    ……
    上京市。
    006小队驻地。
    绍平歌挂断了电话，长舒一口气，仰面躺回了办公桌后的躺椅上，懒洋洋的打了个哈欠。
    “你怎么又要睡了？”袁罡站在办公桌前，皱着眉头，有些急促的问道：“情况到底怎么样了，你倒是说啊？！兽潮被拦下来了吗？”
    “放心吧，危机解除了。”绍平歌不慌不忙的开口，“第五特殊小队回归，守下了沉龙关，现在他们已经在回上京的飞机上了，估计下午就能到。”
    袁罡一愣，“林七夜他们回来了？”
    这一刻，袁罡脑海中再度浮现出那个雨天，撑着黑伞站在四合院外，驾云而去的七道身影。
    “已经过了两年了么……”绍平歌躺在那，抬头看着空无一物的天花板，缓缓开口，“他们回来的，可真是时候。”
    “是啊，他们也该来拿回属于他们的东西了。”
    “对了，他们下午到上京，你去接机？”
    袁罡听到这句话，脸上浮现出苦涩，“我？我现在哪有时间去接机？今年的集训营马上就要开始了，学员的名单还没归档完毕，教官的事情也还没着落，我已经几天没睡了，你又不是不知道……”
    “也是，你的工作确实很忙。”绍平歌点了点头，“但是我今天下午总部还有个会，也去不了……要不，你让小张去接一下？”
    “只能这样了。”
    袁罡转身正欲离开办公室，像是想到了什么，回头再度问道，“对了，你确定要把真真放进这一届的集训营里？她的年纪还太小了。”
    绍平歌停顿了片刻，嗯了一声。
    “放吧，现在守夜人正是缺人的时候，她的能力很特殊，用好了，说不定未来能派上大用场……更何况，再过一段时间，我们就要离开了，她也不能永远在我们小队的庇护下成长。
    真真虽然顽皮，但是很聪明，她能照顾好自己的。”
    袁罡沉默片刻之后，点了点头。
    “我知道了。”
    ……
    上京市。
    一架飞机自蔚蓝的天空缓缓降落，停在了上京市的一处军用停机坪上。
    飞机的舱门打开，百里胖胖率先走了出来，他舒活了一下筋骨，感慨道：“好久没坐过飞机了……还是大夏好啊。”
    【夜幕】小队的其他人接连从飞机中走出，曹渊环顾四周，疑惑地问道：“不是说上京这边有人来接应我们吗？人呢？”
    “是袁罡教官吗？”百里胖胖问道。
    “不是，袁教官已经打过电话了，他最近在忙这一届集训营的事，没时间接待我们，来的是个上京市小队的新人。”林七夜一边解释，一边用精神力扫过附近，
    “找到了，一辆套着军方牌照的大吉普，正在马路对面等红绿灯。”
    “是我们到早了？”
    “不，是他迟到了。”
    安卿鱼看了眼时间，回答道。
    七人离开军用停机坪，径直走到了马路边，直到此时，那辆军用吉普才风尘仆仆的驶入路口。
    驾驶座的车门打开，一个高瘦男人有些不好意思的走下来，面带歉意的开口：
    “实在是抱歉，刚刚队里出了点意外，让各位久等了。”他走到路边，跟林七夜几人依次握手，
    “我叫张正霆，驻上京市006小队队员，两年前的那个雨天，我们隔着四合院的大门交过手。”
 第794章 夜幕的斗篷
林七夜一边与他寒暄，一边打量着这个男人。
    二十八九岁左右，一头短发，看起来干净利落，行为举止都沉着有力，像是军旅出身，从他身上散发的气息波动来看，这是一位“无量”级别的强者。
    两年前，他便是与林七夜等人气息对撞的上京市小队队员之一。
    “林队长，您比我想象中的还要年轻。”张正霆看着林七夜那张异常年轻的面孔，自嘲的笑了笑，“两年前，您的那道气息波动，可是差点把我震吐血了。”
    “当时情况紧急，实在是抱歉。”林七夜有些不好意思。
    几人寒暄过后，便上了车。
    张正霆系好安全带，转头看向坐在一旁的的林七夜，“林队长，因为颁发第二枚‘星海’勋章的程序还没走完，所以授勋仪式可能还得过两天，我们已经给你们安排好了住处，您看需不需要先回去休息一下？还是直接去总部登记？”
    “直接去登记吧，我们也不是很累。”林七夜回答。
    虽然刚刚经历一场大战，但在沉龙关和飞机上众人都已经休养了许久，更何况他们等这一天已经等了两年，自然不希望再拖下去。
    “明白。”
    张正霆发动汽车，径直向着守夜人总部的方向驶去。
    一小时后，车辆便驶入了守夜人总部。
    上京市的守夜人总部，是大夏守夜人真正的决策中心，与守夜人驻地不同，这里更像是一个综合办公场地，处理着大夏境内每一支守夜人队伍的事务，由各种部门组成，相互之间配合协调，像是一个高效运转的精密仪器。
    林七夜等人这次的目标，就是其中负责队伍登记的办公区，大夏境内332支守夜人队伍中，每次有人事变动，都必须要来这里进行登记备案，即便是特殊小队也不例外。
    一个个工作人员忙碌的穿行其中，就在这时，总部的大门被推开，七道身影迈着稳健的步伐，平静向着中央走来。
    他们的出现，顿时吸引了周围工作人员的注意。
    一般来说，在这里工作的大多都是文职，或者是守夜人的高层，常年累月的相处之下，大家早就互相熟悉，可现在走进来的这七个人，对他们来说却是无比的陌生。
    这七个人，明显是一支队伍的，可有资格全员进入总部的，似乎也只有那几支特殊小队。
    无论是【假面】，【凤凰】，又或者是【灵媒】，在场的工作人员都见过，可眼前这七个年轻人，明显不属于上述的任何一支队伍。
    其中，几位消息灵通的工作人员像是想到了什么，眼睛顿时亮了起来！
    林七夜七人寻着方向，走到了登记处前。
    “你好。”坐在登记处的工作人员愣了片刻，才回过神来，“……有什么我能帮忙的吗？”
    “你好。”林七夜礼貌微笑，“请帮我们登记一下队伍信息。”
    “啊，好的……你们是哪支队伍？”
    “大夏守夜人，005号特殊小队，我是队长林七夜。”
    这个声音出现的刹那，整个办公区陷入一片死寂，短暂的安静之后，偷摸着在附近围观的工作人员顿时激动地窃窃私语了起来。
    “果然是第五特殊小队！我上午刚听说他们回归了！”
    “第五特殊小队？就是两年前在迷雾中失踪的那支队伍？”
    “对！前几天有传闻说，他们失踪的这两年打穿了日本的‘人圈’，直接拿下了一枚‘星海’勋章。”
    “沉龙关那边也传来消息，第五特殊小队阻挡了第二次灾难级兽潮的入侵，又拿到了一枚‘星海’勋章，加起来，这可就两枚了！”
    “真的假的？其他几支特殊小队里，唯一拿到两枚‘星海’的，好像也只有【假面】了吧？”
    “当然是真的！”
    “那个就是林七夜队长吗？长得好帅！”
    “……”
    林七夜听到周围传来的私语声，嘴角微不可查的一抽。
    “第五特殊小队是吗？”工作人员眨了眨眼睛，“好的，请等一下。”
    她站起身，从后面的档案馆中抽调出几份机密文件，摆在了桌上。
    “请各位出示一下各自的纹章，然后在这张表上填一下每个队员的信息，并确认队长与副队长的职务，特殊小队的话，还需要确定一个特殊小队的代号，比如【假面】以及【凤凰】……”
    林七夜接过文件，没有丝毫的犹豫，在代号那一栏写下了【夜幕】两个字。
    在队长那一栏，他则写下了自己的名字，毕竟这是当年叶梵将他从斋戒所放出来时就约定好的，如果林七夜不当这个队长，第五特殊小队就无法成立。
    随后，他抬起头，看向站在自己身后的众人。
    “我们还缺一个副队长……”
    所有人同时转头看向安卿鱼。
    安卿鱼眨了眨眼睛，张嘴正欲推脱一下，林七夜便自顾自的把头转了回去。
    “算了，不问你了，反正这个副队长的位置，你是逃不掉了。”林七夜喃喃自语。
    安卿鱼：……
    在副队长的名字上，林七夜直接写了“安卿鱼”三个字。
    【夜幕】小队副队长，安卿鱼。
    “【夜幕】……”工作人员拿起那张文件，轻声念出了上面的名字。
    片刻后，她再度开口，“那么，最后还需要确认一下你们小队的斗篷颜色，特殊小队的斗篷都是特制的，你们可以选择象征自己队伍的颜色重新制作斗篷，不过黑色，金色，灰色这三种颜色已经不能选了。”
    为什么不能选，林七夜心里很清楚，特殊小队的斗篷颜色象征着各自队伍的身份，是不能相同的，而黑色，金色，灰色则分别是【灵媒】，【凤凰】与【假面】的斗篷颜色。
    颜色么……
    林七夜闭上了眼睛，脑海中，突然浮现出两年前在迷雾之外的那片夜幕，在那夜幕的最前端，倪克斯披着星纱罗裙，手执长剑，脚踏深红色的血海，杀向奥林匹斯。
    夜幕，血海，漆黑……深红。
    林七夜回过头，与其他几人商量了片刻，最终回到了柜台前，缓缓开口道：
    “我们选择……深红。”
 第795章“训练”
黑色的吉普车在道路上疾驰。
    “林队长，要不要先回我们006小队的驻地转一圈？”开车的张正霆转过头，看着林七夜说道，“两年前那一战，我们小队都没能跟你们正面打个招呼，大伙心里还是挺遗憾的，这次正好你们来了上京，要不我们一起吃个饭认识一下？
    正好，今晚绍队长就开完会回来了，他也一直想跟你聊聊。”
    林七夜微微一愣，犹豫片刻之后，点了点头，“没问题。”
    说起来，自己等人当年虽然跟006小队交过手，但是除了袁罡，却连一个006小队的队员都没见到过，当时虽然只是气息之战，但毕竟还是打伤了别人，去拜访一下也是应该的。
    至于006小队的队长绍平歌，好几年前林七夜就想见他一面。
    从得到的情报上来看，当年这位绍平歌队长和陈牧野可是并称为上京的“黑白双煞”，关系极好，通过他说不定能多知晓一些与陈牧野有关的信息。
    更何况，两年前绍平歌可是冒着被革职的风险，在林七夜等人尚未登记正式成为特殊小队的情况下，将【蓝雨】小队留下的铭牌擅自送给了他们，否则他们连迷雾都进不去，更别说去救周平了。
    这份恩情，还是很有重量的。
    见林七夜答应，张正霆的眼中浮现出喜色，他踩下油门，迅速的驾车向着006小队的驻地驶去。
    ……
    不久之后，车辆便在一座古朴的四合院前缓缓停下。
    林七夜等人走下车，跟着张正霆走到了四合院的门口，后者打开门，候到一侧，对众人做了个请的手势。
    “咦？”百里胖胖刚走进门，用脚踩了踩地上崭新的青砖，疑惑地问道，“你们这的陈设都挺有年代感的，就是这砖头……怎么都这么新？”
    “……”
    张正霆无奈的开口，“这就要问你们了。”
    百里胖胖一愣，似乎不能理解张正霆的意思，安卿鱼凑到他的耳边，小声的说道：“这是两年前，我们震碎的……”
    百里胖胖恍然大悟。
    张正霆轻咳了两声，缓解一下尴尬的气氛，说道，“这座四合院，早在六七十年前就有了，当时的上京市小队的队长买下了这座四合院，后来就一直当做006小队的驻地，虽然人员一直在更替，但是这个地方一直没动过。
    那边是我们队员住的地方，那边是队长的办公区，再那边是日常训练的地方……”
    一边走，张正霆一边给林七夜等人介绍着这座四合院。
    “现在绍平歌队长在开会，袁罡副队长也还在外奔波，所以现在院子里大概有八九位队员……”
    “八九位队员？”
    听到这个数字，林七夜一愣，“不对吧？守夜人的小队人数上限，不是只有九个吗？而且上次我们来的时候，你们小队好像没有这么多人的样子……”
    “那都已经是两年前了。”张正霆笑着解释道，“这两年，守夜人增加了大量招收新兵的名额，去年招收的新兵数量，大概是你们那一届的两倍，今年好像要扩大到三倍的样子……
    招收这么多新兵，当他们结业之后，注入每个小队的新鲜血液也就多了，我们上京市的006小队，现在有五位队员都是这两年刚来的新兵。”
    “怎么突然招收这么多新人？”百里胖胖疑惑的问道。
    “是因为要打仗了。”安卿鱼推了推眼镜，替张正霆回答了这个问题，“之前在沉龙关的时候，我就在想，一个驻守在边境的战争关隘，怎么会只有这么几位守夜人……但是我一算，就发现这个现象很正常。
    大夏的守夜人数量本来就不多，在原本就要驻守各座城市的基础上，根本调动不出那么多人手来镇守战争关隘，这样肯定是不行的，所以最直接的办法就是，靠招收更多的新兵，来提升守夜人的数量。
    大量新兵的汇入，让各地的守夜人队伍人数都有所增加，等到新老兵们的经验传递基本完成，十二座战争关隘也就正好该完工了。
    如果我没猜错的话，那时候高层便将抽调大部分老兵进入战争关隘，留下资历较浅的新兵们来驻守各座城市。”
    安卿鱼顿了顿，继续说道：
    “如果那一天到来，也就说明……战争，真的要来了。”
    张正霆诧异的看了安卿鱼一眼，点了点头，“没错，确实是这个原因。”
    说话间，几人已经走到了训练场外。
    “算算时间，现在我们的队员应该在训练，我们进去看一……嗯？？”
    张正霆刚走到训练场的门口，整个人突然愣在了原地。
    只见训练场中，几位队员正分别站在训练场的角落，一个人抱着满是青苔的假山，柔情似水；一个人蹲在柱子下的老鼠洞前，对着一只路过的蚂蚁倾诉爱意；还有两个大汉握着彼此的手，含情脉脉的凝视着对方，仿佛下一刻就要轻吻在一起……
    训练场外，亲眼目睹了这一幕的林七夜等人，同时石化。
    “这……”百里胖胖忍不住咽了口唾沫，“你们小队……平时的训练项目都是这么有基情的吗？”
    总感觉，他们好像发现了006小队一些不得了的隐秘啊……
    该不会被灭口吧？！
    “不……”
    张正霆像是想到了什么，眉头顿时皱了起来，“是真真？”
    张正霆快步走到那几个队员面前，伸出手，重重的敲了一下他们的眉心，被敲中的队员茫然了片刻，眼眸中再度浮现出神采。
    “正霆？”其中一位队员看到眼前脸色微沉的张正霆，愣了片刻，“我这是……”
    “你们中了真真的神墟了。”张正霆的目光扫过周围，“真真呢？她去哪了？”
    那位队员张了张嘴，嘴角浮现出苦涩……
    “真真……离家出走了。”
第796章 李真真
上京市。
    某条无人的巷道。
    一个十六七岁的少女穿着一身朱红色的棒球服，双手插兜，低头走在路中央，眼圈微微泛红。
    “什么嘛……谁需要你们照顾啊，我自己也可以过的很好啊！”
    她小声的嘀咕了一句，高高的抬起头，用力的眨了两下眼睛，努力不让眼泪流出来。
    她一路上就这么时而低头，时而抬头，硬是没有一滴眼泪能攻破她的防线，从那双饱含幽怨的眼眸中流淌而出。
    她走到巷道的路口，像是有些生气了，一脚踢飞了角落的易拉罐。
    易拉罐在巷道两侧的墙壁反弹数下，好巧不巧的落在了马路的另一头，重重的砸在了蹲在路边的一个混混脑门，撞出了一道浅浅的红痕。
    蹲在路边的四五个混混，看到老大头上那一道红痕，同时愣在了原地。
    “卧槽！老大你没事吧！”
    “谁？！谁敢偷袭老大？”
    “是那个女的，揍她！”
    几个混混一眼就看到了马路对面穿着朱红色棒球服的少女，噌的一下从地上站了起来，不管头顶闪烁的红绿灯，凶神恶煞的直接往马路对面冲去！
    少女眨了眨眼睛，不仅没有丝毫的畏惧，脸上反而浮现出了兴奋之色。
    她刚踏出一步，像是想到了什么，目光落在红绿灯旁的监控上，沉默了片刻之后，收回了迈出的右脚，向身后的巷道退了几步，挑衅的对那几个冲过马路的混混勾了勾手指。
    这个动作再度引爆了众多混混心中的怒意，他们冲入巷道，随手捡起两侧散落的砖石和钢管，恶狠狠地开口：
    “一个小女娃，真是不知死活……打！往死里打！”
    七八个混混一拥而上！
    ……
    “真真？”
    听到这个名字，林七夜等人的眼中浮现出茫然，“是你们006小队的队员吗？”
    “不是。”张正霆无奈的叹了口气，“李真真，是我们小队在几年前的一次‘无量’境‘神秘’清剿活动中救下的女孩。
    当年那只‘神秘’暴走，冲入了一家流浪猫狗救济所，运营着那个救济所的是一家四口，早年间那家救济所的男主人创业攒了不少钱，家庭生活也不错，提前退休的闲暇之余就开了这个无偿救济流浪猫狗的店面，也算是给儿女积德……
    可惜，那只‘神秘’冲入救济所后，释放出的力量将救济所中的所有人与兽都烧成了灰烬，一家四口中，只有年龄最小的女儿因为出门给妈妈买红薯活了下来。”
    听到这个故事，林七夜等人同时陷入了沉默。
    “那个女孩就是你们说的李真真？”许久之后，林七夜问道，“可是，在‘神秘’入侵中幸存的未成年孩童，总部那边不应该有专门的地方安顿吗？为什么一直留在你们小队？”
    “原本，我们确实是打算按流程将她安顿好的……”张正霆苦笑着说道，“可谁能想到，就在她全家葬身的那天晚上，一位神明就突然出世，选中了她成为代理人。
    你们知道的，一旦出现神明代理人，常规的处理手段就不适用了。
    后来我们与总部那边协商，因为李真真的年纪太小，还不足以加入守夜人，而且全家被杀害后，她的精神状态十分不稳定，所以暂且寄养在我们上京市小队，通过跟我们长期的共同生活，慢慢洗去她心中的伤痛，并逐渐融入守夜人这个群体。”
    “原来如此，她是个神明代理人么……”
    林七夜点了点头。
    一旦出现神明代理人，事情的性质就完全不一样了，上京市的处理方式很正确，想当年林七夜自己刚成为炽天使代理人的时候，也是直接成为了驻沧南136小队的预备队员，慢慢融入守夜人这个集体之中。
    区别在于，当时李真真的年纪太小，所以在上京市小队生活了更长的时间而已。
    “对了，她是哪一位神明的代理人？”百里胖胖好奇的问道。
    张正霆的表情一僵，有些尴尬的挠了挠头，
    “她代理的那位神明，嗯……怎么说呢……
    很……特殊？”
    ……
    “哦~~我最最深爱的真真公主！请务必让你的鞋底在我的脸上多停留一会，能够如此近距离的接近你，是我今生最大的幸运！”
    “感谢命运的易拉罐让我们相遇，如果没有它，或许……我永远都无法真正体会到，爱上一个人是什么感觉~”
    “真真！不要离开我！真真！我们不能没有你啊真真！”
    “贼锅就四爱情！！爱情啊！！！”
    “……”
    巷道内，原本凶神恶煞的几个混混，此刻已经痛哭流涕的倒在了地上，他们抬起乌黑的眼圈，那一双双饱含泪水的眼中，是如海般深沉的爱意……
    李真真一脚踹倒了一个不停扒拉她鞋底的混混，翻了个白眼。
    她转过身，右手的那柄金色弓箭随着微风消散无踪，她转了转脖子，长舒了一口气……
    打架，果然是宣泄情绪最好的方式！
    没那么难受了。
    李真真心情大好的沿着巷道又走了回去，刚拐过两个转角，她的眼眸微微一凝。
    只见在对面的巷道破墙上，一只异瞳的白猫正静静地趴在那里，一黄一红两只眼眸凝视着她，深邃而又诡异。
    “流浪猫？”李真真心中一动，她快步走到破墙之下，打量着这只漂亮异常的白猫。
    “真是稀有的品种啊……身上很干净，不像是在外面流浪很久的样子，应该是刚跟主人走散？”李真真喃喃自语。
    她小心翼翼的伸出手，指尖从下轻轻试探向白猫的下巴，想要将它从破墙上抱下来。
    “你是神明代理人？”
    就在这时，那只趴在破墙上的白猫，突然开口说出了一句人话。
    李真真的瞳孔骤缩，她下意识的急速向后退了两步，伸手在虚空中一握，那柄金色的长弓便出现在她的掌中，右手指尖凝聚出一支箭尖是红色爱心的羽箭，搭在长弓之上，脸上满是警惕。
    “你……是谁？”
 第797章 爱神代理人
“爱神丘比特？！”
    听到这个回答，百里胖胖震惊的张大了嘴巴，“这……这种神为什么要找代理人？大夏的生育率难道已经低到连神都看不下去的地步了吗？”
    “丘比特为什么要找她当代理人，只有李真真自己知道。”张正霆耸了耸肩，“虽然是个没什么战斗力的爱神，但那毕竟是一位神明，要不是那天丘比特选择了李真真当代理人，或许我们都没想到，爱神居然真的存在……
    在那之后，丘比特也被列入了大夏观测的神明序列之中，编号为019。”
    “那李真真的神墟呢？也是跟爱有关吗？”
    “李真真的神墟，是序列030的【伪恋】，目前她还只是‘盏’境，能够凝聚出一柄爱神的弓箭，凡是被那柄弓箭射中的人，都会在短时间内对她所指定的目标产生爱意……”
    “神墟的末位么……”林七夜点了点头，“不过，就算序列再靠后，那毕竟也是一个神墟。”
    “是啊，所以她的成长也一直受到总部的关注，今年的守夜人新兵集训名单中就有她，虽然她年纪还小，但现在毕竟是非常时期，大夏需要这位神明代理人。”
    “理解。”
    张正霆带着其他006小队队员，简单的跟林七夜众人打了个招呼，虽然他们对于林七夜等人的到来都十分高兴，但明显心事重重，他们的思绪依然牵挂着那位离家出走的少女。
    “诸位，真的很抱歉。”
    张正霆满脸歉意的说道，“第一次带各位参观我们小队，就发生了这样的事情……今晚的聚餐可能是举行不了了，我们要赶紧出去把真真找回来。
    现在上京市内还有几只‘池’境的‘神秘’潜伏，另外几位队员还在追踪过程中，不过这些‘神秘’已经暂时消失了踪迹，我担心真真会出现什么意外。”
    安卿鱼推了推眼镜，“你们006小队管辖这么大一座城市，没有大范围搜索的方法吗？”
    “真真常年跟着我们行动，对我们的追踪方式了如指掌，常规的监控是不可能拍到她的，如果队长在的话，倒是很快就能找到真真的位置……可惜，他还在开会，电话也根本联系不上。”
    张正霆叹了口气。
    林七夜眉头一挑，回头跟身后的安卿鱼等人对视一眼，微微点头。
    “我们可以帮忙。”林七夜对张正霆说道，“在找人这方面，我们小队还是有点手段的……”
    “这……”张正霆有些犹豫，“你们毕竟是客人，这么做未免有些太麻烦你们了……”
    “不麻烦。”百里胖胖嘿嘿一笑，他伸手指了指地上那些崭新的地砖，“就当是两年前，我们震碎你们地砖的赔礼吧。”
    张正霆听到这话，先是一愣，随后嘴角浮现出一抹笑意。
    “那就麻烦你们了。”
    张正霆从屋里找出了一张照片，递给了林七夜，“这是真真前两天拍的。”
    林七夜记下李真真的模样，将照片又递给了安卿鱼，后者扫了一眼，点了点头。
    “对了，我还有个问题。”迦蓝疑惑问道，“这孩子离家出走，是因为不想参加集训营吗？”
    “这个……”
    张正霆挠了挠头，“应该不是……毕竟好几年前她就嚷嚷着要参加集训营，然后正式成为守夜人，回到上京市。”
    “那她为什么离家出走？”
    张正霆和其他006小队的众人对视一眼，无奈的叹了口气。
    ……
    巷道。
    那只异瞳的白猫看着眼前警惕无比的李真真，轻盈的从破墙跃下。
    它的身体尚未落下，便迅速的扭曲起来，眨眼间化成了一个十七八岁的少年模样，稳稳的落在地上。
    他站起身，平静的看着满脸震惊的李真真，开口道：
    “放心，我跟你一样，也是人。”
    李真真眼中的警惕没有褪去，手中的弓箭依然指着那少年。
    “我叫方沫。”少年再度开口，“刚刚你打那些混混的时候，我就在看了，你的能力应该没有任何攻击性，只是让别人爱上你？”
    李真真的眉头微微皱起。
    方沫注视着李真真的眼睛，没有避开那支羽箭指向的方向，缓步向前走去，白色的衬衫衣摆随着微风轻轻摆动。
    “现在你拿这支箭对准我，也是想让我像他们一样，爱上你吗？”方沫走到了李真真的面前，将自己的胸膛顶到了那支爱心羽箭前，淡淡开口，
    “你可以试试。”
    李真真愣在了原地。
    她想要将这支箭射出，但偏偏这少年的话语一出……不知为何，她就下意识的抗拒将这支箭射出去。
    “你究竟想干嘛？！”李真真有些羞恼的开口。
    “我想向你打听一个人，他也是一位神明代理人。”
    “谁？”
    方沫看着她的眼睛，一字一顿的说道：“林七夜。”
    “林七夜？”李真真觉得这名字有些耳熟，想了想，“那个第五特殊小队的队长？我听说过他，但是没见过。”
    “第五特殊小队……”
    方沫喃喃念叨着这个名字，“那是什么？”
    听到这个反问，李真真愣住了，“你不是守夜人吗？”
    “守夜人？那又是什么？”
    “……”李真真疑惑问道，“你连守夜人都不知道，是怎么知道神明代理人的？”
    “一些特殊的渠道。”方沫含糊带过，“所以，你能跟我说说，守夜人的事情吗？”
    “不能。”
    李真真没有丝毫的犹豫，“这是机密单位，不能随便跟别人说。”
    守夜人的存在，对于大众来说是个秘密，李真真在上京市小队中生活了这么久，虽然不是正式的守夜人，但是对这些规章制度还是很了解的，她本以为方沫也是个守夜人，现在看来并非如此。
    不能向守夜人之外的人，透露守夜人的存在，这是规矩。
    方沫静静地看着她的眼睛，眼眸中，闪过一抹异样的光芒。
    他张开嘴，缓缓问道：
    “你真的……不打算跟我说说吗？”网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容　　但是，一旦他出手，就必然要命中才行。　　狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。　　唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。　　右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。
    “噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。　　玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。　　唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。　　这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。　　正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。　　双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。　　以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。　　周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。　　他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。　　当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。　　以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。　　在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强
    大。　　如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！
第798章 上京的秩序
昏黄的阳光逐渐暗淡，繁华都市的灯火接连亮起，夜空降临，城市的灯光如同点缀在大地之上的星空，散发着梦幻的气息。
    上京市的一座高楼顶端，一个披着黑色风衣的男人站在那，他的周身无数的蝙蝠飞舞，盘旋片刻之后，齐刷刷的飞上了漆黑的夜空。
    他眼眸中的黑暗褪去，转头看向站在他身边，穿着白色科研长袍的文静男人，说道，“我搜东边，你搜西边。”
    “好。”
    安卿鱼推了推眼镜，大楼的底端，无数只老鼠疯狂的涌入黑暗的街道中，如同一片阴影之海，转瞬便消失在了城市之中。
    凭借着林七夜和安卿鱼的天罗地网，搜遍整个上京市，也就是一两个小时的事情。
    “我顺便去东城区那边逛逛，说不定精神力能提前感知到那女孩的存在。”林七夜看向安卿鱼，“你要一起吗？”
    “算了吧，我可跟不上你的速度。”安卿鱼无奈的笑了笑，他摸了摸自己背上的黑棺，说道，“正好趁着这段时间，我要给江洱的磁场提高一下稳定性，否则再遇上那种大规模的爆炸，她很容易被波及受伤的。”
    林七夜眉头一挑，“说起来，从日本回来之后，你跟江洱的关系好像就很不错？”
    “我们俩的关系不是也不错？”
    “不一样，感觉不一样，我总感觉……你们对彼此而言是特别的。”
    “有吗？”
    “有。”
    “像迦蓝和你一样？”
    “嗯？这跟我和迦蓝有啥关系？”
    “……”安卿鱼眨了眨眼睛，“或许吧？”
    林七夜走到安卿鱼身边，拍了拍他的肩膀，“嗯……我去搜那个女孩的下落了，你一会要是找到了她，记得联系我们。”
    “没问题。”
    林七夜回过头，最后看了眼那站在灯光下的一人一棺，身形化作一抹夜色，消失在了空中。
    林七夜离开之后，一道白影悄然从黑棺中飘出，脸颊的红晕尚未褪去，她悄悄看了安卿鱼一眼，声音从安卿鱼的挂好的蓝牙耳机中传出：
    “你们刚刚……在说什么啊？”
    “我们在说什么，你不是也听得见吗？”安卿鱼笑道。
    江洱一怔，脸上的红晕更浓了，她将头撇到一边，“你，你什么时候给我修改磁场？”
    “就现在。”安卿鱼伸手，摸了摸背后的黑棺，“等我找个安静没人的地方……”
    “……嗯。”
    ……
    上京市，西城区。
    某个公园的小路，两个身影正在阴影的丛林中，拾级而上。
    “守夜人……”
    听完了李真真的描述，方沫如有所思，“也就是说，只要成为守夜人，就有机会见到林七夜吗？”
    “确实是这样，但是……”
    李真真话说到一半，瞳孔微微收缩，她像是意识到了什么，猛地转头看向一旁的方沫。
    “你对我做了什么？我怎么会把这些事情告诉你？！”
    “别紧张，我只是想多知道一些关于他的事情而已，我对你没有恶意。”方沫微微一笑，“你刚刚说，守夜人的新兵集训营马上就要开始了？”
    “……你想干嘛？”
    “不要用这种眼神看我，说不定，未来我们还能变成同伴。”方沫淡淡说道。
    “你想进守夜人？”
    方沫静静地踩着石阶，没有回答。
    “找到了林七夜之后，你想对他做什么？”
    方沫依然沉默不语。
    “你从我这套走了这么多信息，轮到我问你的时候，你就当哑巴了？”李真真生气的说道，“你这人怎么这样？！”
    “嘘！”
    方沫突然停下了脚步，对着一旁的李真真做了个噤声的手势。
    李真真一愣，犹豫片刻之后，还是闭上了嘴巴。
    方沫眉头微微皱起，他转头扫过四周，耳朵像是猫儿一样轻动，似乎是在聆听着什么，眼眸中满是警惕。
    “不对劲。”方沫压低了声音开口。
    “哪里不对……”李真真说到了一半，像是察觉到了什么，回头看向身后。
    不知何时，他们来时的石阶，已经笼罩上了一层薄薄的轻纱，朦胧的雾气遮掩了身后的丛林，根本无法看到公园内的场景。
    “有‘神秘’？”李真真眼眸微眯，伸手在虚空中一握，一柄金色的长弓便落在了她的手中，“雾的浓度不高，禁墟覆盖范围大概是小半个山峰，这只‘神秘’的境界应该不超过‘川’境。”
    方沫诧异的看了她一眼，“你怎么知道？”
    “如果你也天天跟着一群大夏最顶尖的守夜人生活，这些都是最基本的常识。”李真真弯弓搭箭，爱心箭尖一点点的扫过周围，像是在寻找着什么东西。
    方沫不知从哪掏出一柄短刀，反握在手，背靠着李真真，警惕的看着四周。
    “上京市的治安这么差的吗？公园里都能出现这种东西？”
    “不是上京市的治安差，恰恰相反，是这里的治安力量太强了。”李真真解释道，“有006小队在，所有出现在上京市的‘神秘’，不到‘克莱因’境，是不敢随意释放出气息的。
    他们就像是蛰伏在这座城市中的阴影，一旦有所动作，引起了006小队的注意，绝对活不过半天。
    所以一般来说，这些‘神秘’都不敢伤人，最多就是偷吃一些流浪宠物，一旦出现人员伤亡，006小队就必然会介入其中，不过它们偶尔也会散发出一些气息，吓唬那些经过它领地的人类，久而久之，也就出现了一些都市传说。”
    方沫不解的问道：“既然驻守这里的小队这么强，为什么不索性将它们全部杀掉？这么多‘神秘’蛰伏在这座城市中，难道不是十分危险吗？”
    “杀不完的。”李真真摇了摇头，“上京市太大，居住的人口太多，‘神秘’的出现速度远比国内其他各大城市都要快，如果真的追求杀光上京市所有的‘神秘’，那就算006小队24小时不睡觉，也未必能做到……
    而凭借着006小队的威慑，打造出这样一种生存秩序，就能够用最小的代价，做到另类的‘和平’。”网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容　　但是，一旦他出手，就必然要命中才行。　　狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。　　唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。　　右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。
    “噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。　　玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。　　唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。　　这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。　　正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。　　双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。　　以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。　　周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。　　他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。　　当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。　　以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。　　在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力
    。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。　　如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！
第799章 神秘的方沫
上京市，某医院太平间。
    寒冰融化的水滴沿着平整的停尸桌滴滴答答的落在地面，一个白皙的少女尸体正静静地躺在桌上，苍白的面庞如冰雕般沉寂，在她的身边，穿着白色科研长袍的安卿鱼捏着手术刀，认真的进行着手术。
    在他的身后，一个穿着白裙的幽灵少女正坐在漆黑的棺材上，忽闪着眼睛，凝视着安卿鱼的侧脸。
    如果这时候有一位医院的工作人员走下太平间，一定会被眼前这一幕吓到昏厥，毕竟这一幕实在是太过匪夷所思……当然，安卿鱼已经提前做好了准备，没有任何人能够进入这太平间。
    突然，安卿鱼像是察觉到了什么。
    “咦？”
    他抬头看向某个方向。
    “上京市……原来如此。”安卿鱼思索了片刻，眼中浮现出了然之色。
    “怎么了？”江洱的声音从蓝牙耳机中传来。
    “没什么，我的鼠潮在上京市发现了不少蛰伏的‘神秘’，一开始我还有些疑惑，现在已经想通了。”安卿鱼微微一笑，“绍平歌队长的这盘棋，下的真是妙啊……
    在自己的领地缔造秩序，像是一位君王，用无形的威慑镇压有形的敌人，怪不得能够带领队伍驻守上京。”
    安卿鱼顿了顿，继续喃喃自语，“但是，要做到这一点，对‘君王’实力的要求可是很高的，一旦驻守上京的这位‘君王’无法靠自身的实力震慑住那些乱臣‘神秘’，上京市可就要陷入大乱了……
    可如果这样的话……”
    安卿鱼一边给江洱改造身体，眉头一边皱起，像是想到了什么难题。
    江洱听不懂安卿鱼在说什么，只是眨了眨眼睛。
    安卿鱼摇了摇头，暂时不去想这些事情，反正上京市的安危也轮不到他来担心。
    几分钟后，安卿鱼看着眼前这具完美的尸体，点了点头，将手术工具收了起来，转头对江洱说道：
    “好了，你自身的磁场已经被我加固了，以后无论外界的磁场如何扰动，都无法再影响到你。”
    江洱从黑棺上飘下，笑着嗯了一声。
    安卿鱼将江洱的尸体冰封，放入黑棺中，重新背在了自己身后，就在这时，他的鼠潮突然传递回了一条信息。
    “找到她了？”安卿鱼一怔，转头看向某个方向，双眸微微眯起，
    “在那个方向么……”
    ……
    公园。
    方沫与李真真背靠着背，警惕的环顾四周。
    “所以，我们现在是闯入某个‘神秘’的领地了？”方沫的眼眸扫过四周，“现在离开，还来得及吗？”
    “你还能找到回去的路？”李真真瞥了眼被迷雾彻底遮掩的周围，说道。
    “你要相信猫的嗅觉。”方沫平静的开口，鼻子在空气中嗅了嗅，迅速锁定了一个方向，“在那边！”
    方沫身形一晃，身体轻盈的掠过迷雾，向着那个方向冲去，李真真愣了片刻，一咬牙，也拔腿跟了上去。
    两人飞快的沿着被迷雾遮掩的小路，向外冲刺，方沫在前，李真真在后，两人大约冲了两分多钟，方沫的身形逐渐停了下来……
    “你怎么不跑了？”李真真险些一头撞上方沫的后背，皱眉问道。
    “跑不了了……”
    方沫的眼眸凝视着眼前伸手不见五指的迷雾，有些无奈的开口。
    李真真正欲说些什么，就在这时，她的余光看到前方的迷雾中，一个如假山般壮硕的身影正缓缓走来，那是一个蓝色的三头胖子，肚腩像是脓包般鼓起，两只粗壮的手臂一只抓着比李真真还大的狼牙棒，一只抓着一柄满是缺口的朴刀。
    它每一步踏在地上，周围的地面都轻轻一震，“池”境巅峰的气息逐渐散发而出。
    “怎么会这样？”李真真看到那身影缓缓向他们走来，不解的开口，“这种境界的‘神秘’，应该不敢主动对人类出手的才对……它不怕死吗？”
    方沫静静的站在李真真的面前，看着那逐渐接近的庞大身影，缓缓抬起了手中反握的短刀。
    “他是冲我来的……”他叹了口气。
    “冲你来的？你在说什么？”
    “没什么……一会我拖住它，你沿着这条路一直往前跑，很快就能跑出去了。”
    李真真皱眉看着身前的方沫，不知在想什么。
    “咔——！”
    两人身前，那扛着狼牙棒与朴刀的三头蓝胖，死死的盯着方沫，像是发现了什么稀世珍宝，激动地咆哮了一声，身形如炮弹般弹出。
    方沫反握短刀，双眸微眯，身形迎着蓝胖冲出。
    他的速度奇快，而且每一步踏在地上，都悄无声息，就像是一只敏捷优雅的白猫，顷刻间就来到了蓝胖子的脚下。
    巨大的狼牙棒砸落地面，碎石飞溅，却被方沫轻盈的跳跃避开，他手中的短刀在迷雾中划过道月牙，斩在蓝胖的手腕上，留下一道狭长的血痕。
    蓝胖吃痛，另一只手中的朴刀急速斩落，方沫一个拧身，手中的短刀横在身前，正面扛下了这一刀。
    但这只“神秘”的力量实在是太过恐怖，方沫只觉得双臂一麻，手中的短刀险些脱手飞出，他被这一刀上的力量直接斩飞，飘零在半空之中。
    蓝胖其中一颗头颅张开嘴，炽热的火焰在喉间涌动，下一刻一团火球便骤然飞出！
    千钧一发之间，一枚镶嵌着爱心箭头的金色羽箭，瞬间划开了空气，撞破火球，直接飞射向蓝胖的身体。
    这一支箭，没入了蓝胖的肚腩之中。
    蓝胖的身体突然一颤，最中间的那颗头颅，突然瞪大了眼睛，死死的盯着刚刚他亲手打飞的方沫，眼眸中浮现出浓烈的爱意！
    它迈开脚步，想要将那身影拥入怀中，可另外两颗头颅却依然清醒，奋力挣扎夺取着身体的掌控权。
    于是，这只凶恶的蓝胖子，开始在原地手舞足蹈起来。
    远处的公园丛林中，一道背着黑棺的身影悄无声息的出现。
    “那就是李真真？”安卿鱼的目光锁定了那个拿着金色弓箭的少女，确认她就是照片上的人后，便移开了目光。
    片刻后，他看向了一旁的方沫。
    “嗯？”安卿鱼的眼眸中浮现出一抹灰意，紧接着，他的眉头就紧紧皱了起来……
    “那是……什么东西？”
    但是，一旦他出手，就必然要命中才行。　　狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。　　唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。　　右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。
    “噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。　　玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。　　唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。　　这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。　　正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。　　双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。　　以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。　　周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。　　他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。　　当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。　　以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚
    的变身。　　在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。　　如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！
第800章 我们是好人啊
方沫反握着短刀的手臂微微颤抖，他正欲继续冲向蓝胖，突然像是发现了什么，转头看向身侧的某片丛林。
    “他发现我们了？”江洱的声音诧异的从蓝牙耳机中传出，“不应该啊，他最多也就是个‘池’境，怎么可能察觉到我们的存在？”
    “是嗅觉。”安卿鱼一边解析着方沫，一边说道，“他的嗅觉很灵敏，已经脱离了人类的范畴……不，应该说，他自身就已经不是人类了……”
    在两人悄声交谈的时候，方沫凝视着那片丛林，不知为何，他竟然有些莫名的恐惧……
    这种恐惧出现的莫名其妙，他的嗅觉已经告诉他，那片丛林中有一个人，与一具尸体，他也不是没见过强大的人类，但就是在这一瞬间，他的本能告诉他，那个人类……绝对不能招惹。
    片刻之后，他像是下定了什么决心，将目光从那两人身上挪开，再度冲向蓝胖子。
    就在他的身影掠过李真真身边的时候，轻声呢喃了一句：
    “谢谢，我要先走了，说不定我们很快就会再见……”
    这句话混杂在风中，听得有些不真切，李真真一愣，还没等她反应过来，方沫就已经灵巧的冲到了蓝胖的身下，短刀飞快的斩向对方的双腿。
    蓝胖咆哮一声，自下而上挥出狼牙棒，将方沫连人带刀一起震飞到空中。
    方沫的身影在空中一晃，化作一只异瞳的白猫，轻飘飘的飞出了数百米远，落入远处的丛林中消失无踪。
    “他跑了？”安卿鱼没想到，这个少年竟然跑的如此干脆，就像是老鼠见了猫一样……
    自己有这么恐怖吗？
    安卿鱼叹了口气，最终还是没有选择去追那个神秘少年，毕竟他的目标只是李真真而已。
    他背着黑棺，一步踏出，身形消失在原地。
    见方沫莫名离开，李真真愣了半晌才接受这个现实，眼中浮现出恼怒之色！
    你让我跑我都没跑，还主动留下来帮你一把，现在你居然还撇下我自己跑了？！
    真是人渣！
    蓝胖提着朴刀，左右两颗头颅同时瞪着李真真，方沫离开后，中间那颗被爱意冲昏头脑的头颅也回过神来，眼眸中浮现出猩红之色，愤怒地咆哮一声，气势汹汹的向她冲来。
    李真真握着手中的金色弓箭，皱眉看着眼前发狂的蓝胖，表情凝重至极。
    还没等她射出手中的羽箭，周围的温度骤然降低，一抹寒霜掠过空气，直接撞在了奔跑的蓝胖身上，顷刻间将其冻成了一块冰雕！
    李真真愣在了原地。
    一个背着黑棺的男人从林间不紧不慢的走出，镜片反射着苍白的月光，他随手对着那冰雕一指，后者的身体便寸寸崩碎开来，只剩下三颗头颅被单独冰封，咕噜噜的滚到了那男人的身下。
    一根无形的丝线串起三颗冰封头颅，自动飘到了黑棺之上，像是一串饰品，在昏暗的林间小道上随风摆动。
    秒杀！
    月光下，那个身背黑棺，悬挂三颗冰封狰狞头颅的男人，平静的转头看向她……
    李真真看到这一幕，下意识的向后退了数步，羽箭的尖端立刻对准安卿鱼，看向他的眼神满是警惕！
    这个男人……怎么看都不像是个好人啊！
    这一刻，李真真突然觉得，跟这个诡异的男人相比，刚刚狰狞丑陋的蓝胖子都突然憨厚可爱了起来……
    “小妹妹，不要怕，我们是好人啊~”
    李真真的身后，一道穿着白裙的倩影悄然飘出，声音透过安卿鱼腰间的蓝牙音箱，有些失真的在死寂的小路中回荡……
    李真真身体一震！
    她僵硬的转过头，看向飘在她身后的鬼魂，震惊的张大了嘴巴……
    ……
    “什么？真真找到了？”
    006小队的驻地中，张正霆听到这个电话，脸上顿时浮现出喜色，“怎么样？她没事吧？”
    “……”
    “嗯？吓昏了？”张正霆一愣。
    “……”
    “哦……原来是这样，没事，人没事就好。”
    片刻之后，张正霆表情古怪的挂断了电话。
    “真真怎么样了？”一位006小队队员问道。
    “没事，已经被【夜幕】小队找到了，就是……受了点惊吓，昏过去了，一会就把她送回来。”
    “惊吓？”那位队员一怔，“真真的胆子一向很大的，怎么会受到惊吓？”
    “具体的我也不清楚，反正她安全回来就好。”张正霆转过身，向着厨房走去，“先去做饭，一会等【夜幕】小队过来，得好好向人家道谢。”
    “好的。”
    ……
    诸神精神病院。
    “院长，你在这干嘛呢？”
    “嘘！！！”
    院落的大树旁，林七夜伸出手，对着一旁疑惑的小浣熊做了个噤声的手势。
    小浣熊立刻伸出爪子，捂住了自己的嘴巴，一双黑宝石般的眼睛眨了眨，压低了声音，小声问道：“院长……你为什么躲在这啊？”
    披着白大褂的林七夜没有回答，只是悄然无声的从树后探出头，看了眼对面病房的二楼。
    二楼的楼道边，一只披着袈裟的古猿正随意的坐在围栏上，双手抱着一缸果酒，疯狂的往嘴里灌入。
    丝丝缕缕的果酒从他的嘴边滑落，顺着凌乱的毛发，滴落在袈裟之上，许久之后，他猛地抬起头，将已然空空荡荡大缸放在一旁，伸手抹了下嘴角，长长的打了个酒嗝。
    小浣熊看了眼孙悟空的方向，沉思许久，恍然大悟：“院长，你也想喝酒了？厨房里还留着点我昨晚偷喝剩下的，要不我现在去给你拿来？”
    “喝什么酒？”林七夜无奈的敲了下它的头，“烧你的饭去，社会上的事，以后少打听。”
    “哦……”
    小浣熊揉了揉头，乖乖的向着厨房的方向走去。
    林七夜回过头，再度看向二楼的楼道，喝完酒的孙悟空并没有立刻回到病房中，而是独自坐在围栏上，看着远处发呆，那件已经被酒水浸湿的袈裟包裹着他的身体，在昏黄的阳光下散发着淡淡的光晕。
    “孙悟空治疗进度：23%”
