第801章 第五位病人
林七夜看着那进度条，心中突然升起一股莫名的成就感。
    终于……突破20%了！
    在他锲而不舍的聊天感化之下，一开始如磐石般巍然不动，对人也爱答不理的孙悟空，终于从偶尔回应一两下，一直发展到可以简单对话，然后利用果酒为饵，将他钓出了病房……
    他，正在一步步的从那片囚笼中走出来。
    虽然距离下一步的50%还有段距离，但只要他肯走出来，肯交流，林七夜有自信在短时间内解开它的心结。
    最困难的一步已经踏出，接下来，就看林七夜对孙悟空心理的把握能力了。
    看着那披着袈裟坐在围栏上的身影，林七夜犹豫片刻之后，还是没有选择上去跟他搭话，因为他能够感受到，孙悟空的那双眼眸中，正流露着深深地悲伤与怀念……
    在他回忆过往的时候，自己还是不要贸然去打扰的好，反正他已经可以从病房中走出，以后有的是机会。
    林七夜转身离开大树。
    他从另外一边的楼道走上了二楼的病房，最终在第五间病房的门口，停下了脚步。
    踏入“无量”之后，林七夜便拥有了打开第五扇门的资格，这扇门的后面，便是这座诸神精神病院收押的第五位神明！
    林七夜抬头看向这间病房的顶端，那块象征着神明身份的牌子上，刻画着一张满是裂纹的金色王冠。
    王冠……
    林七夜看着那块牌子，陷入了沉思。
    王冠，便象征着至高无上的地位，与绝对的王权。
    可在世界诸国的神话传说之中，极少有与王权有关的神明。而且王冠这种东西，一般都是世俗界的帝王使用的身份象征，对于神明来说，象征至高无上地位的一般都是权杖或者神座，王冠实在是太少见了。
    就算是王冠……它为什么又是碎裂的？
    希腊的黑夜女神倪克斯，英格兰神话的魔法之神梅林，北欧的音乐与诗歌之神布拉基，大夏的齐天大圣孙悟空……如果这座病院的七位病人，正如林七夜所料，都是分别来自不同国度的神明的话，那最后这三间病房可选的神话体系，其实已经不多了。
    但即便如此，林七夜对这第五间病房的神明，依然没有丝毫的头绪。
    林七夜深吸一口气，伸手握住了病房的把手，片刻之后，用力将其推开！
    吱嘎——！
    没有丝毫的阻力，随着林七夜的推动，第五间病房的房门缓缓打开……
    不远处的楼道围栏上，正在看向远处发呆的孙悟空，像是察觉到了什么，转头看向这个方向，眉头微微皱起。
    随着房门的打开，外界的阳光洒落进屋中，空旷的房间中央，一个披着灰袍的男人正坐在一张折叠椅上，如同一尊雕塑般一动不动。
    当一缕阳光落在他身上的刹那，那双深紫色的眼眸缓缓睁开，与此同时，一股难以言喻的气质从他的身上散发而出！
    昏黄的阳光将他的背影投射在背后的白墙，灰袍披在他的身上，如同一位端坐在世界尽头的王座之上的……
    孤傲而落寞的王。
    当他睁眼的那一刻，林七夜怔住了。
    下意识的，他的脑海中浮现出一股莫名的冲动，想要半跪在地，向着这位不该存在于世间的古老帝王，奉献自己的自由与生命。
    但这个念头出现的刹那，便被林七夜镇压而下，他体内的黑夜本源自动运转，整个人的气息也幽暗深邃了起来，一股淡淡的帝王之气从他的体内散发而出，冲淡了那男人的震慑气息。
    “嗯？”
    那个坐在折叠椅上的男人，见林七夜竟然从他的气场中挣脱而出，似乎是有些诧异。
    与此同时，诸神精神病院内，正在悠闲下棋的梅林与布拉基同时心生感应，猛地回头看向病房的二楼。
    “那是……”布拉基的眉头微微皱起。
    “看来，院长阁下又要给我们带来一位新的邻居了。”梅林透过一楼的窗户，凝视着那隐约出现的男人身影，眼眸中闪过几缕光芒，如同宿命的星辰流转，刹那间洞悉了什么……
    “奇怪。”布拉基感受着这气息，有些不解的问道，“这好像……只是一个半神？”
    “准确的说，他只有三分之二是神，另外的三分之一……还是人。他拥有神明的力量与智慧，却没有神明的寿命，这是一位与凡人同寿的神。”梅林幽幽叹了口气，
    “这位新邻居……也是个苦命人啊。”
    ……
    林七夜稳下心境，抬头看向那人背后悬浮的面板。
    “
    五号病房。
    病人：吉尔伽美什
    任务：帮助吉尔伽美什治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取吉尔伽美什的部分能力。
    当前治疗进度：0%”
    吉尔伽美什？
    看到这个名字，林七夜的脑海中迅速回想起了这位神明的信息。
    吉尔伽美什，是苏美尔神话中存在的神明，在迷雾降临的现代社会，有关于这个神话体系的信息极少，林七夜所能知道的也十分有限，他的印象中，只知道吉美加尔什是半人半神的存在，同时也是乌鲁克国的第五任国王，是一位凶残邪恶的暴君。
    “跪下。”
    就在林七夜思索的时候，那端坐于折叠椅上的灰袍男人，淡淡开口。
    林七夜一愣。
    吉尔伽美什那双紫色的眼眸凝视着林七夜，面无表情的再度开口：“我让你……跪下！”
    林七夜：……
    这人是不是有病？
    哦对……他真的有病。
    “我为什么要跪？”林七夜平静地问道。
    林七夜不会跟吉尔伽美什一般见识，毕竟他是一位专业的精神病医生，不跟病人计较，对他而言，通过这种对话来推断出吉尔伽美什的病情才是最重要的。
    “凡是本王的子民，见到本王，理应下跪。”吉尔伽美什皱眉开口，“你不跪，就死。”
    话音落下，吉尔伽美什不等林七夜再说些什么，直接抬起了手指，对着林七夜轻轻一点。
    下一刻，一道刺目的紫芒便从病房中喷涌而出，倾斜着飞射而上，划破诸神精神病院的天空！
第802章 吉尔伽美什
紫色的光芒在天空中缓缓退去，恐怖的毁灭波动也随之平息。
    孙悟空坐在围栏上，拎着酒坛，那双眼眸淡淡扫过尘埃缭绕却毫发无伤的病房，平静的转过头，继续看着远处发呆。
    尘埃散去。
    披着白大褂的林七夜站在门口，身上没有留下丝毫的伤痕，他双手插兜看着眼前的吉尔伽美什，脸上浮现出无奈之色。
    一言不合就开干？
    又是个难搞的硬茬……
    见林七夜扛住了这样的攻击，依然毫发无伤，吉尔伽美什的眉头微微皱起，他凝视了林七夜片刻，像是察觉到了什么，
    “原来是这里的法则在守护你？真是……幸运。”
    吉尔伽美什缓缓从折叠椅上站起身，目光漠然扫过林七夜，向着病房门的方向走去，轻轻振了一下灰袍，仿佛那不是一件普通的灰袍，而是象征着无上王权的王袍。
    他径直走到了病房门口，停下了脚步。
    “让路。”吉尔伽美什淡淡开口。
    林七夜站在门口，丝毫没有退让的意思，“你还不能出去。”
    “你给本王打开的门，还不让本王出去？”吉尔伽美什深紫的眼眸微眯，“你在……戏耍本王？”
    “你出去，太危险了。”
    “你有这里的法则护体，本王伤不了你，你还怕什么？”
    “你错了。”林七夜叹了口气，“我说的，不是我会有危险……而是你会有危险。”
    吉尔伽美什凝视着林七夜的眼睛，脸上浮现出一抹讥讽，“本王会有危险？刁民，你可知本王是谁？”
    “是精神病人。”
    “……”吉尔伽美什冷声开口，“要不是有这里的法则，你早就被本王极刑处死一万次……”
    话音落下，林七夜只觉得眼前一花，吉尔伽美什的身体就凭空消失在他的身前，当他回过头来的时候，才发现吉尔伽美什已经站在了病房外的走廊上。
    这个披着灰袍的古老君王，走到二楼的围栏边，昏黄的夕阳给他的灰色袍子披上一层金边，这一刹那，他仿佛真的回到了时间的另一头，披着至高无上的王袍，低头俯视着他的城邦。
    夕阳下，那双深紫色的眼眸有些涣散，无尽的沧桑与迷茫涌动而出……
    哐当！
    一声巨响打断了他的回忆。
    吉尔伽美什眉头一皱，脸上浮现出愠怒之色，他转头看去，只见在隔壁的病房门口，一个猴子正披着袈裟，随手将空荡的酒坛丢在了地上，从围栏上一步走下。
    孙悟空像是察觉到了吉尔伽美什的目光，微微侧头，随意的瞥了他一眼，恍若无人般继续向自己的病房走去。
    “站住。”吉尔伽美什高傲的抬起了他的头颅，“见到本王，为何不跪？”
    孙悟空迈入病房的半只脚，突然一顿。
    他缓缓将踏入病房的那只脚收回，转过头，眯眼看着披着灰袍的吉尔伽美什。
    “你……让谁跪？”孙悟空森然的声音在空中回荡。
    站在一旁的林七夜叹了口气。
    果然……
    “你。”吉尔伽美什重复一遍。
    孙悟空安静的看着他，表情没有任何的变化，但披在他身上的袈裟，已经控制不住的飘动起来。
    看到这一幕，林七夜所有所思。
    结合之前在四号病房的那次经历，林七夜推测，孙悟空身上的那件袈裟，应该就是诸佛用来镇压他本我的工具，这件袈裟封印了他的魔性，同时也抑制了他的情感波动，而每当那件袈裟有所反应的时候，就说明孙悟空的情绪已经开始激荡……
    他生气了。
    “你是个什么东西？也配让我下跪？”孙悟空杀意森然的开口，“除了师傅，我不会跪任何人……”
    “我是个什么东西？”吉尔伽美什平静的开口，“真是可笑，什么时候，用来杂耍的猴子，也配跟本王住一层了？”
    咚——！！
    病房二楼的楼道中，披着金色袈裟的孙悟空，身形刹那从原地消失，刺耳的音爆瞬间回响在病院。
    与此同时，狂暴而强大的神力如潮水般席卷而出，一只包裹着金光的拳头击碎虚空，呼啸着砸向吉尔伽美什的胸膛！
    吉尔伽美什的瞳孔骤缩！
    轰——！！
    一抹紫意自吉尔伽美什身前爆发，但依然未曾挡住那只无可撼动的拳头，孙悟空这一拳直接轰击在了吉尔伽美什的胸口，将其如炮弹般从病院二楼轰出，砸入下方的院落之中。
    这短暂却凶悍的神力碰撞，将病院中的众护工都吓了一跳，李毅飞扯着嗓子站在一旁指挥着其他护工撤离，迅速将这片院子给腾了出来。
    梅林与布拉基从书房中走出，站在院落的边缘，看着那被砸入大地的身影。
    “刺头遇上刺头，这下子……病院里是不会太平了。”梅林无奈的叹了口气，他伸出手，在院落周围布下了几层隔绝气息波动的魔法阵，防止一会的大战伤及无辜的护工们。
    布拉基挠了挠头，想了一会，直接从房里掏出了自己的竖琴，在院落旁边坐了下来。
    “你想干嘛？”梅林疑惑的问道。
    “反正闲着也是闲着，我来给他们配点战斗背景音乐。”布拉基一副看热闹不嫌事大的表情，指尖在琴弦上一拨，激昂汹涌的快节奏音乐便在病院上空回荡。
    院落。
    滚滚尘埃自大地上翻滚，草地的深坑中，一个身影缓缓站起……
    那双暴怒的紫眸睁开，无可匹敌的君王霸气以他为中心爆发，身上的灰袍在他的气息下猎猎作响，即便有梅林的魔法阵阻隔，这散发而出的君王霸气，依然险些将其他护工镇的跪倒在地。
    他的对面，一只披着袈裟的古猿自二楼轻盈落下，一双灿金色的眼眸如烈日般熊熊燃烧，狂暴的神力在空气中肆虐，与君王霸气分庭抗礼。
    林七夜站在二楼的走廊上，低头俯瞰着院落中恐怖的两道气息波动，思索片刻之后，并没有选择出手阻止。
    一方面，是他想借用孙悟空的凶悍战力，压一压吉尔伽美什的锐气；
    另一方面，是他真的很好奇……
    齐天大圣孙悟空，与古巴比伦的暴君吉尔伽美什，究竟哪一个更强
第803章 刺头对刺头
激昂的战斗音乐自竖琴中传出，随着最后一个音节的落下，站在院落中的两道身影同时动了。
    一金一紫两道残影刹那间在院落的中央碰撞，两种截然不同的神力肆虐于魔法阵中的每一个角落，在那恐怖的对撞威压之下，原本还气定神闲端着保温杯喝茶的梅林脸色微变，默默地放下了茶杯，在院落周围又叠加了几层魔法阵。
    泥土，草木，尘埃……院落中的一切物质在两道身影的攻击下崩碎泯灭，金与紫的光芒中，他们的交手衍化出漫天残影，令人眼花缭乱。
    即便是林七夜，都无法看清他们的动作。
    这就是神明间的战斗么……
    林七夜无奈的闭上了眼睛，放弃了用肉眼去捕捉他们的战斗情况，转而靠气息来判定场内的优劣形势。
    总体上来看，孙悟空的狂暴神力，与吉尔伽美什的君王霸气，依然是势均力敌，但林七夜明显感觉到，当孙悟空暴怒的想要调动更多神力的时候，总是会有一抹淡淡的佛光涌现，将他的气息镇压下去。
    他被身上的袈裟压制住了。
    “年轻真好啊。”梅林坐在院落的边缘，再度喝了一口保温杯中的热水，忍不住感慨道，“真是有活力。”
    “梅林阁下你也不老啊？”布拉基想了想，补充一句，“就是头发掉的有点快而已。”
    梅林听到前半句话，神情还比较高兴，可一听到后半句，脸色就有点难看了起来，他伸出手，偷偷摸了下头顶为数不多的几根秀发，长叹了口气……
    ｐs://ｍ．ｖｐ．
    “我的时间，也不多了啊……”他用只有自己能听到的声音，喃喃自语。
    ……
    院落中，那两道气息接连轰击了五分多钟，依然没有停下的意思。
    吉尔伽美什眼眸中的紫意深邃无比，他侧身避开了孙悟空凶悍一拳，呼啸的拳风打在后方的魔法阵上，将整个院落震的嗡鸣作响。
    他的右脚猛踏地面，脚下的大地寸寸崩碎开来，纯粹的毁灭之力震的孙悟空袈裟狂舞，但他的身形却没有丝毫的后退。
    吉尔伽美什凝视着那双灿金色的眸子，眼中的暴怒之色越发的浓郁，他伸出手在虚空中一握，一柄流转着金芒的长剑便出现在他的手中。
    孙悟空见此，同样伸手在耳朵中一掏，下一刻，一根如意金箍棒便落在他的手中。
    两人握着各自的武器，神力波动以惊人的速度飙升！
    林七夜低头俯瞰着战场，还在犹豫要不要叫停这两个人的战斗，一个声音就自远方传递到了他的耳中。
    “院长阁下，他们也该适可而止了。”梅林的声音回荡，“我能感受到，这座病院的自我意识已经有些不满了，再让他们这么打下去，可能会发生一些不太好的事情。”
    林七夜转过头，看向一楼院落的边缘，梅林戴着一顶深蓝色的大风帽，对着他笑了笑。
    林七夜微微点头。
    他直接从二楼的围栏跃下，穿过梅林的魔法阵，径直落入院落的最中央，伸手在虚无中一握。
    肆虐在院落每一个角落的神力，同时消失，就像是被一只无形的大手掐灭了火苗，焦灼的空气瞬间平静的下来。
    披着白大褂的林七夜站在孙悟空与吉尔伽美什中间，向前一步踏出，被打到一片狼藉的院落就像是活过来了一般，迅速自我修复起来，泥土堆叠，草皮重塑，树木再生……
    不过几秒的功夫，整个院落就恢复了原本的模样。
    即便林七夜已经站在了两人的中间，无论是孙悟空，还是吉尔伽美什，都没有就此收手的意思，他们死死盯着彼此，周身的神力涌动，似乎下一刻又要冲到一起。
    “够了。”林七夜皱眉开口。
    “这里毕竟是病院，你们要真想打的话，等哪天从这里离开了，打到天崩地裂都不关我事。”林七夜转过头，看向孙悟空，“猴哥，就当给我个面子……”
    孙悟空眯眼看着吉尔伽美什，犹豫片刻之后，还是收起了自己的杀意。
    “好。”他周身的袈裟回归平静，转过身，向着自己的病房走去，“小子，看在那些果酒的份上，就给你一个面子……下次他再找茬，我就杀了他。”
    吉美加尔什的眼眸中闪过一抹冷意，他张开嘴巴……
    无声的说着些什么。
    林七夜一愣。
    随后，林七夜像是想通了什么，转头看向院落的边缘。
    只见梅林不知何时手中已经多了一柄法杖，法杖尖端对着吉尔伽美什，一枚小小的魔法阵正在他的身前运转。
    禁言术。
    林七夜终于松了口气。
    原本他还担心，以吉尔伽美什的性子，绝不可能就这么示弱认输，还以为两个人又要爆发一场战斗……这下好了，梅林这一招禁言术，直接把吉尔伽美什的言论屏蔽，自然也就激怒不了孙悟空。
    一场浩劫，就在这小小的禁言术下，烟消云散。
    林七夜转过身，对着梅林竖起了大拇指。
    姜还是老的辣。
    赞美魔法之神！
    ……
    上京市。
    “绍叔叔，袁叔叔……不要走……”
    “干嘛非要离开啊……你们走了，家就散了……”
    “没有大家的006小队，我不想留下去了……”
    “你们要去哪啊……”
    “我要跟你们一起去……”
    一辆加长版的林肯在昏暗的公路上疾驰。
    黑色的真皮沙发上，李真真正蜷缩成一团，在睡梦中发出阵阵呢喃，一行行泪水划过脸颊，浸湿了身下的沙发。
    【夜幕】小队的众人安静的坐在一边，相互对视一眼，无奈的叹了口气。
    “这小姑娘，倒也没有看起来那么坚强啊？”百里胖胖压低了声音说道。
    “你懂什么？女孩子就是女孩子，就算表面上再坚强，内心深处也是脆弱的啊。”迦蓝轻轻抚摸着李真真的脑袋，瞪了百里胖胖一眼，“更何况，她已经在006小队生活了七八年，对她来说，006小队已经变成了她的家……
    等到战争关隘彻底完工，006小队作为驻上京市的队伍，必然会分割出大部分队员去驻守战争关隘，而006小队的人员变动，对于这个孩子来说，就是整个家庭的分崩离析。
    她还太小了，无法接受这个现实，离家出走，也很正常。”
    “但有些东西，是无法因为个人的意志改变的。”林七夜的意识从诸神精神病院中回归，睁开了双眸，“她再不舍，再悲伤，也不可能留住006小队的那些家人，他们注定要各奔东西，赌上性命，去守那些至关重要的关隘。
    改变不了大势，她所能做的，就只有改变自己了……”
    林七夜看着那尚在熟睡中，满面泪痕的少女，缓缓开口：
    “这，就是成长。”
第804章 大夏的神明代理人
不久之后，这辆加长版林肯便来到了四合院的门口，缓缓停靠。
    林七夜等人抱着尚在熟睡中的李真真，走进了四合院中，此时006小队的众人已经将一切都布置完毕，四合院中央的空地上，摆上了一条宽阔的长桌，张正霆等人正端着菜，在院内忙碌着。
    “真真！”张正霆看到林七夜背着李真真，走进了四合院的大门，表情一喜，快步的走上前。
    林七夜轻轻将李真真交给张正霆，说道：“抱歉，让她受了些惊吓，现在还在睡梦中……我们担心她不认识我们，醒了会害怕，所以也没有叫醒她。”
    “谢谢你们。”张正霆抱着李真真，看到她脸上隐约的泪痕，这位硬汉的脸上，浮现出温柔的笑容，“我们小队要人事变动的消息，对她来说打击太大了……这小姑娘又哭又闹的，这两天来，还是第一次看到她睡的这么安静。”
    “所以，你今天去接我们的时候迟到，也是为了她？”林七夜恍然大悟。
    张正霆有些不好意思的笑了笑，“那时候，真真在家哭的太凶了，我没忍心抛下她出门，所以……不过我也没想到，我这一出门，她就自己赌气离家出走了……
    唉，不说这些了，来来来，菜都给你们做好了，都入座吧！”
    “对了，袁教官和绍队长呢？他们还没回来？”
    “绍队长已经回来了，在书房里批文件，袁教官应该也一会就到。”张正霆像是想起了什么，“对了，绍队长说，你来了之后，先请你去办公室一起喝杯茶。”
    林七夜怔了片刻，微微点头，“好。”
    ps://ｖｐkanshu
    ……
    笃笃笃。
    “请进。”
    林七夜推门走了进去，空旷的办公室中，只见绍平歌正坐在办公桌后，趴在一堆文件上打盹。
    见林七夜来了，绍平歌睡眼惺忪的双眸才亮起几分神采，伸了个懒腰之后，对着林七夜笑了笑，
    “不好意思啊，今天开会开太久了，实在是有些困……”
    “绍队长辛苦了。”林七夜礼貌的笑了笑。
    “不用这么客气。”绍平歌站起身，给林七夜搬了张舒服的椅子，微笑着说道，“你是老陈带的后辈，我们就是一家人，绍哥绍叔什么的，你随便叫，不用拘谨。”
    林七夜先是一愣，随后才意识到绍平歌口中的老陈，就是陈牧野。
    林七夜无奈的笑了笑，这位白无常的性格，跟一声不吭的黑无常陈牧野，倒是相差很多啊……
    “我知道，你这次来，就是想问问老陈当年的事情吧？”绍平歌问道。
    “我确实有些好奇。”林七夜忍不住回答，“当年在沧南的时候，陈牧野队长身上的秘密实在是太多了，黑白无常，【湿婆怨】……直到现在，我还是没有真正了解过他。”
    “老陈啊……”绍平歌笑了笑，伸手指了一下林七夜，“其实，我们当年和你，也差不多……”
    “差不多？”
    “我们，都是神明代理人。”
    林七夜愣在了原地。
    “神明代理人？”
    “没错。”
    绍平歌从座位上站起，缓步走到窗边，望着窗外的夜色，缓缓开口：
    “只不过，我们代理的……是大夏的神明。”
    “大夏的神，也会有代理人的吗？”林七夜还是第一次听到大夏神的代理人这个说法，不由得疑惑地问道。
    “有，但是大夏神的代理人，与其他神明代理人不太一样，至少曾经不一样。”绍平歌解释道，“你应该知道，百余年前，大夏神为了阻隔迷雾入侵，献祭自身化作无形之墙，镇守在大夏边境吧？”
    “我知道，在那之后，大夏神便全部遁入了轮回，百年之后才缓缓从轮回中复苏……”林七夜像是想到了什么，“可是这样的话，这百年的时间内，大夏是没有神明坐镇的啊？那所谓的大夏神代理人，又怎么会出现呢？”
    “这就是我说的，大夏神的代理人与其他代理人不一样的地方。
    其他神明选择代理人，是在达成某种交易条件的情况下，将自身的神墟分割出一部分，给予相应的代理人，本质上来说，代理人继承的是神明留下的法则的一角……
    而大夏神因为自身都处在轮回，就算有极少数提前苏醒的，自身的实力也非常弱小，无法像其他神一样分割法则交给代理人，所以这部分大夏神会选择利用某种与自身关系密切的媒介，赐予代理人自己的部分力量。”
    “通过媒介？”
    “媒介有很多种形式，比如自己的某件神器或者神兽，或者象征着自己身份的，蕴藏着信仰之力的特殊器物……一柄剑，一面镜子，一只玉如意，一把拂尘，一只通灵的神兽，都可以。
    但是，由于大夏神进入轮回，本身的实力还处在低谷，尚未抵达神境，用这种方式赐予代理人的禁墟并非来源于法则，所以在序列的排列上，只能算是禁墟，而不是神墟。
    只有等到赐予禁墟的那位大夏神本身实力回归巅峰，重返神境，这些禁墟才会自动打破那层枷锁，重新回归到神墟的层次，直到那时，我们才称得上是真正的神明代理人。
    我跟陈牧野被称为‘黑白无常’，并不是没有道理的，因为当年选择我们二人作为代理人的那位大夏神明，便是沉睡于阎罗殿中的……阎罗王。
    而阎罗王用来赐予我们力量的媒介，便是那座阎罗大殿。”
    阎罗殿？
    听到这几个字，林七夜脑海中瞬间回想起了几年前在沧南迎战韩少云的时候，陈牧野禁墟张开后，那座屹立于他身后的恢弘大殿……牌匾上，也写着‘阎罗殿’三个大字。
    原本林七夜以为，那只是因禁墟凝聚出的阎罗殿虚影，现在看来，当时出现在陈牧野身后的，便是真正的阎罗殿！
    因为阎罗殿，便是承载着【黑无常】禁墟的媒介。
    当大夏神自身重返神境之后，代理人禁墟便会自动晋升为神墟么……
    听到这，林七夜突然想到了一个很重要的问题。
    “对了，距离大夏众神修复天庭本源，已经过了两年多的时间，这是不是意味着……大夏神，已经完全回归了？
    他们在哪里？”
第805章 大夏神的去处
听到这个问题，绍平歌的嘴角浮现出一抹笑意，他看着林七夜，含笑不语。
    “没有吗？”林七夜有些摸不透绍平歌这笑容背后的关键，忍不住问道，“不会吧？两年前，叶司令还亲口跟我说，最多只要半年，大夏天庭的本源便会修复完毕，届时所有的大夏神都将从轮回中回归，并且具备自由离开大夏境内的能力……
    已经过了这么久，难道天庭本源还没修好吗？”
    绍平歌笑着耸了耸肩，
    “七夜，你知不知道，这件事情在守夜人内部，是多高程度的机密？”
    林七夜一愣。
    “大夏神的情况，是大夏的最高机密，这件事情的机密等级实在是太高了，我作为守夜人几位高层之一，虽然知道这其中的一切，但并不具备向你透露这些情报的权限……”
    林七夜终于明白了他的意思，绍平歌说了这么多，简单概括就几个字，“你不是守夜人高层，这件事不能告诉你。”
    以林七夜现在特殊小队队长的身份，情报权限在守夜人内已经算是极高，可即便如此，他依然没有接触到这个机密的权限……
    可越是这样，林七夜就越好奇。
    按理说，天庭本源修复完成之后，大夏诸神自轮回中回归，必然是一个声势极其浩大的事件，足以改变整个大夏百年来对于神明的看法以及对迷雾的理解……
    ．
    可偏偏，现在的大夏，和两年多前的大夏，对于世界观的认知似乎并没有什么突破。
    没有高悬于天空的宏伟天庭，没有腾云驾雾的神话仙人，也没有对于大夏神明的热切讨论，大夏，依然是那个人类为主的大夏。
    难道，大夏众神，真的没有回归？
    “好吧……”林七夜无奈的叹了口气。
    绍平歌看了他一眼，平静的转头看向窗外的月光，许久之后，冷不丁的开口：
    “不过，我可以稍微提醒一下你……”
    林七夜疑惑的抬起头。
    “大夏神，已经不在大夏了。”
    说完这句话后，绍平歌披上了椅背上那件大衣，似笑非笑的看了眼茫然的林七夜，径直走到办公室的门口，推门向着院落走去。
    灯火通明的四合院空地中，嬉笑谩骂的声音混杂着各种菜香，流淌进了安静的办公室之中。
    林七夜像是想通了什么，眼眸缓缓亮起！
    大夏神，已经不在大夏了！
    这简单的一句话，却蕴含了太多的信息，比如……天庭的本源，确实已经被修复好了。
    正如叶梵之前说的那样，在天庭本源修复完毕之前，大夏神是无法离开大夏境内的，既然绍平歌说大夏神已经离开了大夏，那就说明他们已经具备了一个完整无缺的天庭本源……
    这也就说明，大夏神，已经全部从轮回中回归了！
    再结合现在大夏的情况，林七夜又能推理出很多东西。
    大夏众神明明已经全体回归，但是却并没有引发巨大的影响，至少在普通人的眼中，这个世界没有任何的改变。
    出现这种情况，或许有两种原因。
    第一，大夏神本质上并不想插手人类社会的正常运转，也没有刻意的去强调自己的存在，他们只是像百余年前一样，默默地守护在大夏的无形之处，坐看人间花开花落，云卷云舒……
    第二，大夏神不想让自己回归的消息，传到其他神国的耳中。
    四年前，杨戬的横空出世，给迷雾中的诸多神国敲响了警钟，他们开始意识到，大夏神正带着强烈的敌意，从轮回之中逐渐醒来，并且会对他们自身的神权造成巨大的威胁。
    于是，他们开始试着联合彼此，形成一条针对大夏的统一战线。
    当然，在那个阶段，众多神国对于大夏还只是忌惮，距离真正的联合，还有很长一段距离……真正促使他们加快联合进度的，是周平执剑成神。
    人类成神的威慑，加上大夏神的存在，让大夏在迷雾中的威胁指数急速增高，经过两年的发酵沉淀，这条战线已经初步成型，甚至已经准备好掀起一场浩浩荡荡的全面神战！
    可他们为什么迟迟没有打过来？
    因为大夏境内，有着变数，这个变数就像是终焉的核武器，隐藏在大夏的最深处。
    大夏神，就是变数。
    迷雾中的神国，并不知道大夏神的情况。
    大夏从轮回中复苏了多少位神明？现在的战斗力如何？是否回归了神境？如果掀起全面神战，大夏神会造成多么恐怖的伤害？
    他们不知道，也不敢赌……
    就像是两个相互敌对的大国，其中一方想要掀起战争，但是吃不准另外一个国家是否拥有核武器，如果有，它的核武器储备是多少，真的打起来的话，付出的代价它能否承受？
    这，就是全面神战明明已经蓄势待发，却偏偏迟迟没有发动的原因，也是外神不断的掀起兽潮，想要试探大夏的根本目的。
    同时，这也是左青修建战争关隘的原因！
    直到这一刻，林七夜才知道左青为什么这么急着修建战争关隘，为什么不惜抽离本土的守夜人力量，也要派人去驻守这些关隘……
    守夜人就像是奋力隐藏着大夏神明存在的那只大手，一旦守夜人的防线被攻破，大夏神就无法再隐藏下去，将这个国家的底牌，全部展露在外神面前。
    失去了底牌，全面神战掀起的那一刻，大夏就已经输了一半。
    大夏神，有着大夏神的责任；
    大夏的人类，也有着大夏人类的责任。
    在这个时代，在大夏，人类与神明，将后背交给了彼此，并肩站在动荡不已的世界之巅，准备迎战来自迷雾的豺狼虎豹。
    林七夜呆呆的坐在那，像是尊石雕，一动不动。
    这两年多的失踪带来的信息缺失，被绍平歌这简单的一句话，全部弥补了回来！
    笼罩在林七夜心中的疑惑终于揭开，这一刻，大夏所面临的形势，清晰地呈现在了他的面前。
    林七夜转过头，看着那走到院落中入座的绍平歌的背影，眼眸中满是复杂……
第806章 偷偷生了个儿子?
守夜人总部。
    忙碌了一天的袁罡迈着疲惫的步伐，走出了档案室。
    再过一个星期，就是集训营正式开放的时间，今晚，他才终于将今年守夜人的新兵集训名单汇总完成……
    真累啊。
    该回去跟那帮小子聚餐了。
    袁罡看了眼时间，无奈的叹了口气。
    他一边往守夜人总部大门的方向走，突然间，一位办公人员走了上来，叫住了他。
    “袁叔，左司令在会议室叫你。”
    袁罡脚步一顿，脸上浮现出一抹苦涩，刚准备迈出大门的步伐又收了回来，回头向着会议室的方向走去。
    看来这饭，他是吃不上热乎的了……
    袁罡走进会议室，巨大的屏幕上，左青正坐在办公桌后，低头认真的处理着文件，其他几位守夜人的高层见袁罡走了进来，纷纷转头看向他。
    “袁总教官，你来了。”
    视频中，左青见袁罡的身形出现，抬头微笑着说道。
    袁罡见这是一次线上会议，突然一愣，随后眼中便浮现出了然。
    对，左司令之前便前往葭临关了，并没有坐镇上京市总部……
    “袁教官，这次喊你来，是有一件重要的事情要找你讨论一下。”视频会议中的左青认真的说道，“关于这次新兵集训的特邀教官人选，你有什么看法？”
    袁罡微微一愣，“不是定好了【假面】小队吗？”
    “之前选择【假面】小队，是因为实在没有别的选择，但现在不一样了。”左青嘴角微微上扬，“现在，【夜幕】小队已经回归，而且正式转正为第五特殊小队，他们同样具备成为特邀教官的资格……”
    “您的意思是，想让【夜幕】小队去当这个特邀教官？”袁罡沉思片刻，“那【假面】呢？”
    “我想给【假面】小队放个假。”左青叹了口气，“这两年多来，【假面】小队一直奔波在大夏各地，一天都没有休息过，他们的压力太重了……
    沉龙关被【夜幕】守下来之后，昨天【假面】又自己偷偷回到了葭临关，想要继续镇守葭临关，被我赶走了。
    这群年轻人的精神绷的太紧，尤其是王面，半年前那次穿梭时间，对他造成的影响依然没有消退。你是没有看到，这两年，王面已经憔悴成什么样了。
    再这么下去，这群年轻人的身体就要垮了……”
    听到这些话，袁罡与会议室中的其他高层，同时陷入了沉默。
    “以前，我们是没得选，毕竟大夏的高端战力太少了。”左青顿了顿，继续说道，“但现在不一样，【夜幕】回归之后，其他各个特殊小队的压力都可以被分担。
    我想让【夜幕】去当今年的特邀教官，至于【假面】……给他们放个假吧，哪怕只有几天也好。”
    “我明白了。”
    袁罡重重的点了点头，“【夜幕】的那几位队员也算是我一手带出来的，对他们几个我很了解，他们完全可以胜任这次的特邀教官。”
    “好，那这件事情，就交给你了……”
    ……
    上京市小队驻地。
    “让我们去当特邀教官？”
    听到袁罡的这句话，林七夜等人同时一愣。
    “没错，本来这是【假面】小队的任务，但是左司令看他们这两年太辛苦，决定给他们放个假，所以这个任务就交给你们了。”袁罡端起餐桌上的酒杯，仰头一饮而尽。
    林七夜，百里胖胖，曹渊以及沈青竹对视了一眼。
    “是不是像当年的【假面】一样？”百里胖胖两眼开始放光，“新兵实力摸底，5打239？”
    当年的那届新兵集训营中，【假面】小队从天而降，将境界压制之后，五个人挑战当年的239位新兵，那一幕留给百里胖胖的印象实在太过深刻，也是从那时开始，他才意识到特殊小队究竟有多强……
    【假面】，是他们曾经向往的模样。
    而如今，他们有机会站在曾经【假面】的位置，开始疯狂虐菜……百里胖胖已经开始激动了。
    “不一样，虽然你们也会像当年的【假面】一样参与实力摸底，而且形式也差不多，但这次你们的身份是特邀教官。”袁罡耐心的解释道。
    “特邀教官？有什么不同？”
    “这个说起来比较复杂。”袁罡耸了耸肩，“具体的细节，我们那边还没有商量好，毕竟这是第一次加入特邀教官的存在……不过，在新兵集训开始之前，我会把要求告诉你们的……
    现在只是先看一下你们的意愿，想不想去当这个教官。”
    袁罡看着林七夜的眼睛。
    林七夜等人对视一眼，点了点头，“我们没意见。”
    “那就好。”
    袁罡像是想起了什么，转头看向餐桌的另一边，那个缩在角落幽幽盯着安卿鱼的少女。
    “对了，忘了跟你们说，真真也是参加这次集训营的新兵，你们去当教官的话，不用顾忌我们小队的情面，该怎么练就怎么练……公平公正什么的，不用我教你们吧？”
    “哦？”
    林七夜诧异的转过头，看向李真真，嘴角浮现出一抹笑容，“放心吧袁教官……我们知道该怎么做。”
    安卿鱼回头，看到李真真正幽幽盯着自己，有些不好意思的挠了挠头，腼腆一笑。
    看到这个笑容，李真真又回想到了自己昏迷之前，看到的那个背着黑棺，串着头颅的身影，不自觉的打了个寒颤……
    “真真，不用害怕，我们真的是好人~”
    江洱穿着一袭白裙，无声的出现在李真真的身旁，飘在半空对着她盈盈一笑。
    李真真小脸顿时煞白，蹭的一下从原地跳了起来。
    看着被吓坏的李真真，安卿鱼无奈的叹了口气。
    “对了。”安卿鱼像是想到了什么，转头看向林七夜，“七夜，我今天找到真真的时候，发现了一个奇怪的男孩子……”
    “奇怪？”林七夜夹了块肉，“有多奇怪？”
    安卿鱼盯着林七夜，表情有些古怪。
    “怎么了？你看我干嘛？”林七夜不解。
    “七夜……你老实说。”安卿鱼幽幽开口，“你是不是……偷偷在外面生了个儿子？”
第807章 “星海”授勋
“噗——！！”
    一旁，刚喝了一口果汁的迦蓝，猛地将嘴里的果汁喷了出来。
    坐在安卿鱼身边的沈青竹，正准备去夹菜的筷子突然顿在了空中，他佯装无事的放下手，默默地竖起了耳朵……
    整个餐桌都安静了下来。
    “生……生了个儿子？！”百里胖胖眼珠子都要瞪出来了，“七夜……你……”
    “打住！”林七夜被吓的直接把筷子放了下来，转头看向安卿鱼，嘴角疯狂抽搐，“你在说什么？我怎么可能在外面偷偷生孩子？”
    “但是……”安卿鱼推了推眼镜，“那少年的身上，有着和你一样的气息……”
    “气息？”
    “嗯，在他的体内，我感受了一股非常熟悉的……金色的力量。”安卿鱼顿了顿，继续说道，“这种力量组成了他的身体，渗入了他的灵魂，交织在血脉之中……
    从遗传学的角度来看，他真的有很大的可能，是你的儿子。”
    林七夜呆滞了。
    “等一下。”林七夜一把摁住了身边迦蓝的拳头，继续问道，“那个少年多大年纪？”
    “看起来十四五岁。”
    “十四五岁！”林七夜有些无语，“我今年才二十二，怎么可能有个十四五岁的孩子？难道我七岁就……”
    迦蓝：Σ(дlll)！！！！！
    安卿鱼仔细想了想，“好像……确实对不太上？”
    “也不排除七夜喜欢开大车的可能。”曹渊认真的补充了一句。
    林七夜：……
    “那个少年很奇怪。”安卿鱼仔细回忆了起来，“他的身上，除了人类的气息，还有一只奇怪的猫的灵魂……”
    “卿鱼，你在说什么？”百里胖胖有些不解，“又是人，又是猫，又是金色能量的……那是个什么东西？”
    “说实话，我也看不明白他是个什么样的存在。”安卿鱼耸了耸肩，“但是我能感觉到，他身上的那只猫的灵魂，不是人间的物种……它带着一丝神韵。”
    神？
    听到这个字，不知为何，林七夜突然回想起了刚刚绍平歌跟他说过的……媒介。
    一些与大夏神有特殊关系的神兽，也可以成为神明与代理人之间的媒介。
    难道那少年，和绍平歌一样，也是某位大夏神的代理人？
    可是……他的体内，为什么又有着自己的血脉气息？
    林七夜百思不解。
    酒过三巡，两支小队已经将桌上的饭菜吃的干干净净，夜色也越发的浓郁了起来。
    “好了，天色也不早了，大家都早点回去休息吧。”绍平歌不慌不忙的从座位上站了起来，像是想起了什么，提醒林七夜道：
    “对了，你们的授勋仪式已经准备好了，明早八点，守夜人总部见。”
    ……
    第二天。
    一辆加长版的林肯，在守夜人总部门口缓缓停靠。
    林七夜等人从车上下来，径直向着大门的方向走去，而此时，已经有人拎着匣子，在门口等候多时了。
    “林队长。”那位工作人员见林七夜等人来了，恭敬的微微鞠躬，“你们小队定制的斗篷已经制作好了，请披上吧。”
    与当初在集训营的授勋不一样，“星海”勋章的授勋仪式是十分严肃郑重的场合，作为一支刚刚成立的特殊小队，他们要披上代表着自己小队的斗篷，为了赶上这个时间，守夜人的后勤部可谓是日夜加班，才把这七套斗篷制作出来。
    他打开匣子，七套深红色的斗篷一尘不染的静静躺在匣子的中央，在阳光下散发着淡淡的微光。
    虽然主色调都是红色，但与普通守夜人的暗红色斗篷还是不同的，这七件斗篷的颜色更加深邃一些，结合上特殊的质感，却并不显得死气沉沉，反而带着一丝生机。
    “这颜色，会不会太低调了？”工作人员有些担忧的开口，“如果光线不充足的话，看起来跟普通守夜人的暗红色斗篷，还是差不多的……”
    “没关系。”林七夜拿起斗篷，微微一笑，“特殊小队归根到底，也是守夜人，只不过承担的责任特殊了一些。
    正如这深红色，脱胎于暗红，却又与之不同……它是暗红中的异端。”
    林七夜等人找到了各自的斗篷，同时将其披在身上，他们站在守夜人的总部门口，相视一笑，并肩迈步向着门后走去。
    ……
    守夜人总部。
    授勋台。
    一方严肃庄重的台面上，绍平歌披着一件普通的暗红色披风，腰间挂着直刀，站在台中央，目光扫过台下坐着的众人。
    本来，“星海”勋章的授勋仪式，是需要守夜人总司令亲自授予的，但现在毕竟是战时，情况特殊，左青需要镇守在葭临关根本回不来，所以只能由绍平歌暂代。
    现如今，绍平歌也是守夜人高层中的重要人物，地位仅次于左青，由他来主持这场授勋仪式，自然没有人有异议。
    他站在台中央，缓缓开口：
    “今天把大家聚集在一起，是为了什么事情，我相信大家都已经清楚了……
    ‘星海’级别的授勋，自近代守夜人成立以来，都没有进行过太多次，而一次性授予两枚‘星海’勋章，更是第一回，我很荣幸站在这里，代替左司令进行授勋……”
    绍平歌按部就班的走着授勋仪式的流程。
    台下的观众席角落，七个其貌不扬的年轻人坐在一起，默默地打了个哈欠。
    “队长，你说这么多年过去了，总部这授勋的仪式怎么也不进化一下呢？每次都搞的这么官方，都给我看困了……”旋涡揉了揉睡眼惺忪的眼睛，吐槽道。
    一旁，同样穿着便装的天平翻了个白眼，
    “怎么？授勋之前先给你安排个热场节目？请支女团来给你跳个舞热闹热闹？授勋本来就是严肃庄重的场合，不是给你整活的。”
    在场的众多观众，除了极少数人，其他人都没有意识到，这坐在角落的七个年轻人，竟然是摘了面具，换上便服的【假面】小队。
第808章 「假面」与「夜幕」
托【夜幕】小队的福，【假面】现在处于全员休假的状态。
    原本【假面】小队假期第一天的计划，是在家里一觉睡到自然醒，毕竟这两年多以来，他们一次好觉都没睡过……但一听说今早是【夜幕】小队的授勋仪式，又急匆匆的早起赶了过来。
    作为守夜人成立以来，第一次授予两枚“星海”勋章的仪式，他们还是不想错过的，更何况即将接手这两枚勋章的，还是他们曾经的后辈。
    不管怎么说，他们得来撑撑场面，顺便看一下这些后辈都已经成长到什么地步了。
    王面坐在椅子上，随手拔下了一根鬓角的银丝，像是察觉到了什么，转头看向会场入口的方向。
    “他们来了。”王面含笑说道。
    众人齐齐转头望去。
    门后，七道身影披着深红色的斗篷，自阴影中缓步走来，他们提着各自的直刀或者黑匣，昂首挺胸，双眸璀璨如星。
    一股难以言喻的气场散发而出。
    他们出现的瞬间，在场的众人便窃窃私语了起来。
    对他们中的很多人而言，这是他们第一次亲眼见到【夜幕】小队的真容。
    亲眼看着林七夜等人走到台上，【假面】小队的众人也交头接耳起来。
    “嘿，林七夜这些年，真是长高不少啊？”
    “是啊，气质都不一样了。”
    “那个小胖子还是那么胖，倒是挺可爱……不过，他的脸怎么有一道那么深的疤？”
    “看来，小胖子也不容易。”
    “变化最大的不应该是那个沈青竹吗？你们看他，哪里还有当年半点的刺头模样？”
    “确实，这气场也太稳了……当年他疯狗一样想拉我一起窒息而死的时候，可不是这样啊？”
    “啧，曹渊看起来还是那样，不像个好人……”
    “……”
    【假面】小队众人的脑海中，纷纷浮现出当年那四人的模样，不由得唏嘘感慨起来。
    “……【夜幕】小队孤身闯入高天原‘人圈’，在世界第一大‘人圈’内，推翻了存在百年之久的神权，击杀八咫镜器灵雷兽，摧毁了‘人圈’对大夏的入侵计划，拯救上亿无辜亡魂……
    在此，我代表大夏守夜人全体成员，授予【夜幕】小队，第一枚‘星海’勋章。”
    “……沉龙关遇袭失联，第二次灾难级兽潮席卷，【夜幕】小队在回归路途中，七人死守沉龙关，拖延到援兵来临，为大夏沿岸的诸多城市与生命，挡下了一次大劫……
    在此，我代表大夏守夜人全体成员，授予【夜幕】小队，第二枚‘星海’勋章。”
    两枚蕴藏着星辰大海的闪亮勋章，展现在了林七夜的眼前，他低头凝视了这两枚勋章片刻，将其拿出。
    台下掌声雷动。
    其中，鼓掌最起劲的，就是角落的那七个人影。
    林七夜拿着勋章，目光下意识的被他们的掌声吸引，看到七张熟悉的面孔，眼眸微微收缩。
    当年在集训营的时候，林七夜是有幸和【假面】小队一起吃过饭的，他见过他们面具下的模样，此刻虽然【假面】小队的众人都苍老憔悴了许多，依然一眼就认了出来。
    他们，也来参加这次的授勋仪式了？
    林七夜的嘴角微微上扬。
    【夜幕】小队的其他几人中，也有人认出了【假面】的存在，他们站在台上，手中握着两枚闪亮的“星海”勋章，面含笑意的与台下的便衣【假面】，遥遥对望。
    这是大夏守夜人004与005两支特殊小队，几年来第一次正式的会面。
    林七夜的目光在王面头上那黑银交杂的发丝间停顿了片刻，眉头微皱，随后与王面对视起来。
    王面看着林七夜的眼睛，嘴角噙着一丝笑意，张开嘴，用嘴型无声的说道：
    “——加油。”
    ……
    授勋仪式结束。
    “七夜，刚刚坐在角落的，是不是【假面】小队？”百里胖胖兴奋的说道，“之前给我们拜早年的那个憨憨，我一眼就认出来了！”
    “……”曹渊忍不住开口，“我觉得，你比他更像憨憨。”
    沈青竹走出授勋场地，四下张望了一圈，疑惑的问道：“他们人呢？”
    “走了。”林七夜平静的说道，“我在台上说感言的时候，他们就走了……”
    “只能说，七夜你最后的那段感言实在是太尬了。”
    “……有吗？感言的稿子是迦蓝给我写的。”
    “其实我突然觉得，那篇感言很有深度，发人深省。”百里胖胖认真的回答。
    安卿鱼推了推眼镜，“昨天袁教官不是说了吗？我们去当特邀教官之后，【假面】就有机会放假了，他们应该已经离开上京，去享受假期了吧？”
    “真好啊……我也想去度假。”
    “？你不是刚从日本度完假回来？”
    “……”
    ……
    上京市。
    机场。
    七个穿着花衬衫，戴着墨镜的身影走上飞机，在经济舱的几个连座上坐了下来，放松的长舒一口气。
    “该说不说，林七夜最后那段感言实在是太尬了，我直接用脚趾抠出了三室一厅。”旋涡将墨镜推到额头，忍不住吐槽。
    “算了吧，王面上去讲感言的时候，也比他好不到哪里去。”蔷薇轻笑道。
    “话说，我们不是去度假吗？为什么不能开我们小队的私人飞机？”
    天平瞥了他一眼，“私人飞机是公家的，只有出紧急任务的时候可以用，我们现在是度假，总部那边能给我们报销经济舱的钱就已经很不错了……
    再说了，去度个假而已，你想在军用基地里降落吗？然后穿着花衬衫拖着行李箱从里面走出来？”
    “……是有点不妥哈。”
    “能去海南安安静静度个假，你就知足吧！”蔷薇打开了飞机舷窗的遮阳板，开始享受阳光的沐浴。
    “尊敬的各位乘客，飞机马上就要起飞了，请将你们的手机关机或者调到飞行模式……”
    “叮铃铃——！”
    清脆的铃声响起，躺在座椅上的【假面】小队六人，同时转头看向王面。
    王面沉默片刻之后，从口袋中掏出了手机，看到来电号码，眼眸微微一凝。
    “喂？左司令……”
第809章 集训将至
几日后。
    集训营开始前一天。
    汽笛的长鸣回荡，一辆绿皮小火车沿着铁轨，向着上京市的方向疾驰。
    巨大的方形窗户边，一个少年右手撑头，懒散的坐在座椅上，目光凝视着窗外闪过的景色，心神却已经飘到了远方。
    就在这时，一个六七岁的男孩从他的椅子后方探出脑袋，伸手猛的揪了一下少年的头发。
    少年吃痛，皱眉回头看去，那小男孩站在他身后的座位上，一边好奇的揪着他的头发，一边发出咯咯咯的笑声。
    "你有病？！"少年的眼眸中闪过一抹怒意。
    "你凶什么凶啊？"男孩的身边，一位妇女站起身，瞪了他一眼，"小孩子不懂事，玩玩怎么了？不就揪了一下头发吗？你干嘛啊？"
    "你……"
    少年正欲破口大骂，余光瞥到身后座位上男孩稚嫩的面孔，犹豫了半晌之后，冷哼了一声，将头撇到一边。
    马上就要到上京了……不跟小屁孩一般见识。
    少年心中想到。
    他依靠在车窗边的座位上，看着窗外远方那若隐若现的城市，一股倦意袭来，缓缓闭上了双眸……
    他身后的座位上，那小男孩眨了眨眼，贼兮兮的再度探出手，又想要去抓少年的头发。
    突然，他的余光瞥到了少年怀中紧抱的老旧背包，眼眸中浮现出好奇之色。
    他伸出手，趁着少年沉睡之际，从老旧背包中抽出一份被加密数层的文件袋，抱在怀中，开始折叠纸飞机。
    少年像是察觉到了什么，猛的睁开了眼睛！
    醒来的第一时间，少年就发现自己怀中的背包被打开，他回过头，看到那小男孩怀中已经被揉搓成一团的文件袋，瞳孔骤然收缩。
    他的脑海中，名为愤怒的火山轰然爆发，双拳不自觉地紧攥起。
    轰隆隆——！
    一道嗡鸣的低响如雷霆般在空中炸开。
    这一刻，高速向前行驶的火车车厢，突然轻微的震颤起来。
    熟睡的乘客们从睡梦中惊醒，有些不解的环顾四周，与此同时，火车飞速的驶入隧道，整个车厢陷入一片黑暗。
    伸手不见五指的漆黑中，一双愤怒的赤红色眼眸，缓缓睁开。
    那少年，不知何时，已经站在了那揉搓着文件袋的男孩身前。
    "你……在干什么？"
    那双赤红的眼眸盯着男孩的眼睛，如同一只暴怒的野兽，正在打量着他的猎物。
    男孩被吓傻了。
    男孩看着那双眼睛，像是看到了什么极其恐怖的事物，哇的一声嚎啕大哭起来！
    所有人都被这一声凄惨的哭声吸引了注意，将目光转了过来。
    火车驶出隧道，光明回归车厢。
    茫然的妇女看到站在他们身前的少年，再度尖锐的喊叫起来：
    "你想干嘛？！谁让你过来的？滚开！"
    她像是也被那双眼睛吓到了，从男孩手中拿过那份已经被揉搓变形的文件，猛的丢到了少年的胸膛，咕噜噜的掉在了地上，滚到少年的脚边。
    "不就是拿了个袋子吗？你这是想干嘛？欺负小孩子吗？他不懂事，你也不懂事吗？！"
    妇女尖锐的声音回荡在少年的耳边，少年眼眸中的怒火越烧越旺。
    "我想干嘛？"少年冷笑起来，他弯下腰，如同恶魔般森然开口：
    "你猜猜看？"
    轰——！！
    极速行驶的绿皮火车中段，突然爆出一道汹涌的火光，刺耳的刹车声响起，这辆绿皮火车的某个车厢骤然与其他车厢脱节，轮毂与轨道摩擦产生大量火星。
    妇女抱着已经被吓傻的男孩，坐在座位上，他们前方的整个车厢头部已然消失无踪，像是有只无形的大手，硬生生将其扯碎。
    荒野之上，这节车厢冒着滚滚浓烟，缓缓停滞。
    车厢内被狂风吹的凌乱的所有乘客，都如同雕塑般坐在原地，而那如恶魔般的少年，已然消失无踪。
    车厢之外，荒野某处。
    少年攥着已经被揉变形的文件，淡淡的撇了被毁掉的车厢一眼，回头独自向着上京市的方向走去。
    他打开文件袋，将一张表格从中抽出。
    这张表格的最上端，写着"守夜人新兵集训申请表"几个大字，而在申请人的姓名那一栏，则写着一个简单而朴素的名字：
    卢宝柚。
    ……
    上京市，006小队驻地。
    李真真拖着行李箱，走到四合院的门口，抿着双唇回头望去。
    006小队的队员，除了去开会的绍平歌，和正忙着准备集训的袁罡，都站在四合院的院落中含笑看着她。
    "我……走了？"李真真眼圈有些泛红。
    "嗯。"张正霆微微点头，笑道，"一路平安。"
    "真真，到了集训营，也要照顾好自己啊。"
    "是啊真真，在上京市我们能保护好你，但是去了集训营，你就只能靠自己了。"
    "有机会的话，我们会去集训营探望你的。"
    "加油训练，以最好的成绩结业，这样你就又能回到上京小队，以后我们就是队友了！"
    "真真冲鸭！"
    "……"
    006小队的众人纷纷对李真真挥手道别。
    李真真看着他们，眼眶不自觉的再度红了起来，她猛地扭过头，不让自己的眼泪流下来，奋力拖着厚重的行李箱，向着巷道的另一端走去。
    等走到了巷道的尽头，再也听不到006小队众人的声音的时候，她的泪水再也忍不住了，如两条涓涓细流，划过稚嫩的脸颊。
    她回头最后看了眼远方若隐若现的四合院。
    她这一走，等到下次回来的时候，也不知道是何景象……
    或许那时，她所熟悉的006小队已经消失不见，取而代之的，是一支令她感到陌生的，全新的队伍……
    四合院，还是那座四合院，只要大夏不破，它永远都在。
    但居住在里面的人，或许已经分道扬镳。
    李真真抹去眼角的泪水，眼中浮现出坚定之色，迎着巷道尽头的朝阳，迈步向前走去。
    “我会照顾好自己的……”她喃喃自语，“你们，也要好好的。”
 第810章 「夜幕」的责任
上京市。
    【夜幕】小队临时住所。
    一个穿着军装的身影站在门外，伸手轻轻叩响房门。
    沈青竹打开房门，看到门后那个熟悉的身影，微微一愣。
    "洪教官？"
    那张面孔，沈青竹再熟悉不过了，当年他们还在集训营当新兵的时候，洪教官就是与他们接触最多的教官，也是给他印象最深刻的教官。
    毕竟当时在津南山上，沈青竹可是豁出性命，去打断了洪教官的自杀式攻击。
    "沈青竹。"洪教官看着他，眼眸中浮现出感慨，"好久不见啊？"
    如今的沈青竹，与洪教官印象中的沈青竹，可是大不一样了，这么多年沈青竹经历的什么，他不清楚，但是他可以想象到，得是多么坎坷痛苦的经历，才能让一个锋芒毕露的刺头，成长为如今的模样。
    "好久不见。"沈青竹嘴角浮现出笑容，"您进来坐坐吧。"
    洪教官嗯了一声，走进了房间，林七夜等人也闻声赶来，见到洪教官，脸上浮现出惊喜之色。
    "洪教官，您怎么来了？"
    "我替袁总教官来，见见我们这一届的特邀教官们。"洪教官走到林七夜的身前，拍了拍他的肩膀，"好小子，长高了，长帅了。"
    林七夜有些不好意思的挠了挠头。
    一旁的迦蓝，安卿鱼和江洱虽然不认识洪教官，但知道这位是林七夜等人当年的教官，也是这次负责集训营的几位教官之一，沏茶倒水之后，众人便在客厅坐下。
    "这次我来，就是想跟你们商量一下，明天新兵摸底的方式……"
    "您不用说了，我们懂得很！"百里胖胖嘿嘿一笑，"就跟当年的【假面】一样，压制同等境界之后，五个人单挑全部新兵嘛！"
    "……"洪教官表情古怪的看着他，"你确定吗？你们五个人，能打六百多个新兵？"
    "简简单……"百里胖胖的笑容突然凝固。
    "等等！六百多个？！怎么这么多？我们当年不就两百多个人吗？！"
    "今年守夜人又扩招了，一共六百一十二位新兵。"洪教官耸了耸肩，"这么多人，我们这些教官根本压不住，不然为什么要请你们特邀教官？"
    "……"
    百里胖胖顿时哑火了。
    当年，【假面】小队压制了境界，对战他们全体239位新兵，还差点翻车了，当然，那是因为那一届出了林七夜，曹渊，沈青竹和百里胖胖这四个妖孽。
    但就算今年没有妖孽，他们也要面对近乎三倍的人数……这还怎么打？
    更何况，这六百多个人中，就真的没有妖孽存在吗？
    林七夜等人皱眉思索起来。
    "这次摸底，是你们特邀教官第一次出场，会决定你们在众多新兵中的形象，非常重要。"洪教官严肃的说道：
    "经过高层批准，今年的新兵集训，在你们没有紧急任务的时候，全部以特邀教官为主，我们这些普通教官为辅，也就是说，你们是这六百多个新兵的总教官。
    如何训练，如何考核，以什么样的姿态去面对新兵，训练节奏是松是紧……这些都是由你们决定的，我们只是起到建议与辅佐的作用。
    可以说，今年这六百多个新兵，已经全部交托在你们小队身上了。"
    林七夜听到这些话，顿时一愣。
    "这……这份责任是不是太大了？我们没有教导新兵的经验，未必能够胜任。"
    "这是袁总教官和左司令的意思。"洪教官认真的说道，
    "你们也知道，大夏现在的局势有多紧张，战争不知道什么时候就会打响，最坏的情况下，这些新兵可能都来不及完成一年的集训，就要奔赴战场。
    在这种情况下，任何常规的训练经验与手段都不适用了，我们没有时间与机会，去按部就班的培养他们。
    特殊情况，特殊处理。我们要尽可能在最短的时间里，教给他们最有用的东西！让这些新兵具备在极端条件下生存的能力，让他们用最快的速度成长！
    这些，普通的教官是教不了的。
    但是你们可以。"
    洪教官的目光扫过七人，"你们【夜幕】小队，从开始建队到成为特殊小队，用的时间最短，成长的最快，你们每一个人，都是自绝望与危机中摸爬滚打着走到这一步。
    没有人比你们更懂如何在高压环境下，用最快的速度崛起！
    所以……大夏选择将这些新兵交给你们。"
    林七夜等人陷入了沉默。
    洪教官说的没错，所有的特殊小队之中，【夜幕】的崛起是最快的，他们每一个人的履历，都足以去担任这特邀教官的职位。
    但随之而来的，是沉重的责任感与压力。
    他们原以为，这次的特邀教官，只是担任了当年【假面】小队的角色，打一架就完事了，可直到此刻，他们才明白这"特邀教官"四个字的重量。
    他们的身上，扛着这六百多个新兵的未来。
    这段时间，他们教什么，怎么教，将会决定这些孩子在未来的战场上，是否拥有活下去的资格。
    就连最期待虐菜环节的百里胖胖，此刻都已经笑不出来了。
    "我们知道了。"许久之后，林七夜深吸一口气，严肃的开口，"事关重大，请给我们一晚上的时间，考虑一下计划与方针。"
    "好。"洪教官从座位上站起，"反正明天上午是新兵正常入营的时间，不会有什么变化，但是明天下午，应该就要开始正式摸底了，在那之前，你们要做好准备。"
    "嗯。"
    送走洪教官后，【夜幕】小队的七人坐在客厅，陷入了沉思。
    "在极短的时间内成长么……"曹渊皱眉，"我们该怎么做？"
    "压力，是让人成长的最高效的燃料。"安卿鱼推了推眼镜，说道，"我们必须要让他们处于高压环境之下，只有这样，他们才会最大限度的发挥出潜能。"
    "高压？"沈青竹微微皱眉，"一味的加大训练剂量，反而不是好事。"
    "我说的，不是那种训练的高压，而是从心灵深处感受到的恐惧带来的高压……"
    "那是什么意思？"
    安卿鱼微微一笑，镜片反射着苍白的光芒，"我有一个想法……
第811章 新兵集训开始
集训营开启当天。
    上京市郊外的深山之中，一座宏伟庞大的军事基地门口，已经挤满了前来参加集训营的守夜人新兵。
    “姓名。”
    “李真真。”
    “年龄。”
    “16。”
    “证件呢？”
    李真真将手中的证件递给教官，后者跟报名的信息栏核对一下，微微点头，“进去吧，你的宿舍在C区106，前面直走右拐。”
    李真真拖着行李箱走进集训营，仔细的打量着这座存在于深山间，完全与世隔绝的军事基地。
    她在上京待了这么多年，早就听说郊区有一座守夜人集训营，不过位置与规模都是机密，但这还是她第一次来到这里，建筑有一半是新的，一半是旧的，看起来应该是近两年为了招收新兵，刚刚扩建过。
    李真真走进集训营后，一个少年紧接着走到了集训营的门口。
    “姓名。”
    “卢宝柚。”
    “年……卢宝柚？你就是卢宝柚？”
    教官看着眼前这个少年，眉头微微皱起。
    “怎么了？”
    “你的集训资格被取消了。”教官面无表情的从怀中掏出一支笔，在表中卢宝柚的名字上画了一个圈。
    “取消？凭什么？！”卢宝柚一愣，随后愤怒的开口。
    “昨天下午四点五十分，一架列车在上京市郊外发生爆炸，导致一半的车厢被抛在了野外，那件事，就是你做的吧？”
    “是我，那又怎样？”卢宝柚冷声开口，“车上的人又没有受伤，我只是给了他们一个教训……”
    “你应该庆幸没有人受伤，否则你现在就不会站在这里，而是直接被关押到斋戒所了。”教官平静的说道，“你的行为，属于蓄意破坏公共财产，危害社会安定，造成了极恶劣的影响，昨晚我们调查清事情的原委之后，就决定暂时取消你成为守夜人的资格……
    等两年的考察期后，如果我们觉得你已经不再具备恶性影响，会再给予你一次参与集训的资格。”
    卢宝柚瞪大了眼睛，许久之后，他果断的摇头，怒道，“我不！我好不容易才从家里跑出来，一路上打工攒车费，终于从老家来到上京……我凭什么就这么回去？
    我就要进去，我要当守夜人！”
    教官见此，眉头皱的更紧了，“卢宝柚，你听不懂我在说什么吗？现在回家，两年后你还有机会参与集训，你要是继续闹事，你这辈子都没有成为守夜人的资格了！”
    卢宝柚安静了下来，他环顾四周，见其他几个教官也都注意到了这里，目光微凝。
    半晌之后，他紧攥着行李箱的右手微微松开，深吸一口气，转头就向着来时的方向走去……
    “回家？”他喃喃自语，“我是不会回去的。”
    ……
    袁罡站在集训营办公室的窗边，低头俯瞰着脚下不断涌进来的新兵，长叹了一口气。
    “要不是扩建的时候多盖了两座楼，这些新兵都住不下了……”
    “总教官，新兵们已经基本进来了，这是签到的名单。”洪教官拿着一份文件，递给袁罡，“除了那个因为犯事被剥夺集训资格的卢宝柚，其他六百一十一人已经全部到齐。”
    袁罡的目光扫过名单，微微点头，“这次虽然因为扩招，一口气纳入了六百多个人，但其实拥有禁墟的人并没有增多，这些新兵蛋子中，有近三分之一都是不具备禁墟的普通人，不过在其他方面各有所长。
    现役军官，运动员，雇佣兵，围棋冠军，化学天才，极限运动爱好者……这应该是历届新兵中，成分最为混杂的一届，也不知道林七夜他们有没有能力把他们调教好？”
    说到这，袁罡像是想到了什么，“对了，林七夜他们人呢？今天摸底怎么弄，他们想好了没有？”
    “这个……”洪教官有些支支吾吾，“想是想好了，不过……他们的方式，有些特殊。”
    “特殊？说给我听听。”
    “是这样的，他们打算……”
    洪教官凑到袁罡的耳边，低声说了些什么，后者的表情顿时微妙起来。
    “总教官，这会不会太……冒险了？”洪教官忍不住说道，“我们当了这么多年教官，从来没见过这种情况。”
    “不，他们这个提议很不错。”袁罡嘴角微微上扬，“马上集合新兵到操场，就按这个来！传令下去，所有教官，都要配合好他们。”
    “……是！”
    ……
    十分钟后。
    集训营大操场。
    六百多个穿着军装的新兵站在空地中，挤挤攘攘的凑在一起，相互之间交流打闹，整个操场喧闹不已。
    李真真双手插着裤兜，站在人群前端，皱眉看着周围嘈杂的众人，神情似乎有些不悦。
    “吵死人了。”李真真切了一声。
    就在这时，一个手掌从她身后探出，拍了拍她的肩膀。
    李真真回过头，只见一个熟悉的少年正站在她身后，微笑的看着她。
    “方沫？”李真真一眼就认出了他，眼眸中闪过诧异之色，“你怎么在这？”
    “我在这，当然是因为我也是新兵。”方沫指了指自己身上的军装，以及胸口贴着的姓名条，上面工整的写着“方沫”二字，他微微一笑，说道，
    “我说了，我们很快就会再见的。”
    李真真张了张嘴，似乎想说些什么，但想到前两天对方还抛下自己离开，导致自己独自面对“神秘”，就有些愠怒的回过头去。
    “哦，关我什么事？”
    方沫一愣。
    就在这时，袁罡缓缓走上了大操场中央的高台，目光扫过台下众人，缓缓说道：
    “我是负责你们这次集训的总教官，袁罡……”
    ……
    云层之上，一架飞机急速的划过天际。
    百里胖胖站在舷窗边，打了个哈欠。
    “你们说，现在
    “估计又是袁教官在台上发言，说什么‘你们都是新兵’，‘一群菜鸟’，‘不管你们在外面是什么身份，来了这里就是废物中的废物’之类的挑唆型言论。”
    曹渊幽幽回答，“你们不知道吗？这些稿子，每年的新兵集训用的都是同一个模板。”
 第812章 夜幕登场
“真是无趣。”百里胖胖耸肩。
    “然后，就该有人觉得不服，带头跳出来了。”林七夜似笑非笑的看了沈青竹一眼，“为了镇压住这些刺头，马上袁教官就要让他们见识一下，什么是大夏的顶尖战力……”
    “再然后，天空一声巨响，小爷闪亮登场！”百里胖胖一拍手，笑道，“我们什么时候下去？方式是不是要霸气些？至少得比当年的【假面】帅吧？”
    “等袁教官给信号。”江洱的声音从蓝牙音箱中传出，“算算时间，应该是快了……”
    林七夜微微点头，“还剩下最后一点时间，大家都再温习下各自的剧本，一会演的时候，别穿帮了。”
    “了解！”
    ……
    此刻。
    飞机正下方的大操场。
    “不服？”袁罡看着那些从人群中走出，满脸愤怒的刺头，嘴角勾起一抹笑容，“你们是不是觉得，自己有强大的禁墟，或者身怀某种绝技，就前途无量？是不是觉得我们能站在这里训斥你们，只是因为早生了几年？
    是不是觉得我可以说你们若，说你们境界低，但是不可以说你们是废物，是垃圾？”
    袁罡冷笑两声，“可笑！我说的一点都没错，就你们现在这个状态，就算是到了‘克莱因’境，也只是厉害一点的废物，遇到真正的强者，连对方一个手指头都打不过！
    你们信不信！？”
    “不信！！”
    “好，既然你们这么多人不服，我就给你们一个机会……一个认清自己的机会。”
    说着，他掏出对讲机，淡淡的说了一句：
    “【夜幕】。”
    刺啦——！
    在他的话语落下的刹那，原本晴朗的天空，急速的暗淡下来，就像是上帝关上了光明的灯，一片死寂如海的漆黑夜幕，瞬间降临！
    这突如其来的黑夜，让在场的所有新兵呆滞在了原地。
    “什么情况？怎么突然天黑了？”
    “不知道啊！刚刚还好好的。”
    “不知道为什么，我有点心慌……这黑夜，总感觉有种压迫感，让人有些害怕。”
    “我感觉自己已经快喘不上气了。”
    “你们说，这该不会是人为的吧？”
    “别逗了，瞬间让白天变成黑夜？怎么可能有这种存在。”
    “……”
    伸手不见五指的漆黑中，新兵们讨论的声音越发的响亮起来，似乎只有抱团的交流，才能驱赶这抹夜色给他们带来的恐惧。
    就在这时，一声嘹亮的龙吟自天空中传来！
    漆黑的夜幕之下，炽热的火柱贯穿云层，将黑暗撕开了一角，一只通体赤红的巨龙撞破夜色，自天穹之上急速坠落！
    那双缭绕着火焰与狂风的双翼张开，呼啸的风声回荡在天空，疾驰的飓风席卷整个操场，将所有的新兵都吹的东倒西歪，险些栽倒在地……
    赤色的巨龙的背后上，站着七道披着深红色斗篷的身影。
    他们戴着各异的面具，漠然的低头俯视脚下众多新兵，一股难以言喻的威压自他们的身上散发而出，混杂在令人心悸不已的龙啸中，将新兵们的心神冲的激荡。　　这只赤色巨龙，便是自沉睡中苏醒，已经进化完成的红颜。
    如今的红颜，不仅踏入了“无量”境界，更是觉醒了炎脉地龙的血脉天赋，从某种意义上来说，她现在是真正的龙系生物，光凭身上流淌的龙血，对于这些弱小的新兵而言，就是绝对的血脉压制。
    再加上林七夜等人散发出的气息，这无敌霸道的画面，已经深深烙印在了众多新兵的心中。
    赤色巨龙缓缓落在操场之上，化作一道庞大的魔法阵消失无踪，那七道身影轻飘飘的落在高台，身上的深红色斗篷随风舞动。
    夜色下，天地一片死寂。
    “你们好。”戴着孙悟空面具的林七夜，双眸燃烧如金色的熔炉，他如君王般俯视着脚下的众多新兵，淡淡开口，
    “我们，是【夜幕】小队。”
    话音落下，操场中的新兵们，依然没有丝毫的动静。
    他们已经完全被刚刚那一幕震撼，十几秒后，才缓缓回过神来。
    “【夜幕】？那是什么？”
    “【夜幕】你都不知道？他们是大夏的第五支特殊小队！”
    “特殊小队？那又是什么？”
    “特殊小队就是……就是守夜人最牛的五支队伍！”
    “他们好像是新一代的特殊小队，刚建队不久，就拿到了两枚‘星海’勋章，非常非常厉害！”
    “这也太帅了吧？！我以后也想加入特殊小队！”
    “就你？你知道特殊小队有多难进吗？最近一个加入特殊小队的新兵，好像还是几年前那一届集训营的第一名，好像叫……江洱？”
    “……”
    林七夜站在台上，没有开口说话，但是他能感觉到，在众多新兵羡慕崇拜的目光下，隔壁百里胖胖面具下的嘴角已经快翘上天了……
    “既然你们不服，我就给你们一个机会。”袁罡缓缓开口，“今天晚上九点前，如果你们中有人，能够打碎【夜幕】小队中任何一位成员的面具，那就证明你们确实牛逼，你们不需要训练，明天我就给你们申请直接结业！
    当然，如果你们做不到的话，你们必须放下所有的尊严与骄傲，不管未来的训练是什么，都要严格执行！
    或许你们要说，【夜幕】小队的境界那么高，这不公平……”
    袁罡伸出手，指向自己脚下的大地，“这的境界都会被强行压制，最高不会超过‘池’境。
    我知道，你们中有一部分人，也已经突破到了‘池’境，在这种情况下，你们六百一十一个人，如果连【夜幕】小队的面具都碰不到……呵呵。”
    袁罡回过头，带着众多教官，不紧不慢的向着台下走去。
    他轻抬手，地下的镇墟碑被瞬间激活，一股无形的力场降临集训营，将所有人的境界都压回了“盏”境。
    教官们离开之后，整个操场，便只剩下了六百一十一位新兵，以及【夜幕】小队的七人。
    戴着孙悟空面具的林七夜，平静的扫过台下众人，微微一笑，
    “那么……开始吧。”
第813章 简单的摸底?
话音落下，台下的六百一十一位新兵，有一小半直接冲了上去，眼眸之中满是昂扬的战意！
    另外一小半，则有些优柔寡断的站在原地，依然没有回过神来。
    只有少数几人，飞快的掉头往操场外跑去，他们心里很清楚，在没有武器的情况下，他们不可能是一支特殊小队的对手。
    即便冲上高台的新兵只有总体的一小半，但在众多的人口基数之下，也有一百五十人之多！
    无数绚烂的禁墟闪耀，如浪潮般拍向高台！
    轰——！！
    惊天动地的爆炸声响起，在滚滚浓烟之中，那座高台已然化作灰烬。
    但原本站立其上的【夜幕】小队七人，却消失无踪……
    “嗯？他们人呢？”有新兵不解的问道。
    “肯定是跑了啊！”另外的新兵激动开口，“就算是特殊小队，在同等境界下，也不可能承受得住六百多个人的进攻吧？跑了很正常！”
    “那我们现在怎么做？”
    “分头追啊！他们肯定躲在这个集训营中的某处，我们一个个的把他们揪出来！”
    “那个总教官说我们是废物，我们就掀掉他们所有人的面具，赢给他们看！让他们无话可说！”
    “走！分头！”
    “……”
    在其中几个具备领袖气质的新兵的指挥下，众人迅速分割成了几个团体，分别向着不同的方向追踪而去。
    李真真正欲跟着其中一队人离开，余光撇到了如雕塑般站在原地，一动不动的方沫，微微皱眉。
    “那气息……是他！就是他！”方沫凝视着刚刚林七夜站立的地方，眼眸逐渐亮起，“他就是林七夜！”
    “……有病。”李真真翻了个白眼，“喂！你走不走！要是能打碎其中任何一个人的面具，我们就能直接结业了！你不想早点结业吗？”
    听到李真真的话，方沫逐渐回过神，似乎是想到了什么，表情有些凝重。
    “你这是什么表情？”李真真问道。
    “你不觉得有些奇怪吗？”
    “奇怪？哪里奇怪？”
    方沫若有所思，“你说，总教官请这支小队过来，是为了什么？”
    李真真一愣，“为了……立威？”
    “没错，为了立威。”方沫点头，“可既然是立威，不应该以绝对的实力，碾压我们这些新兵吗？我想，就算七夜大……就算【夜幕】小队的境界被压制了，想要联手给我们这些新兵一个威慑，应该也不是个难事。
    至少，他们应该取得主动权，主动来追杀我们，而不是被我们追杀吧？
    这样，岂不是根本起不到立威的效果？”
    李真真一怔，回想到刚刚那些新兵成群结队，兴奋的追杀【夜幕】小队的模样，陷入了沉思。
    “你这么一说，好像确实是这样……那这是为什么？”
    “……我还不知道。”方沫抬起头，看向远处，“但我的直觉告诉我，这件事……没有这么简单。”
    ……
    夜空之下。
    某座宿舍楼的顶端，戴着孙悟空面具的深红色身影，正平静的望着那群兴奋的新兵，面具下的嘴角微微扬起。
    “他们散开了。”林七夜耳朵上的蓝牙耳机亮起，淡淡开口，“所有人，按计划行事。”“是。”
    ……
    食堂。
    数十位新兵疯了似的冲入食堂正门，迅速的分散搜索起来。
    “找！集训营就这么大，肯定很快就能找到【夜幕】小队的！”
    “另一队人从仓库那边拿了武器，马上就送过来了。”
    “谁那边有信号弹？一会找到【夜幕】的队员之后，直接放信号弹，让周围的人聚集过来围攻！”
    “没问题！”
    “刘哥，咱俩一起走吧。”
    在众人都分散搜索之际，一个年纪较小的新兵，走到了另一位新兵身边，似乎是有些害怕。
    年纪小的这个，叫钱多多，而走在他身边的那位看起来五大三粗的汉子，则是他的舍友，叫刘扬。
    刘扬见此，有些无奈的开口，“多多啊，你也不用这么害怕，一场比赛而已，其实要我说，我们赢的概率确实不大，毕竟守夜人不会这么轻易地让我们直接结业的……归根到底，这就是一次立威。
    既然是立威，难道【夜幕】小队还能杀了你不成？你有什么好怕的？”
    “……但是刘哥，你不觉得，这片夜幕压在人的头顶，就很让人心慌吗？”钱多多有些畏缩的开口，“反正，我就跟着刘哥你走了。”
    “好吧，那你跟紧我，要是看到了【夜幕】小队的踪影，立刻大声喊叫，明白吗？”
    “嗯，明白！”
    两人沿着食堂的后门，一路走出了食堂，在昏暗的灯光下，一点点向着角落摸索而去。
    就在这时，两人听到了前方传来呜咽之声。
    刘扬的脚步一顿，他拉住身旁的钱多多，做了个噤声的手势，后者微微点头，和他一起缓步向着前方走去……
    他们来到一片灌木丛中，拨开树枝，向声音传来的方向看去。
    只见在荒僻的丛林中，一个身影浑身跳动着令人心悸的煞气火焰，手握直刀，直刀的刀锋不停地有血液滴落在地，渗入土壤……
    他的脚下，是一具鲜血淋漓的尸体。
    透过远处路边昏暗的灯光，刘扬与钱多多可以勉强看清，那具尸体的身上……穿着教官的衣服。
    两人的瞳孔骤然收缩！
    他们认得那位教官，今天带着他们登记信息，指路宿舍的就是他，刚刚在那操场的高台上，他们还见过对方！
    这……
    他们下意识的看向那握刀的身影。
    那是一个披着深红色斗篷，浑身包裹在漆黑火焰之中的恶魔，他像是察觉到了什么，脚踏尸体，微微转头，看向两人所在的方向。
    那双猩红恐怖的眼眸微微眯起，
    煞气缭绕之间，他的嘴角勾起一个狰狞的弧度。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    煞气，鲜血，黑暗，狞笑。
    他像是一只屠戮众生的恶魔。
    这一幕，直接将刘扬以及钱多多吓傻了，尤其是后者，双腿一软直接瘫痪在地，直接失禁。
    “啊啊啊啊啊——！！！”惊恐的叫声回荡在天际。
    那狞笑的恶魔正欲提刀杀来，突然看向了两人的身后，缓缓停下脚步，犹豫片刻之后，身形一晃消失在原地。
第814章 这个「夜幕」小队大有问题
十几秒后，听到喊声的其他新兵便赶了过来。
    “发生什么事了？”
    “是发现【夜幕】小队的人了吗？他们在哪？”
    钱多多惊恐的坐在地上，疯狂向后爬去，伸手指着后方的灌木丛，脸色煞白！
    “杀人了……杀人了！！”
    听到这句话，其他几位新兵脸色一变，径直走到了灌木丛后。
    下一刻，他们的身体猛地一震。
    “怎么会这样……”
    有人走到那尸体的身边，弯下身，仔细的确认一番，“确实死了……”
    “是李教官，我认得他。”另外几位新兵的脸色难看至极，他们转头看向钱多多，“你看到是谁做的了吗？”
    “是【夜幕】小队！他身上披着深红色的斗篷，左手还拿着一只沙僧的面具！”钱多多哆嗦着开口说道。
    “瞎说什么？【夜幕】是大夏的第五支特殊小队，怎么可能会杀……你绝对是看错了！”新兵中有人反驳。
    “不，他没有看错。”一旁，一直沉默不语的刘扬开口，“我可以作证。”
    “……”
    “我觉得，我们不妨假设，他们两个没有看错。”就在这时，人群中，一个男人缓步走出，“基于现在我们知道的信息，我大概想到了两种可能。
    第一种，【夜幕】小队叛变，杀了这座集训营的教官……”
    “扯淡，他们为什么要这么做？”一位新兵立刻反驳。
    “这确实说不通。”
    “我也觉得，特殊小队怎么可能做这种事？”
    这个看法一出，便引来了大量人的反对。
    “既然如此，那就只剩下第二种可能了。”那男人继续说道，“第二种可能……现在，存在于这座集训营的，并不是真正的【夜幕】小队……”
    “这是什么意思？”
    “我的意思是，他们中的某些人……或者是全员，都被掉包了。”那男人笃定的开口，“【夜幕】小队全员都戴着面具，又是从天空直接降落，这根本无法确定他们的身份不是吗？谁能确定，面具下的就是【夜幕】本人，而不是其他戴着面具冒充身份的邪恶之辈？”
    “可袁教官说他们就是【夜幕】啊！”
    “他们降落之后，袁教官也没有看到他们的脸吧？”
    众人同时愣在了原地。
    “可……如果是这样，那究竟是什么人要冒充【夜幕】小队？他们的目的是什么？”
    “目的是什么，我不清楚，但是……”那男人顿了顿，压低了声音说道：“或许，你们听过古神教会吗？”
    听到这四个字，众人的心头一跳。
    古神教会……
    “这位兄弟。”新兵中，一人走出，好奇的看着说话的这个男人，“请问，你叫什么名字？”
    “名字？”那男人耸了耸肩，
    “我叫沈青竹。”
    ……
    “你说什么？发现了一位教官的尸体？！”
    宿舍楼区域，聚集在一起的近百位新兵，听到这句话，脸上同时浮现出震惊。
    “没错。”那位从食堂大老远跑过来通风报信的新兵，先是在原地喘息了许久，才继续说道：“据知情人士分析，这很可能是一个名为古神教会的组织，伪装成【夜幕】小队的模样，混入了新兵集训营中……”　其他新兵的脸色顿时难看起来。
    “可是为什么？”新兵中有人不解，“就算真的是古神教会派人混了进来，那他们的目的是什么？这只是一座新兵集训营而已，根本没有什么有价值的东西啊？”
    “这个……我们还不清楚，知情人士目前还在分析，想必很快就能有结果。”通风报信的新兵继续说道，“我来这里，是想提醒你们，在局势还不明朗的情况下，尽量避免与“夜幕”小队起冲突，最好大家先找个地方躲起来，等探清楚局势，再决定……”
    窸窸窣窣——！
    他的话音未落，细微的声响便从众人头顶传来。
    众人一愣，同时抬头看向天花板，之前他们才刚刚开始搜索宿舍楼，现在所在的位置还是一层，二楼往上都还没有搜过，此时这诡异的声音一出现，便吸引了他们的注意力。
    “什么声音？”
    “不知道……听起来像是有昆虫在爬？”
    “什么昆虫爬楼，声音能穿透楼板？”
    “额……”
    “走，上去看看。”
    “不好吧？刚刚不是说局势不对劲吗？”
    “怕什么？就算真的有古神教会的人混进来，在镇墟碑的作用下，他们也只有‘池’境，我们一百多个人在这里，还怕他们？”
    “你说的也有道理！”
    众人商量了片刻，便打起十二分的精神，向着宿舍楼的二楼摸去……
    他们顺着楼梯一路爬上二楼，看到那扇竖在楼梯口的宿舍门，同时一愣。
    “奇怪，这扇门怎么在这里？走廊呢？”
    “宿舍楼的格局，原来不是这样的啊？这是怎么回事？”
    在疑惑中，众人推开了那扇宿舍门，门后并非是他们所熟悉的宿舍，而是一大片如同巢穴般的空洞区域！
    就像是有人打乱了宿舍楼的结构，进行重组，如今的宿舍楼外表虽然没有什么变化，但内部的空间已经彻底改变，原本的房间如同蜂巢般错落，中央的大空洞内，一张张巨大的蛛网粘附其中。
    蛛网密布，蛛丝飘零，那一根根苍白而结实的蛛丝，垂钓着一具具被缠绕包裹的尸体，在昏暗的空洞内缓缓摆动……
    看到那些尸体的瞬间，所有的新兵瞳孔骤然收缩！
    那些……全部都是教官。
    就在这时，昏暗的蛛巢之中，一只匍匐在蛛网中央的人面蜘蛛睁开猩红的复眼，狰狞的口器散发着寒芒，令人看一眼便为之心颤！
    “怪……怪物！”新兵中，有人看到这一幕，一屁股瘫在了地上，“怪物杀了他们！”
    在这只人面蜘蛛的身旁，一个披着深红色斗篷的身影缓缓走出，那张孙悟空面具上沾染着些许血痕，他一只手握着一枚银色的魔方，另一只手轻轻抚摸着狰狞人面蜘蛛的头。
    他凝视着门后被吓傻的新兵们，眼眸中闪烁着森然寒芒。
    “咦？”他如恶魔般低语，“被发现了么……”
第815章 「夜幕」的计划
集训营外。
    深山中。
    一个少年背着行李箱，手中拿着一柄手电筒，艰难的在丛林中爬行，额头细密的汗水接连渗出，顺着脸颊滑落在地。
    他抬起头，看向头顶那片漆黑的夜色，眼眸中浮现出疑惑。
    “奇怪……怎么好好的，天就黑了？”
    卢宝柚盯着那片夜空看了许久，总觉得在这片夜幕之下，有种莫名的压迫感，让他有些心神不宁。
    他摇了摇头，很快便舍去了那些纷乱的想法，迈步向着山峰的最高处爬去。
    他所在的这处山峰，是距离集训营最近的一座，也是最高最陡峭的一座，但这座山的关键之处在于，站在它的山顶，能够清晰的看到集训营内的情景。
    卢宝柚在集训营门口被拒后，并没有选择离开，而是趁着人多混乱，从另一个方向爬上了这座山峰。
    经过数小时的跋涉，他终于来到了这片山峰的顶端，站在高耸的山尖，汗流浃背的卢宝柚从怀中掏出了一只老式的望远镜，看向集训营的方向。
    “嗯？”卢宝柚的眉头微微皱起，“守在集训营周围的教官都去哪了……瞭望台上也没人驻守，这是怎么回事？”
    按理说，集训营这种重要的地方，外围的军事防御措施是十分健全的，既然卢宝柚能想到爬到这座山峰上来偷看集训营，那敌人自然也可以，所以在这片区域的瞭望台近乎可以完美的覆盖视野，不存在盲区一说，可偏偏此刻，那些瞭望台上一个人都没有。
    整个集训营就像是空了一般，只有大群的新兵在里面如无头苍蝇般匆忙跑来跑去。
    卢宝柚不知道集训营里发生了什么，但是这情况对他来说，无疑是个极好的机会。
    “你们阻止不了我的，一次不行，我就试两次，两次不行，我就试三次……”卢宝柚喃喃自语，“我一定要进去，我要成为守夜人，然后……找到他。”
    卢宝柚的眼中浮现出前所未有的坚定，他用目光测量了一下山峰到集训营的距离，深深地吸了一口气。
    他双脚猛蹬地面，从山峰的顶端，一跃而下！
    狂风在他的耳边呼啸，他的双眸爆发出赤红色的光芒，一股暴戾凶悍的神威自他体内迸发，与此同时，他背后的虚无中，六只暗红色的羽翼虚影缓缓张开……
    他振着双翅，迎着狂风，飘摇着向集训营的方向落去。
    ……
    集训营内。
    宿舍楼空洞之中，林七夜像是感应到了什么，猛地抬头看向天空某处。
    “这个气息……”孙悟空面具下，那双金色的眼瞳控制不住的明亮起来，如一对熔炉熊熊燃烧。
    炽天使在他体内留下的能量，在躁动。
    仿佛遇见了宿敌。
    “路西法？！”
    林七夜仔细感知了气息片刻，脑海中，迅速回想起两年前在迷雾的海域之上，那凭空出现的堕天使路西法虚影。
    现在凭空出现的这道气息，虽然要比当年感应到了微弱太多，弱到可以忽略不计，但毫无疑问，那气息就是来自于堕天使，这种根植于他神力最深处的感应，绝对不可能出错。
    很明显，这不会是路西法本人，毕竟就算借给他十个胆子，也不敢在这种时候入侵大夏。
    是路西法的代理人？
    林七夜只是思索了片刻，瞬间就联想到了这种气息出现的原因。
    这座集训营里，有路西法的代理人在！
    林七夜面具下的眉头顿时皱了起来。
    感受到林七夜的气息波动，被吓傻在门口的新兵们，终于回过了神来，眼中同时浮现出惊恐之色！
    诡异的空洞，狰狞的蜘蛛，抚摸着蜘蛛头的恐怖男人，还有挂在周围的那些尸体……
    这个男人，能够驱使“神秘”，还杀光了教官？！
    “啊啊啊啊啊！！！”
    新兵中，一些胆子较小的新兵顿时被吓傻了，惊恐的尖叫起来。
    其中有一部分人，直接掉头就跑，还有一部分则呆滞在了原地，彻底丧失了思考能力，只有一小部分人，眼眸中闪烁着血性，相互对视一眼后，提着各自的武器猛地冲了出来！
    “怕什么？！有镇墟碑压制，他最多也就是‘池’境实力，我们这么多人，还干不过他一个不成？”
    “一起上！杀了这个假【夜幕】！”
    “教官们都牺牲了，我们也活不了多久！拼一把！”
    “奶奶的，老子给你拼了！”
    “……”
    一声声吼叫从新兵们口中喊出，在极度的恐惧与高压之下，他们再也没有丝毫的保留，每一丝潜力都被压榨而出，不要命的往那个男人所在的方向冲去！
    他们这一喊，那些呆滞在原地的部分新兵中，也有一大部分回过神来，纠结了片刻，眼中也浮现出狠色。
    在场的众多新兵中，有一大半都选择了跟林七夜拼命！
    看到这一幕，林七夜面具下的嘴角，浮现出笑意……
    不错，
    要的就是这个效果！
    “那就让我看看，你们这一届的菜鸟，都有什么手段吧……”
    林七夜喃喃自语，他不慌不忙的从腰间抽出【斩白】，脚下一片青葱绿地如潮水般蔓延而开。
    ……
    集训营。
    地下。
    “别说，【夜幕】小队这一手，玩的还真有效啊！”
    中央监控室中，众多教官翘着二郎腿坐在屏幕前，一边嗑着瓜子，一边兴致勃勃的看着隐形监控的画面。
    “利用那片夜色的压迫感与紧张环境的渲染，再加上气氛组那些足以以假乱真的道具，可以在最大程度下将这些新兵的潜能激发出来，同时还能通过这种极度高压的环境，考察他们每一个人对压力的承受能力……妙，真是妙。”另一位教官鼓掌称赞。
    “是啊，也不枉我们撤掉了内外所有的防御人手，来配合他们演这一出。”
    “内部防御撤了倒是没事，可外面瞭望塔的人撤了，不会出事吧？”
    “【夜幕】小队在这，能出什么事？”
    “也是……”
    “我感觉最厉害的还是沈青竹啊，他混在新兵里煽风点火，营造恐惧氛围，火候拿捏的恰到好处，这些新兵已经快全部信了他的鬼话了。”
    “你懂什么？这叫卧底的自我修养。”
    “可【夜幕】小队就不怕玩砸了吗？”有一位教官有些担忧的开口，“这毕竟是六百多个新兵，而且还都处在潜力全部激发的状态下，虽然人数已经被他们分散……可他们真的有把握，不被这些新兵反杀吗？”
第816章 堕天使代理人
大量的新兵手握兵刃，从门口涌入，杀气腾腾的冲向空洞的最中央。
    “院长，他们人好多，我好害怕……”阿朱挂在蛛网上，看着那些双眼散发着杀气的新兵，可怜兮兮的给林七夜传音。
    就在这时，一个声音便传回了它的耳中。
    “你不用参加战斗，一会我把新兵打晕之后，你立刻用蛛丝把他们绑起来就好，记住，绑的严实一点，别露出马脚。”
    “啊？好的！”
    阿朱乖巧的趴回了蛛网的中央。
    人群中，披着深红色斗篷的身影自虚空中一步踏出，直接来到了涌上前的新兵的中后方。
    这个位置卡的十分微妙，新兵中，血性最足，对自己战力最自信的那一批人，全部都冲在了最前面，中后方的这些新兵大多都是被他们的士气鼓舞，随后才加入讨伐大军的新兵，实力与心性上都略胜一筹。
    此刻林七夜的突然出现，直接将他们吓了一跳，顿时有些慌乱了起来。
    与此同时，林七夜一直搭在【斩白】刀柄上的右手，缓缓拔刀出鞘。
    一道雪白的刀痕圆弧以林七夜为中心闪出，在无视距离的条件下，同时覆盖了他周围近乎所有的新兵，这突如其来的一击将近乎百分之七十的新兵直接打晕，如潮水般的晕倒在地。
    当然，以这些新兵的眼力，看不出林七夜其实是用刀背打的。
    剩余的为数不多的那些新兵，还没从眼前这莫名其妙的一幕回过神来，大量的蛛丝便从天而降，瞬间缠绕住了那些倒在地面的昏厥新兵们，将其飞速的包裹，如尸体般悬挂到了半空。
    为了配合林七夜表演出真实性，阿朱甚至控制蛛丝，开始渗透出一缕缕猩红血迹。
    剩下的二十几位新兵，直接傻眼了。
    “池”境一刀，秒杀了六十多位新兵？！
    就算这是假的【夜幕】小队，实力也太离谱了吧？
    林七夜这一刀，其实是借了祸津刀的优势，别说现在林七夜只是个“池”境，就算他身上没有任何境界，光是凭这柄【斩白】，他都能与普通“海”境的强者一战。
    当然，林七夜这一刀只是为了造势，给剩下这些真正有血性有战力的新兵一些压力，再度激发他们的潜能，这么作弊的手段，他是不会一直动用的。
    否则，这次的摸底考核就没有意义了。
    林七夜将【斩白】收回鞘中，目光平静的注视着眼前这些新兵，其中绝大多数都是“盏”境，只有两位新兵已经突破到“池”境，不过不管是什么境界，他们现在看林七夜的目光都像是看怪物一样。
    “他收刀了！上！”
    其中一位“池”境的新兵大吼一声，首当其冲的飞了出去，提着一柄没有刻上名字的制式直刀，凶悍杀向林七夜。
    心性不错。
    林七夜在心中给出了评价。
    这一次，林七夜没有动用禁墟，也没有拔刀，他只是轻轻后退了一步，利用自身恐怖的动态视觉与丰富的战斗经验，轻松自如的闪避着那位新兵的攻击。
    那位新兵连续挥了数刀，连林七夜的发丝都没碰到一根，右脚猛地踏在地面，一根根漆黑的钢铁之蛇破土而出！
    “咦？”
    林七夜轻咦一声，精神力瞬间预判这些钢铁之蛇的走位，双脚在地面一踏，身形轻飘飘的飞出，指尖向着那些钢铁之蛇轻点，后者的身上便被一抹夜色浸染……
    【至暗侵蚀】。
    这些钢铁之蛇瞬间被林七夜夺取了操控权，反过来束缚住了那位新兵的身体，林七夜随意的反手一拍，对方便被打入了阿朱的蛛网之中，被包裹悬挂而起。
    剩下的新兵见林七夜真的没有拔刀，似乎还有一战之力，顿时一拥而上！
    林七夜的眼眸中，两抹璀璨的金芒亮起！
    炽天使神威倾泻而出，那些新兵的身体同时一震，动作有些僵直。
    虽然林七夜已经把境界压制到了“池”境，但即便如此，这个阶段的炽天使神威依然能对同境界敌人造成极大的，更何况这些新兵中，绝大多数都只是“盏”境的菜鸟。
    这一道神威，直接打乱了新兵们的阵型，人群中出现了一丝破绽。
    林七夜两手空空，身形如鬼魅般的冲入其中，以惊人的速度游走，每当他来到一位新兵的面前，都会极短暂的与对方交手，然后再将其打晕推入蛛网之中。
    不过一分钟的功夫，这二十多位新兵便全部“阵亡”，被阿朱的蛛丝悬挂而起，成了众多“尸体”中的一部分。
    无尽的蛛丝尸体之下，披着深红色斗篷，戴着面具的林七夜缓缓转过头，凝视着那些被吓傻在原地一动不动的新兵。
    “啊啊啊！！”
    几位新兵回过神，急速的从地上爬起，亲眼目睹了林七夜“杀戮”全程的他们，用尽全身的力气向着远处跑去。
    林七夜也没有追，这些逃走的新兵，也是他们计划中极为重要的一环。
    空洞的阴影中，林七夜身形一晃，便消失无踪。
    ……
    “袁教官。”
    等再度出现的时候，林七夜已经来到了地下的监控中心。
    “七夜？你怎么来了？”袁罡见林七夜突然出现，有些不解的问道。
    “今年的新兵名单，能给我看一下吗？”
    “新兵名单？可以啊，你怎么突然想起来要看那个了？”
    袁罡一边说，一边将手中的档案交到了林七夜手中。
    “今年的新兵中，有没有神明代理人？”林七夜接过档案，问道。
    “有倒是有……”
    “谁？他是哪位神明的代理人？”
    “他叫卢宝柚，是神明代号004的路西法代理人，不过他已经被取消参与新兵集训的资格了。”
    听到卢宝柚三个字，林七夜的手一顿。
    这个名字……
    “至于取消资格的原因……比较复杂。”袁罡叹了口气，“这孩子，作为一位新出现的神明代理人，本应该受到绝对的重视的，但偏偏……他的父亲在前一段时间的沉龙关战役中，牺牲了。
    守夜人有一条不成文的规定，战死的烈士后人，如果是独生子的话，就不能再加入守夜人。
    虽然拥有禁墟的人的后代，觉醒禁墟的可能性更大，但为了保证烈士的血脉延续，我们只能这么做，这是对烈士的尊重。
    他们已经为大夏献出了自己的生命，他们的孩子，不能再牺牲了……
    正好，这孩子在来上京的过程中闹出了些事情，我们就以这件事为缘由，把他的资格给取消了。”
第817章 立场
这一刻，林七夜终于想起了自己在哪听过这个名字。
    卢宝柚，是沉龙关的临时指挥官卢秋的儿子。
    当时，如果不是卢秋动用鬼神引向外传递信息，沉龙关必然会被攻破，一场浩劫也将由此产生……他是这一场浩劫真正的拯救者。
    林七夜在外墙见到卢秋尸体的时候，就听他的同伴说过，他有一个处在叛逆期的儿子，就叫卢宝柚。当时林七夜还想着，如果有机会碰到他的后人，能帮上些什么。
    可他万万没有想到，再一次看到卢宝柚这个名字，居然是在守夜人新兵集训的名单上。
    “他是怎么接触到守夜人的？”林七夜疑惑的问道，“是他父亲告诉了他守夜人的事情了吗？”
    “不。”袁罡摇了摇头，“守夜人的工作性质你是知道的，在调去沉龙关之前，他父亲卢秋常年驻守在其他城市，因为离家很远，而且不知道什么时候就会牺牲，所以极少有机会回家，他上一次回家看望老婆孩子，应该还是三年前的事情……
    这就导致卢宝柚出生之后，也没见过父亲几次，成长的环境和单亲家庭没有什么区别。
    在他的眼中，他的父亲就是一个抛妻弃子的人渣，他就这么一直怀揣着对父亲的恨意长大，再加上到了青春叛逆的时候，性格又比较暴躁，所以经常做一些……出格的事情。
    因为种种原因，他被学校劝退，被周围的亲戚朋友看不起，一怒之下，他就偷偷撬开了他父亲的保险柜，准备拿点钱离家出走。
    就是这一撬，让他发现了卢秋藏在家里的守夜人任职文件，以及其他的相关合同。
    他知晓了守夜人的存在之后，拿了家里一部分的钱，带着卢秋的文件和合同……离家出走了，后来也不知道他得到了什么机遇，成为了路西法代理人，也正因如此，他接触到了守夜人的存在。”
    袁罡叹了口气，继续说道，“原本我们进行家庭背景调查的时候，发现他的父亲是守夜人后，是不打算将其招入的，但他神明代理人的身份实在是太特殊，现在大夏的局势你也清楚，我们需要他的存在。”
    林七夜听完，若有所思的点了点头，“但是后来你们收到消息，卢秋在前线牺牲，所以觉得不该把他儿子牵扯进来？”
    “有这个意思。”袁罡无奈的闭上了眼睛，“这孩子始终认为，只要进入守夜人，就有机会找到他的父亲……但他并不知道，就在几天前，他父亲已经战死了。
    我们的打算是，先取消他今年成为守夜人的资格，让他回家，等他知道了自己父亲的死讯后，再看他自己的意愿。
    如果他依然决定要加入守夜人，两年后，我们会再度招收他进入新兵集训营。”
    “我理解了。”林七夜忍不住感慨，“看来，这孩子费了你们不少心思啊……”
    “对每一位新兵负责，这是我的工作，不然我整天忙得昏天黑地，为的是什么呢？”袁罡苦笑。
    “对了，我还没问，你怎么突然对神明代理人感兴趣了？”
    “我刚刚感觉到了堕天使的气息，所以有些疑惑。”
    “原来如此，毕竟你代理的那位是……”袁罡一愣，像是想到了什么，眉头微微皱起，“如果我没记错的话，米迦勒和路西法，是死敌？”
    “嗯。”
    “难怪……这对你，会有什么影响吗？”
    “不会。”林七夜顿了片刻，“至少暂时不会……”
    虽然米迦勒和路西法是死敌，但是这仅仅是两者的私人关系，从阵营上来说，他们两位都是中立阵营的存在，路西法一直被米迦勒镇压在火山之下，也从来没对大夏造成过什么威胁，所以路西法的代理人在大夏的眼中，只是一个代理人而已，并不具备威胁性。
    在大夏的眼中，林七夜与卢宝柚，都是中立神的代理人。
    但在他们彼此的眼中，对方则承载着敌对神明的意志，是敌非友。
    大夏不会因为炽天使与堕天使的私仇，去扼杀一位天赋卓绝的代理人的存在，也不会因为一个林七夜的阵营立场，去拒绝卢宝柚的加入。
    林七夜不知道卢宝柚作为路西法的代理人，到底与路西法签订了什么样的契约，但他总觉得……或许路西法开出的条件，与自己有关。
    林七夜的心中顿时五味杂陈。
    从他个人的角度来说，卢宝柚绝对是一位具备威胁的敌对存在，最好要趁着他现在还弱小的可怜，用一根手指就能把他捏死，省的以后出现什么变数。
    可偏偏……他是烈士卢秋的儿子，又是待定的守夜人新兵。
    虽然他和卢秋不熟，甚至只见过一面，说过两句话……但卢秋毕竟是用自己的命，去替身后的大夏扛住了一场大劫，他虽然弱小，但是他和赵空城，陈牧野，甚至叶梵一样，都是英雄。
    他会去杀赵空城的儿子吗？
    不可能，绝不可能。
    就算卢宝柚现在不是守夜人的新兵了，让他现在出手去杀了这个孩子，他也做不到。
    究竟怎么处理这个卢宝柚……林七夜还要好好想想。
    “我知道了，谢谢教官。”林七夜叹了口气，迈步向着外面走去。
    ……
    集训营内。
    一支新兵队伍飞快的奔跑在道路上，其他新兵惊恐的惨叫声，从各个不同的方向传来。
    这些新兵的脸都绿了。
    “到底发生什么事了？怎么到处都在惨叫？”
    “不知道啊！不就是个竞赛吗？至于叫的跟生死危机一样吗？”
    “是啊，不知道的还以为，敌人已经杀上门了。”
    “话说我们都跑这么久了，怎么连一个【夜幕】小队的人都没看到？”
    “……”
    乱哄哄的场面中，三位新兵的目光悄然对视一眼，默不作声的凑到了一起。
    “什么情况？这次的摸底考核，怎么跟我们想的不太一样？”一个看起来十分稚嫩的新兵眉头微皱，“怎么还有【夜幕】小队插手了？”
    “这很正常。”另一个干瘦的新兵鬼祟的往周围看了一圈，确定没有人注意他们后，继续说道，“这次毕竟有六百多位新兵，教官们很难镇住场子，派个特殊小队过来施压也就是情理之中的事情，不要太敏感。”
    “是啊是啊，往年【假面】小队不也来过吗？”一位女新兵点头赞成。
    稚嫩新兵犹豫片刻，“【夜幕】小队插手，不会对我们的计划有影响吗？”
第818章 迦蓝三拳
“不会，镇墟碑激活之后，所有人的境界都不会超过‘池’境，我们混在人群中，只要把握好机会，一定能出其不意的干掉【夜幕】和所有教官，夺取这座集训营的掌控权。
    只要能推平这座集训营，杀了这六百多位新兵，大夏守夜人的人员流通就会出现断层，人员无法合理调配，边境的战争关隘实力也就大打折扣，到时候邪神大人们打过来，大夏必然承受不住！
    暗黑诸神的时代，必将来临！”干瘦新兵的眼中浮现出激动之色。
    其他两人也纷纷激动起来。
    “对了，那位呢？不是说那位已经混进了集训营，会配合我们行动吗？”稚嫩新兵像是想起了什么，疑惑地问道。
    “阡陌大人可是我们古神教会的古老三神之一，他的行踪一向捉摸不定，岂是你我可以猜透的？”
    “也是，阡陌大人应该已经打入了敌人内部，在暗中观察我们的表现。”
    “距离摸底考核结束还有不少时间，我们稳扎稳打，先跟着这群新兵，找机会行动。”
    “好！”
    ……
    集训营。
    射击场。
    迦蓝戴着红孩儿的面具，百无聊赖的坐在射击场的楼顶，听着周围此起彼伏的尖叫声，打了个哈欠。
    “怎么还没有人找到我啊……我也想吓唬吓唬小朋友噻？”
    迦蓝沮丧的叹了口气。
    就在这时，一小波新兵提着刀枪，兴冲冲的从远处赶了过来，大概五六十人的样子。
    看到他们的瞬间，迦蓝的眼睛亮了起来。
    她飞快的从楼顶爬起，正欲兴奋的直接跳下去，随后像是想起了什么，轻咳了两声，默默从包里掏出了血色的针线，以及一颗颗逼真无比的头颅。
    “剧本，剧本……我的人设是什么来着？”
    迦蓝一手提着针线，一手抱着血淋淋的头颅，在原地茫然的站立了片刻，啧了一声，将两者同时放下，转而从怀里掏出了一个小本本，飞快的翻阅起来。
    “嗯……我是一个喜欢用人头串成腰带，挂在腰上的女魔头……人头腰带啊？还得先用针线把这些道具串起来。”
    迦蓝立刻将小本本收了起来，掏出了血色针线，一手捏着针头，一手捏着红线，瞪大了眼睛，努力的想要将线串入针的细密孔洞之中。
    然而，她连穿了几次，都以失败而告终。
    那小小的线头，它就像是有自己的想法，根本穿不进针孔。
    眼看着那些新兵冲入了射击场，开始飞快的搜索，迦蓝的脸上浮现出急切之色，她直接将自己的红孩儿面具脱下，用舌尖舔了一下红线尖端，一边串线一边嘀咕：
    “那死胖子真是的……就不能把道具都做好了再给我吗？！”
    终于，迦蓝将红线穿入针内，顺利的将所有的头颅都串成了一条腰带，可问题又来了，她的腰太细，根本无法将这人头腰带绑在腰上……
    迦蓝眼看着那些新兵即将找上顶层，急切之中，心生一计！
    她一把抓起顶层角落的训练用软垫，用力的往斗篷下的深蓝色汉服中塞去，想要通过这种方式，来增加自己的腰围，从而套进这串人头腰带。
    就在这时，顶层的楼道中，许多身形飞快的向上搜索而来。
    “你们说，这里会有【夜幕】小队的队员吗？”
    “我觉得应该有，刚刚在楼下搜的时候，我就听到天台有动静 。”
    “真的假的？大家快做好战斗准备！”
    “……”
    新兵们提着刀枪，怀揣的昂扬战意，直接一脚踢开了顶层的大门！
    微风拂过射击场的顶端，空荡的楼层中，一个穿着深蓝色汉服的少女，左手提着一串人头，右手攥着一块软垫，正在咬牙切齿的努力的将软垫往自己的衣领内塞……
    看到这些突然出现的新兵，迦蓝的动作猛地定格。
    她呆住了。
    新兵们也呆住了。
    空气陷入一片死寂。
    新兵们咽了口唾沫，目光不自觉的往一旁瞥去，刚好看到了被迦蓝忘在一边的红孩儿面具。
    “咦？她是……”
    轰——！！
    迦蓝一把捏碎了手中的软垫，恐怖的气息轰然爆发，一根根黑发自动飘起，她又羞又怒的看着这群新兵，眼中浮现出坚定之色。
    抱歉了七夜，
    我不能留新兵在场上给你营造气氛了，
    今天，这波新兵，一个都不能清醒的离开这里！
    迦蓝的身影化作一道残影，如同一只凶猛的蓝色野兽，撞入茫然的人群之中，白皙的手掌握紧拳头，呼啸着向他们的身上砸去！
    “不好！大伙一起……”
    为首的那个新兵话音未落，迦蓝就一拳砸在他的脑门，他双眼一翻，干脆利落的晕了过去。
    其他新兵纷纷反应过来，用手中的枪支与刀尖，疯狂的向迦蓝攻击起来。
    然而，无论是何种攻击落在这蓝衣少女的身上，都无法留下丝毫的痕迹。
    迦蓝飞速的在新兵中辗转腾挪，动用全力的她，一拳一个，新兵们顿时如同潮水般倒了下去。
    就在这时，新兵中一个看似其貌不扬的年轻人，眼中突然爆发出森然寒芒，他的掌间浮现出一道极度阴寒的能量，抓住机会，猛地砸向了迦蓝的后背！
    他的嘴角勾起一个狰狞的冷笑。
    “第一个……”
    作为古神教会最古老的三神之一，与【呓语】同级别的存在，【阡陌】是整个古神教会中行踪最让人捉摸不透的一位，极少有人知道他的样貌，知道他的能力，他就像是一个幽灵，时刻徘徊在世间，无形的收割着生命。
    虽然镇墟碑将他的境界压制到了“池”境，但凭着那超高危的神墟，阡陌有自信，能在一击之内秒杀这集训营的任何人，就算是【夜幕】小队的成员也不例外。
    满是阴寒能量的手掌，重重砸在迦蓝的后背，却像是碰到了石头的鸡蛋，寸寸崩碎开来。
    阡陌的表情一僵。
    迦蓝一拳揍晕一个新兵后，缓缓转过头，看向了身后的阡陌。
    “还有个漏网之鱼？”迦蓝念叨了一句，一把拽住阡陌的衣领，右拳高高举起，直接砸在了阡陌的头上。
第819章 安全屋
阡陌只觉得眼前一黑，脑门一阵剧痛，但凭借着强大的精神力与意志，却没有像其他新兵一样晕厥。
    他看向迦蓝的眼眸满是不解。
    这怎么可能？
    这个境界下，没人能接住那一击才对？！
    阡陌不信邪，他闪电般的伸出右手，又是一道极度阴寒的能量酝酿在掌间，猛地拍向迦蓝的脸颊。
    迦蓝眉头一挑，徒手抓住了阡陌的手腕，眼中浮现出一抹怒意。
    “你居然还想扇我耳光？现在的小朋友，都这么野的吗？”
    迦蓝又是一拳砸在阡陌的头上。
    这一拳，直接将其砸穿了楼板，直接轰入了地面。
    滚滚浓烟之中，意识模糊的阡陌，挣扎着还想从地上爬起。
    迦蓝轻轻一跃，直接跳到他的身前，诧异的开口，“两拳了，居然还不晕？头这么铁？”
    这是阡陌听到的最后一句话。
    因为当第三拳落下之后，阡陌就彻底晕了过去。
    他在镇墟碑的压制之下，只有“池”境的实力，但要知道，拥有着【不朽】的迦蓝，自身是不会受到任何外力影响的。
    她的实力，依然维持在巅峰水平。
    三拳干翻他，已经很给面子。
    迦蓝的目光扫过周围，见那些新兵已经全部晕倒，满意的拍了拍手，长舒了一口气……
    “收工！”
    ……
    “所有新兵请注意，所有新兵请注意！
    我是新兵丁崇峰，事态紧急，我长话短说！
    所有新兵立刻到大礼堂集合！记住！时刻隐藏好自己！不要与戴着面具的人发生冲突，最重要的是，不要落单！不要落单！不要落单！
    我们，守夜人，乃至大夏……
    都在经历一场前所未有的生死危机！”
    集训营的上空，一个声音突然回响，像是蕴藏了某种神秘的力量，落在了所有人的耳中。
    “前所未有的危机？”
    那些游荡在集训营其他地方的新兵，听到这句话，都是一愣。
    “什么意思？”
    “不知道啊，但是听起来好像很急迫的样子。”
    “教官呢？怎么都不出来维持一下？”
    “话说，从刚刚开始，我就听到远处有惨叫声……事情好像有点不对。”
    “要不，我们去看看？”
    “好！”
    众多新兵犹豫了片刻，还是选择听从那声音的指示，向大礼堂的方向走去。
    人群中，三位古神教会的成员对视了一眼，微微点头。
    “走，跟上去！”
    ……
    “噗哈哈哈哈哈！！”
    “老曹，你听到他们说啥了吗？整个大夏都在经历生死危机，哈哈哈……”
    集训营某个角落，百里胖胖听到这个声音，忍不住大笑起来。
    他的身边，曹渊默默的翻了个白眼，“你笑什么？当年把你丢到这个环境里，估计也跟他们一样，被吓得脸色煞白。”
    “不，当年他应该已经开始到处发劳力士，求保护了。”
    林七夜手握【斩白】刀柄，自虚无中走出，含笑说道。
    “瞎说什么？小爷我还是有自保能力的！”
    “对对对，当年你的禁物比谁都多。”
    “禁物怎么了？禁物也是实力的一部分！”
    “七夜，你那边也结束了？”坐在一边的安卿鱼见林七夜来了，开口问道。
    “嗯，气氛已经烘托到位了。”林七夜点了点头，将目光看向大礼堂的方向，缓缓开口：
    “接下来……就看拽哥跟江洱的表演了。”
    ……
    十分钟后。
    大礼堂。
    足以容纳五百人的礼堂，此刻却只有一百多个人狼狈的坐在周围，双眸涣散的望着天花板，像是雕塑般陷入呆滞。
    当然，并非所有人都是如此。
    其中，刚刚跟整个集训营的新兵通完话的丁崇峰，从自己的位置上站起，看了眼腕表的时间，微微皱眉。
    “苏元，现在外面情况怎么样？”
    礼堂最前排的座椅上，那个名为苏元的少女缓缓睁开眼眸，转头看向礼堂大门的方向，平静开口：
    “门外有人形生命体接近，九十六人，方圆五百米的范围内没有发现其他生命体波动，无人跟踪。”
    “九十六人？”丁崇峰的眉头一挑，“实力保存的很完整，没有出现人员减损……看来，他们幸运的没有碰到敌人，放他们进来。”
    礼堂的门口，六位新兵对视一眼，点了点头。
    环绕在他们脚下的禁墟光芒逐渐散去，与此同时，严严实实包裹着整个礼堂建筑的六层防护罩，也随之层层消散，门外的那支新兵队伍的身前，终于出现了一条足以进入大礼堂的道路。
    大门推开，这一队九十几人的新兵走入礼堂，看着周围面如死灰的同伴们，脸上浮现出茫然。
    “发生了什么？不是要跟【夜幕】小队竞赛吗？怎么又牵扯到了大夏危机？”
    这支刚抵达的新兵中，有人不解的问道。
    丁崇峰没有急着回答，而是回头看向苏元，继续问道：“没有别人了吗”
    “没有……不，等一下。”苏元眉头一皱，“又来了两个落单的，从生命波动来看，是一个男生和一个女生。”
    “落单的？”丁崇峰的表情警惕起来。
    “没关系，让我来看一下。”他的身边，一个高大的男生站起，“苏元，他们在哪个方向？”
    “八点钟方向。”
    “好。”
    那个高大的男生猛的瞪开眼睛，一抹微弱的白光闪烁在眼眸内，他的视野穿透了墙壁，落在了墙外的某处……
    紧接着，他从背包中掏出纸笔，飞速的在纸上勾画起来。
    很快，方沫与李真真的身形就被完美的刻画在了画纸之上。
    “是自己人。”他们的背后，一个戴着眼镜的斯文男人点头，“那个男生就在我们隔壁宿舍，女生我也有印象。”
    “好，开门！”
    礼堂的大门打开，方沫与李真真走进礼堂，同样是一头雾水。
    “没有别人了。”苏元开口确认。
    “一共只剩下了不到三百个人么……”丁崇峰的目光扫过礼堂，无奈的叹了口气。
    在众人的注视下，丁崇峰走上了礼堂中央的舞台，拿着一枚话筒，低沉的开口：
    “我是丁崇峰，也就是刚刚在广播中说话的那个人……现在把大家叫来这里，一是为了综合一下各个队伍遇到的事情，分析一下情况。二则是为了把大家聚集到一起，防止落单造成的减员。
    大家放心，我们已经在这座礼堂的周围设下了严密的防卫，只凭‘池’境的力量，是根本不可能突破进来的。
    这里，是一座安全屋。”
 第820章 阡陌大人在玩战术呢
丁崇峰站在台上，深吸一口气，继续说道：“我先来说一下，我们那支队伍遇到的情况。
    当时，我们从操场分散开后，就径直去了特种训练基地，在那里，我们遇到了一个背着黑棺的诡异男人，也就是之前在操场见到的所谓的‘夜幕’小队成员。
    我们发现他的时候，他正在……正在……”
    丁崇峰像是回忆起了什么恐怖的画面，打了一个哆嗦。
    “他正在……解剖教官的尸体。”
    台下，所有人的脸色一变。
    方沫听到“背着黑棺的男人”这个描述，下意识的回想到了那天在公园里，遥遥感知到的那个诡异男人，眉头顿时皱了起来。
    “他披着那件满是鲜血的深红色斗篷，站在解剖台前，背后的肌肉中长出了一根根狰狞的藤蔓，每一根藤蔓都缠绕着一柄小刀，疯狂的切割着尸体，鲜血与碎肉掉了一地，嘴角居然还带着微笑！
    我们看到他的时候，他也正好回过头，背后的那口黑棺自动打开，里面是一具被冰封的苍白女尸……正直勾勾的看着我们。”
    听到这段描述，整个大礼堂内的众多新兵，只觉得头皮发麻，脸色苍白无比！
    “我不知道你们怎么想，但是我可以肯定，那绝对不是一个守夜人该有的样子，他绝对不是一个好人！”丁崇峰按捺住心中的恐惧，继续说道，“我相信沈专家说的，他是被掉包混入集训营的，古神教会的成员。”
    台下，看着面如死灰，表情惊恐不知受了何等刺激的其他新兵，李真真歪了歪头，头顶飘出几个大大的问号。
    你们在说什么？
    虽然我赞同你说的，他不像是个好人，但他确实就是【夜幕】小队的队员啊！
    李真真清楚地记得，就在前两天，他们还和006小队的众人坐在一起，开开心心的喝酒吃饭来着。
    怎么到你们的嘴里，就变成古神教会了？
    你们究竟经历了什么啊喂！
    李真真犹豫了片刻，正欲开口说些什么，一位披着白裙的幽灵少女化作白影，突然从她脚下的地面飞出，悄无声息的撞入了她的体内。
    由于他们是最后进入礼堂的，位置也在最外围，此刻所有人都沉浸在恐惧之中，根本没有人注意到这一点。
    李真真身体一震，很快便恢复了平静。
    她的嘴角勾起一抹淡淡的笑容……
    与此同时，坐在座位上的其他新兵中，也有人站了起来。
    “我同意！他们绝对不是好人。”那人有些后怕的开口，“我们在食堂后面的小路上，发现了一个浑身冒着黑色火焰，持刀狞笑的恶魔，你们是没听到，那笑声……特别瘆人！”
    “还有宿舍楼里那个养着蜘蛛怪物的变态男人，那蜘蛛，那么大个！一看就没少吃人！他已经杀了十几个教官，还把我们的同伴都杀了挂在蛛网上，场面真是太血腥了。”
    “……”
    众人你一言我一语的说了起来，仅是片刻的功夫，一个丧尽天良邪恶不堪的恶魔组织便出现在了所有人的印象中，仿佛下一刻他们就冲入礼堂，狞笑着把所有人撕成碎片。
    那些压根没见过林七夜等人的新兵们都懵了。
    原来，现在的形势已经这么严峻了吗？！
    方沫同样懵了。
    不对啊，刚刚【夜幕】小队出现的时候，他确实感受到了那股极度熟悉的气息，当时那个戴着孙悟空面具的男人，应该就是林七夜才对……
    难道，【夜幕】小队中只是混入了部分敌人，然后等散开之后，他们联手把林七夜给杀了？
    脑海中涌现出这个想法的瞬间，方沫浑身一震，双手不自觉地握紧。
    他当然不会知道，其他人口中那个“养着蜘蛛怪物的变态男人”，就是林七夜本人。
    “大家先冷静一下。”台上，丁崇峰表情凝重至极，“大家遇到的情况，我大概明白了，虽然我脑海中已经有了一些猜测，但其实我对一些情报的了解还有所不足……
    好在，我们中，有一位学识渊博的专家在。”
    丁崇峰将目光投向第一排座位，恭敬的开口，“沈哥，你上来给我们大家简单的分析一下吧！”
    所有人都顺着他的目光看去，只见一个年轻人从座位上站起，表情同样凝重无比，“好，那我就简单分析一下。”
    沈青竹走上台，眉头微皱，像是在忌惮，又像是在思索。
    这一刻，原本还有些喧闹的礼堂，顿时安静了下来，所有新兵都眼巴巴的望着沈青竹，等待着他的分析。
    “原本我还有些不确定，但听完你们的描述之后，我基本上可以肯定，【夜幕】小队是被古神教会调包了。”沈青竹严肃无比的开口，“你们的描述，与我所知道的古神教会作风，基本吻合。
    他们是邪恶与黑暗的象征，所到之处，生灵涂炭！
    一般来说，他们不会轻易出手，一旦他们行动，毕竟会发生惊天动地的大事。
    或许，你们知道十几年前的沧南大劫吗？那件事的背后，也有他们的身影……”
    众人听到沧南大劫几个字，绝大部分都是一脸茫然，只有少数几人露出恍然大悟的表情，四下交谈起来。
    其中，三位古神教会的成员，相互对视了一眼，脸上浮现出喜色。
    “原来阡陌大人伪装成【夜幕】小队潜入进来了！”稚嫩新兵兴奋道，“不愧是阡陌大人，居然能想到这种方法！”
    “是啊，不愧是阡陌大人。”
    “道理我都懂……可阡陌大人不是只有一个人吗？听他们的意思，怎么好像有三个古神教会的人呢？”
    “嘿嘿，这就是你的愚笨之处了。”稚嫩新兵咧嘴一笑，“阡陌大人一向神秘无比，你怎么知道他没有分身的能力？再说了，就算他只有一个人，只要在短时间内换位换形象，就可以造成有三个不同入侵者的错觉。
    这是阡陌大人在玩战术呢！”
    其他两人恍然大悟。
    “居然真的是古神教会……”丁崇峰若有所思，“沈哥，那你觉得，他们这么做的目的是什么？”
    “他们的目的，其实很简单。”沈青竹不慌不忙的开口，“古神教会，代表的是境外邪神的意志，你们说，现在的大夏，最大的敌人是谁？”
    新兵们互相对视一眼，有人回答：“外神！”
 第821章 我来自古神教会
“没错！就是外神，外神想要攻破大夏，就必须要先打开守夜人在边境设置下的防线，也就是战争关隘。
    你们知道为什么战争关隘至今都没有完全投入使用吗？
    因为守夜人太少了！
    守夜人的人数，根本不足以支撑他们在镇守各个城市的同时，再调人去守关，所以守夜人选择扩招，通过吸纳更多的新兵，来解决人数不足的问题。”
    “我明白了！”丁崇峰恍然大悟，“他们的目标不是这座集训营，而是集训营中的我们？”
    沈青竹看了他一眼，眸中多了分赞许之色。
    丁崇峰顺着沈青竹的思路，继续思索说道，“我们这六百多位新兵能否补充进守夜人，是这场战争中至关重要的一环，一旦我们死了，大夏的人员流动就会出现极大的断层！
    这个断层一出现，大夏便无人可用，最前线的那些战争关隘的战力也就大打折扣，外神也就可以趁此机会入侵。
    这果然是一场席卷大夏的危机！”
    他这么一分析，礼堂内的众人都明悟了。
    “原来是这样！”
    “不愧是古神教会，这件事的背后，竟然有这么大的一个局！”
    “细思极恐！”
    “……”
    在众人热切讨论之际，沈青竹再度说道：
    “那么，古神教会想要杀入这座集训营，抹杀我们这些新兵，靠蛮力从外部攻入肯定不行。
    虽然集训营的位置在郊区，但这毕竟是上京市，驻守着006小队与守夜人总部，一旦他们从外部攻入弄出很大的动静，就会惊动大量的 高端战力，这场奇袭必然会以失败而告终。
    所以最好的办法，就是冒充【夜幕】小队，混入集训营内。
    一来，【夜幕】小队全员都戴着面具，极少以真面目示人，冒充之后很难被人认出来。
    二来，在历届的集训营中，新兵抵达的第一天进行摸底考核已经成为传统，教官们激活镇墟碑后，整个集训营的战力都会被拉低到‘池’境以下，这么一来，这座集训营内的教官也就丧失了自身原本的战力。
    他们凭借着自己的伪装，只要在散场后出其不意的袭击，同境界下，教官非常容易中招。
    教官们全部牺牲之后，整个集训营，也就落入他们的手中了。”
    听完沈青竹的分析，所有的新兵都被沈青竹的推理折服了，有的甚至忍不住鼓起掌来。
    “嘶，你说的很有道理！”丁崇峰忍不住感慨，可随后，他的脸上又浮现出疑惑之色，“但是有一点，我不是很明白……
    如果按你的推理，古神教会要袭击集训营的话，伪装成新兵混进来，不是更加容易吗？
    我们新兵之中，会不会也有古神教会的人？”
    听到这句话，沈青竹愣在了原地。
    丁崇峰见沈青竹愣住了，以为他是没听懂，认真的继续分析道：
    “你看啊，伪装【夜幕】小队，既要保证自身的实力有特殊小队的标准，又要在众目睽睽之下伪装好自身，这个风险是不是太大了？
    可如果伪装成新兵的话，那就不一样了！
    这次守夜人正好扩招，一共六百多个新兵，想要一个个的筛干净他们所有人的背景应该不是件容易的事情吧？如果是我的话，我会选择伪装成新兵潜入集训营，然后等到摸底考核，所有人的境界被压制之后，再突然发难，干掉教官，夺取集训营。”
    丁崇峰双手一拍，“你看，这是不是更合理？”
    沈青竹陷入了沉思。
    “当然，我不是说你推理的不对啊！我只是觉得，伪装成【夜幕】小队的话，不是最优解……当然，也不排除他们双方都混进人的可能！”
    丁崇峰以为沈青竹是被自己抢了风头，有些不高兴了，连忙解释道。
    台下。
    三位伪装成新兵的古神教会成员，同时傻眼了。
    “这是什么情况？”稚嫩新兵有些不确定的说道，“我们这是暴露了吗？”
    “不，现在还没有，他们只是在推测而已。”
    “可是这推测也太准了吧？那个沈专家，是怎么做到把我们的动机分析的这么透彻的？简直好像他也参与了我们的行动一样！”
    “有没有这种可能，那个沈专家，其实也是阡陌大人的化身之一，他想用这种手段，将大家的注意力转移到假【夜幕】小队的身上，从而分散大家对新兵的防备，给我们制造动手的时机？”
    女新兵的这一番推测，顿时让另外两位教会成员陷入沉思。
    “你说的……好像有道理？”
    “不然这也无法解释他的那些近乎未卜先知的推测，一个新兵，怎么可能一上来就给我们古神教会泼脏水？还对我们这么了解？”
    “可这么一来，阡陌大人的化身是不是太多了？算上他们口中那三个假【夜幕】的成员，这已经是第四个疑似阡陌大人化身的存在了吧？”
    就在三人不解之时，台下，一个阴森的冷笑声传出。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    在安静的礼堂内，这冷笑声格外的刺耳，一时间所有的新兵都转头看向声音传来的方向，眉头微微皱起。
    冷笑的，是刚刚从外面放进来的李真真。
    只见李真真穿着新兵服装，站在人群中，目光冰冷的扫过周围的新兵，嘴角勾着一抹嘲弄的笑容。
    “李真真？”她的身边，方沫的眉头紧锁，“你怎么……嗯？”
    方沫的鼻子嗅了嗅，像是发现了什么，向后退了半步，反手就将那柄短刀掏出，做出准备战斗的姿态，眼眸之中满是凝重！
    “你不是李真真！你是谁？”方沫握着刀，冷声低语。
    “我是谁？嘿嘿嘿嘿……”在江洱的操控下，李真真双眸微眯，随着周围磁场的微弱改变，整个人散发着一种诡异冰冷的气质，“我，来自古神教会！”
    听到这句话，在场的新兵心中同时咯噔一声！
    古神教会？
    真的是古神教会！
    沈专家的那些推测，全部都是正确的啊！
    一旁，
    三位古神教会的成员，目光同时呆滞了起来。
第822章 阡陌大人竟然恐怖如斯
你也来自古神教会？！
    难不成，你也是阡陌大人的化身之一？
    这一刻，三位古神教会成员已经彻底的茫然了……算起来，这是第五个疑似阡陌大人的存在。
    怎么回事？怎么感觉全世界都是我们古神教会的人？
    阡陌大人，竟然恐怖如斯？
    “果然是你们……”台上，沈青竹恰到好处的冷声问道，“你们究竟有什么目的？”
    “目的？你们不是都猜到了吗？”李真真幽幽开口，“虽然你已经把我们的计划与动机摸的一清二楚，但那又怎么样？
    教官已经全部被击杀，现在这座集训营里，就剩下你们这群乌合之众，只要我现在去关闭镇墟碑，恢复全部实力，一根手指头就能把你们全部捏死……”
    “原来如此！你们接下来的目标是镇墟碑？”沈青竹大惊失色，“我早该想到的，教官全部死亡后，你们就是这座集训营内境界最高的人，只要关闭了镇墟碑，你们就能恢复全部实力，到时候我们无论如何都不是你们的对手，只有被无情屠杀的命运……”
    听到这句话，在场的众多新兵脸色同时难看起来。
    原来古神教会的计划是这样！
    真是阴险歹毒！
    正如李真真所说，一旦镇墟碑的镇压境界效果被解除，他们这群新兵在古神教会的成员面前，跟蝼蚁没什么区别……或许，这是他们最后能够活命的机会了！
    “我们不会让你们这么轻易地关闭镇墟碑的。”台上，丁崇峰双拳紧攥的开口，“现在镇墟碑的效果还在，你们一共也就只有几个人，我们还有近三百人……胜负，犹未可知！”
    “哈哈哈哈！”李真真大笑起来，“三百多人？一群被吓到之后，就只敢龟缩在洞里的胆怯鼠辈而已！你们能成什么气候？真是可笑！”
    李真真双脚在地面用力一踏，身形直接撞开了大门，逐渐消失在众人的视野之中。
    “颤抖的等待死亡降临吧……懦夫们。”
    阴森的声音悠悠传入礼堂内所有新兵的耳中，他们的脸色面如死灰。
    只有三人狂喜。
    “妙啊！阡陌大人这一招真是妙啊！”干瘦新兵双眸放光，“一个人悄无声息的杀光了教官，然后再去关闭镇墟碑，局势就彻底被我们攥在手中了！”
    “不愧是阡陌大人，一个人做到了我们三个人都没做到的事情。”
    “难怪阡陌大人要跟我们分开行动，估计是觉得我们会拖他后腿。”
    “唉，其实我倒觉得，阡陌大人可以提前跟我们商量一下，你们阡陌大人一个人化身扮演那么多角色，多累啊！”
    “是啊……”
    三位古神教会成员连连感慨。
    台上，沈青竹与丁崇峰，脸色无比的凝重。
    “诸位，刚刚那一幕，想必大家也都看见了。”
    沈青竹正欲开口煽动新兵们的情绪，一旁的丁崇峰就主动开口了，严肃无比的说道，“这是我们新兵，我们守夜人，我们大夏……最后的机会了！
    一旦让古神教会关闭了镇墟碑，在座的各位，一个都别想活着走出这座集训营，大夏也将随之万劫不复。
    我知道大家都怕死，不敢去面对那么恐怖的敌人，但是事已至此绝境，我们已经别无选择！
    除了为我们自己的生命安全，更是为了我们的职责！我们虽然还是守夜人的新兵，但我们肩上扛着的，却已经是整个大夏的未来！
    诸位，请与我……为自己，也为大夏的未来而战！”
    丁崇峰的声音铿锵有力，掷地有声，再配合那满脸坚毅的表情，极具感染力，台下的众多新兵表情也随之郑重了起来，眼眸中燃起昂扬战意！
    “不拼就只能等死了！干他丫的！”
    “什么狗屁古神教会！我们三百多个弟兄，害怕他们这几只老鼠？”
    “兄弟们，这次若能共同扛过大劫，我们也算是一起拼过命的兄弟！我张狗蛋，愿与诸位结拜！”
    “这次要是能挺过去，也算立了大功吧？到时候我们就彻底风光了！”
    “兄弟，虽然我们是第一次见面，但如果我这次牺牲了，记得帮我把行李箱最
    “别说了好兄弟！我们一定能赢！”
    “……”
    沈青竹愣愣的看着丁崇峰，又看向战意飙升到最高点的新兵们，嘴巴微微张大。
    好家伙，这小子煽动情绪的本事，倒是很不错啊……
    倒是省了自己一番口舌。
    在丁崇峰的鼓动之下，所有的新兵战意昂扬的涌出了礼堂，夜中提刀直奔大操场，双眸都闪烁着前所未有的坚定之色，如同一群决定豁出性命的绝境之兵。
    人群中，沈青竹趁着他们不注意，悄然退到一边，拿起耳麦小声说道：
    “七夜，你们在听吗？”
    “在，拽哥，你那边情况怎么样？”
    “效果比想象中的更好。”沈青竹顿了顿，“但是，我在台上分析的时候，越想越觉得不对劲……你说，古神教会不会真的派人混入新兵里了吧？这么好的机会，他们没道理错过才是。”
    耳麦的另一边，林七夜沉默了片刻，回答：
    “我知道了，我们会顺便试探一下，要是能钓出几条大鱼，也算是意外的收获了……”
    ……
    林七夜收起了耳麦，沉思着转头看向身后众人。
    “古神教会么……”百里胖胖挠了挠头，“不会这么巧吧？我们刚好伪装成古神教会，就正好有他们的人混在新兵里了？”
    “但是动机确实是成立的。”曹渊赞同。
    “剧本是谁写的？”
    “是我。”安卿鱼举手，“我是按照七夜的要求，写的这段具备逻辑性与合理性的剧本，其中的那些动机与目的，确实是我设身处地的代入古神教会的情况写出来的。
    不过本来最合适的方式是扮做新兵混入集训营，但是我考虑到我们的身份，还是稍稍改动了一番。”
    “也就是说，从理论上来说，古神教会真的可能派人混进新兵里么……”林七夜若有所思。
第823章 方沫与卢宝柚
“你们在跟那些新兵交手的时候，有遇到什么困难吗？有没有什么实力远超一般新兵的人出现？”林七夜看向众人，问道。
    “我那边没有。”安卿鱼回答。
    “我那也没有。”曹渊点头。
    “奇怪了……我那也没遇到啊……”林七夜想了想，看向了迦蓝，“迦蓝，你那里怎么样？”
    迦蓝眨了眨眼睛，认真的思索了片刻：
    “没有啊？都挺弱的，没有我三拳撂不倒的人出现。”
    “也就是说，新兵中如果有古神教会的卧底，应该也还混在那些大部队中？”林七夜微微点头，“一会动手的时候大家注意点，别翻车了。”
    “好。”
    林七夜转过身，看向夜空下的大操场，平静的开口：
    “这场摸底考核，也该到谢幕的时候了……”
    ……
    集训营某处。
    卢宝柚独自行走在空无一人的道路上，皱眉看着周围，眼眸中满是不解。
    “人呢？怎么一个人都没了，刚刚不都还跟无头苍蝇一样乱跑吗？这里到底发生了什么……”
    卢宝柚觉得，这座集训营很不对劲。
    他犹豫片刻之后，从道路旁已经被轰踏的仓库底下，掏出了一柄制式直刀，随意的挥了挥，将其握在了掌间。
    就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向前面的路口。
    大地微微颤动，三百多位新兵提着刀枪，气势汹汹的闯过了路口，径直向着大操场的方向杀去。
    战意冲霄！
    “咦？”卢宝柚被他们眼中的杀气震的一愣，轻咦一声后，立刻追了上去。
    “喂！你们等一下！发生了什么？”
    新兵大部队的尾端，丁崇峰苏元沈青竹等人听到声音，放缓了脚步。
    看到独自一人提刀站在外面的卢宝柚，有新兵准备走上前说些什么，丁崇峰猛地拦住了他，看着没穿新兵服饰，但手中握刀的卢宝柚，眼眸中满是警惕之色。
    “不对……怎么还有一个人独自在外面闲逛？而且，他看起来不像是新兵。”
    “说话啊？我问你们话呢。”
    “你是谁？”
    “我？我叫卢宝柚，我也是新兵。”
    “你是新兵，为什么没穿新兵的服饰？你是哪个宿舍的？舍友是谁？”
    这一连串的问题，直接将卢宝柚问的愣在了原地，他无奈的叹了口气，回答：“我出了点意外，还没来得及办理新兵手续……”
    听到这个回答，丁崇峰的眉头皱的更紧了。
    “据说，这一届的新兵本该是六百一十二人，但是因为有一个新兵在上京市外闹事，被取消了资格。”苏元像是想起了什么，提醒道。
    丁崇峰思索起来。
    就在这时，一个身影缓缓走到了他们的身前。
    方沫皱眉看着不远处的卢宝柚，不知为何，他心中莫名的升起了一种敌意。
    这种敌意没有由来，就这么凭空出现，仿佛根植于他灵魂深处，眼前的那个少年，他的样貌，他的气息，他的一切，都让方沫觉得十分不爽。
    而同样的情况，也出现在卢宝柚的身上。
    他出现的一瞬间，卢宝柚的目光就注意到了他，没有缘由的，卢宝柚就特别想揍方沫一顿……
    两人虽然是第一次见面，但充满敌意的目光就已经在空中摩擦出了火花。
    “你是谁？你跟炽天使是什么关系？”卢宝柚冷声开口。
    “你又是谁？”
    “你管得着吗？”
    “我就管得着，怎么？不服？”
    “？”
    眼看着两人还没说几句话，马上就要打起来，丁崇峰一把拉住了蠢蠢欲动的方沫，看向卢宝柚的目光更加警惕了。
    “不好意思，现在是特殊时期，我又无法辨明你的身份，请你跟我们大部队保持距离，等到这件事情结束，如果你的身份被证实，我会向你道歉。”
    丁崇峰的想法很简单，现在他们最重要的，不是在这个莫名其妙的人身上浪费时间，而是尽快的保护好镇墟碑，否则后果不堪设想。
    卢宝柚皱眉看着这群对他防备警惕的新兵，冷笑起来，
    “搞的好像我非跟着你们不可一样，真是自恋……”
    卢宝柚提着刀转身，独自向着黑暗中走去，“老子一个人，很好。”
    看着卢宝柚的身形消失在视野中，丁崇峰等人终于松了口气，“快去跟上大部队，他们应该已经要到大操场了！”
    ……
    很快，新兵们就全部赶到了空旷昏暗的大操场。
    见古神教会的人还没到，丁崇峰松了口气。
    这座操场的地下，就隐藏着镇压境界的镇墟碑，他们只要死守这里，古神教会的人就无法解除境界压制，在他们近三百多个人的联手对抗之下，他不认为己方会输。
    “快！拥有防守类禁墟的人，赶紧在这里设置防线，他们应该马上就要杀过来了。”丁崇峰指挥人，迅速的在这里布置起来。
    “之前派去拿通讯设备的那群人呢？回来了吗？”苏元皱眉问道。
    “回来了。”丁崇峰苦涩一笑，从身后的背包中，掏出了几只手机，“但是这鬼地方，一点信号的都没有，手机根本打不出去。”
    在进入集训营的时候，所有新兵都把自己随身的通讯设备上交，一同保管在仓库之中，在刚开始意识到集训营可能出问题的时候，丁崇峰就派人去仓库拿手机，虽然手机成功地拿了回来，但并没有信号可用。
    这群手机，依然是废铁。
    “没关系。”苏元的眼睛亮了起来，“我舍友尹霓霞的禁墟就是操控电信号，她可以给这些手机连上信号。”
    听到这句话，在场的众多新兵顿时激动了起来。
    “也就是说，我们可以联系上外面了？”
    “我们可以立刻把这里的情况传递出去，让守夜人那边派援兵过来！”
    “没错！这么一来，我们很快就能得救了！”
    “……”
    一旁，沈青竹看到这一幕，淡淡一笑。
    真是……天真。
    苏元将其中一只手机递到了一个扎着丸子头的少女手中，后者的眼眸泛起淡淡的荧光，禁墟缓缓张开。
    她手中的手机，迅速连接上了外界的信号。
第824章 新兵的反扑
看到那满满的信号格，众新兵不由得欢呼了起来。
    “我认识一位守夜人，知道他的号码。”新兵中，有人站了出来，开始报手机号。
    苏元很快就拨通了电话。
    她打开了免提，所有人都是凑了过来。
    短暂的呼叫音后，一个声音懒洋洋的从电话那头传来。
    “喂？谁啊？”
    “你好！我是这一届守夜人的新兵！我叫苏元，我的编号是XXXXXX，现在通过这只手机向外传递求救信息！”苏元冷静的开口，“请立刻通知守夜人总部，集训营已经被古神教会的成员占领，他们杀光了教官，现在正准备打开镇墟碑的封印，来击杀我们！
    请立刻派人支援！”
    “嗯？”电话那头的声音微微扬起，“他们，有几个人？”
    苏元一怔，“目前已知的，大概是四个……”
    “少了。”
    “什么少了？”
    “你算的人少了。”那声音笑着说道，“我们……一共有七个人哦~”
    所有新兵愣在了原地。
    “你们，是逃不出我们的手掌心的……”
    电话那头，懒洋洋的男人声线一转，变成了一个清脆少女的声音，散发着森然杀机。
    与此同时，被新兵拿出来的那一麻袋的手机，屏幕同时亮了起来！
    密集的黑白雪花在所有手机屏幕上飘荡。
    那个女声，以一种机械般诡异的声调，此起彼伏的从所有的手机中传来，就像是无数个恶魔在众人的耳边呓语。
    “你们，是逃不出我们的手掌心的……”
    “你们，是逃不出我们的手掌心的……”
    “……”
    苏元的脸色煞白，手中的手机直接摔落在了地上。
    咔嚓——！
    一道血色的雷霆划过天际，大操场的入口处，路灯的阴暗面，五道身影自黑暗中缓缓走来。
    一个戴着孙悟空面具，手握雪白长刀的男人；一个戴着猪八戒面具的胖子；一个戴着红孩儿面具的女人；一个戴着沙和尚面具的提刀男人；以及一个身背黑棺的男人……
    当他们出现的时候，天空中的夜色似乎又浓郁了些许。
    “嗯？”
    一直站在不远处的楼顶，手握望远镜眺望着操场方向的卢宝柚，微微皱起了眉头。
    “怎么出现了五个人莫名其妙的人……是考核的一部分？还是敌人？
    对了，怎么到现在都没看见教官？”
    卢宝柚的目光落在那些新兵惊恐不已的脸上，陷入了沉思。
    ……
    众新兵看着那缓缓走来的五人，紧张的咽了口唾沫。
    虽然他们知道自己占据着人数优势，但是真的面对着一群来自古神教会的恶魔的时候，还是难免会出现恐惧的情绪……
    “他们来了！”丁崇峰站在最前面，深吸一口气，大喊道，“兄弟们！这是我们最后的机会了！跟他们拼了！！”
    “拼了！！”沈青竹紧着丁崇峰吼了一声，“干翻他们！我们就是大夏最牛的一届新兵！！”
    “妈的！上！”
    “跟他们拼了！”
    “……”
    两人的节奏一带，众新兵心中那团绝境中燃烧的昂扬战意火焰，再度被燃烧了起来，他们死死的盯着那五道身影，就像是即将制裁邪恶的正义的伙伴，一个个悍不畏死的向前冲去！
    近三百位新兵，浩浩荡荡的向林七夜等人涌来。
    “都注意一点。”林七夜压低了声音说道。
    “嗯。”
    林七夜这句话，指的自然不是注意一点别翻车了，而是要大家小心可能隐藏在人群中的古神教会成员。
    经过最开始的分散新兵团体，逐个击破后，整座集训营内的新兵数量已经从六百一十一人，锐减到了不到三百人，这个人数对于能够发挥“池”境实力的林七夜几人来说，已经基本不具备威胁性了。
    只要处理好个别极其妖孽的存在，面对其他的新兵，就是绝对的实力压制。
    “终于要开始虐菜了么……”百里胖胖嘿嘿一笑，伸手对着气势汹汹冲来的众人，轻轻一招，“万物缴械。”
    一道庞大的阴阳太极图在他的脚下张开，覆盖了大约百米的距离，将一小部分新兵的身形笼罩其中。
    嗖——！！
    这些新兵手中的武器突然震颤起来，随后猛地脱手而出，飞向天空，眨眼间就漂浮到了百里胖胖的身边。
    冲在最前面，势头正猛的新兵们看着自己空荡荡的双手，愣在了原地。
    “这个境界下，只能覆盖这么大范围么……唉。”百里胖胖看到自己一共才缴械了几十个新兵，有些无奈的叹了口气。
    “既然这样，那小爷我可就不客气了！”
    百里胖胖伸手往口袋里一掏，下一刻五六件闪烁着光芒的禁物就出现在了他的周围，死死地将他护在其中，珠光宝气在黑暗的环境中刺目无比，有几位已经冲到他身边的新兵顿时被这些禁物控制住，随后被震的倒飞而出。
    唰唰！
    两道身影掠过百里胖胖的身影，迎着新兵的大部队，直接冲入其中。
    曹渊搭在腰间直刀刀柄上的手缓缓用力，汹涌的煞气火焰自他的瞳孔中燃起，迅速的覆盖身体，极端恐怖瘆人的气息溢散而出，猩红的目光紧盯着最前方的那些新兵，狞笑声在夜空下回荡。
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    这一幕，直接将那些不曾见过疯魔曹渊的新兵吓傻了。
    但是在生死之间的高压下，他们还是紧咬牙关，克服心中的恐惧，用尽全力与疯魔曹渊战到一起！
    经历了无数次的修炼与突破之后，曹渊对于体内【黑王斩滅】的控制力早就抵达了一个全新的层次，虽然控制住“无量”级别的“黑王”或许还有些勉强，但在境界压制到“池”境之后，曹渊再控制这些力量，已经是易如反掌。
    即便进入了疯魔状态，现在的他依然能完美的掌控自己的身体与思想，每次出手看似凶悍凌厉，但实际上都避开了新兵的要害，只是将其打晕，随后一脚踹飞到大操场的边缘。
    新兵被打飞后，立刻就有一根根蛛丝弹出，将他们包成粽子挂在大树的树枝上，随风飘摇。
第825章 代理人与代理人
至于迦蓝，她的进攻方式就简单多了。
    没有百里胖胖那么花里胡哨，没有曹渊那么声势骇人，她就像是一支飘零的花束飞到人群中，在密集如雨的攻击中闲庭信步。
    看到战斗水准较高，或者禁墟较为特殊的新兵，迦蓝就简单的跟他过两招，然后一拳砸晕。
    看到各方面水平都一般般的，二话不说直接砸晕。
    就是这么简单朴素的进攻方式，却让她周围的新兵大片大片的倒下，她就像是一个没有感情的锤人机器，迅速的在周围清出了一片真空区。
    安卿鱼背着那口黑棺，站在原地一动不动，他脚下的大地中无数冰霜藤蔓破土而出，交织在他的周围，同时与诸多不同的新兵交手。
    安卿鱼平静的推了下眼镜，苍白的镜片之下，那双眼眸散发着淡淡的灰意，缓缓扫过诸多新兵……
    “让我来看看，你们……藏在哪？”他喃喃自语。
    ……
    “情况好像不太对啊？”
    三位混迹在新兵中的古神教会成员，看着眼前这混乱的战场，表情有些古怪。
    “这几个人……感觉都不像是阡陌大人啊？”
    “是啊，他们同时出现了，说明并不是阡陌大人靠时间差营造出的战术假象，只可能是阡陌大人的化身……可阡陌大人的实力都被压制了，还能有这么多强悍的化身吗？”
    “可，可他们不是说自己是古神教会的吗？不是阡陌大人的话，他们能是谁？”
    三人中，那位干瘦的新兵皱眉沉思许久，像是想到了什么，表情阴沉无比！
    “我大概明白了……”
    “什么？”
    “他们，根本就不是古神教会的成员。”
    “不会吧？不是我们的人，为什么要杀教官，解除镇墟碑，还要毁掉这座集训营？还那么精准的预测到了我们的动机？”
    “你们还没看出来吗？”干瘦新兵指着那几个【夜幕】小队成员说道，“他们的出手看似凶狠致命，但其实每一招都避开了要害，他们只是打晕了那些新兵，然后将他们丢到一边……
    他们从一开始，就没打算伤害这些新兵！
    我想，那些所谓的教官之死，也都是他们制造出的假象，目的就是营造这样一种绝境来临的氛围，激发这些新兵体内的潜能。
    他们从来就不是古神教会的人，他们只是打着古神教会的幌子，吓唬新兵的……【夜幕】小队本体。”
    干瘦新兵越说，眼眸中的怒意就越甚，这种被人戏耍的感觉让他十分不爽。
    归根到底，这一切的误会都是因为他们藏身的那支新兵队伍，没有遇到任何的【夜幕】小队成员，否则光是通过【夜幕】小队手下留情的这些动作，就能察觉到事情有些不对，而且那些用来诓骗新兵的假尸体，也根本无法骗过他们这些行家的眼睛。
    从一开始，他们就先入为主的认为阡陌大人一定占据了主动权，随后就一直被那个沈专家牵着鼻子走，完全陷入了对方的圈套。
    “他们真的是【夜幕】小队？”稚嫩新兵眉头紧锁，“那我们接下来怎么做？”
    “没关系，从我们现在掌握的情报来看，【夜幕】小队只是自己在伪装成古神教会，应该没有意识到我们的存在，我们依然在暗处。”干瘦新兵冷静分析，
    “现在正好是一片混战，我们只要混在新兵群中，凭借着自己的伪装，一个个的将【夜幕】小队杀死，依然有翻盘的机会！”
    “可是我们只有三个人……”
    “三个？”女兵摇了摇头，“你忘了，阡陌大人还没出手！”
    “对对对，有阡陌大人在，我们还有机会。”
    “更何况，我们还有这件东西……”干瘦新兵伸手摸入怀中，指尖触碰到一抹冰凉，嘴角微微上扬，“为了把这东西弄出来，我可没少花精力，在这种情况下，它可是有着逆转大局的能力。”
    另外两人见到这一幕，像是想起了什么，表情也放松了下来。
    “那倒是，有那件东西在，就算是【夜幕】……也蹦跶不了多久。”
    ……
    “是他！”
    新兵中，方沫见到那个戴着孙悟空面具，如幽灵般游走在人群中的身影，眼睛逐渐亮起。
    流淌在他体内与灵魂深处的某种金色能量，发出前所未有的光芒，像是久别重逢，像是欢呼雀跃。
    他没有丝毫的犹豫，便迈开脚步，径直向着林七夜冲去。
    颂——！
    就在这时，夜空中，一道暗红色的流光自远处飞射而来！
    那是一个少年，一个身后背着六道暗红色羽翼，手握直刀的少年，他那双赤红的眼眸凝视着人群中的林七夜，瞳孔深处，涌动着前所未有的愤怒与迷茫。
    愤怒来源于他的神墟，而迷茫，来源于他自身。
    卢宝柚不明白。
    之前，他只是静静地站在远处的房顶，遥望着这里的战场，但是当那个戴着孙悟空面具的男人出手之后，他体内的神墟与神力便躁动了起来，驱使着他立刻来到这里，渴望着与那人一战！
    刻在他骨子里的本能告诉他，那个男人……是他的宿敌。
    杀死他，是卢宝柚的使命。
    下意识的，卢宝柚张开暗红色羽翼，自远处的楼顶朝着林七夜的方向，飞驰而来！
    看到那戴着面具的男人眼眸中浮现的金芒，卢宝柚像是想到了什么，眼眸中浮现出凝重之色。
    那是……炽天使的神威？
    那个男人就是米迦勒的代理人？
    这一刻，存在于他记忆中的那古老而宏大的声音，再度回响在他的耳边：
    “……力量，是需要代价的。
    我能给你凌驾于众生之上的能力与潜力，但同样的，我需要你帮我做一件事……十年内，无论你用什么方法，找到并杀死炽天使米迦勒的代理人。
    如果做不到，十年后，我会取走你的灵魂，作为借走力量的利息。
    所以，你的回答是……”
    咚——！！
    那道暗红色的流光重重的砸在林七夜身前的大地，恐怖的堕天使神威轰然爆发，将他身后那些新兵全都震的后退数步，惊恐不解的看着眼前这一幕。
    “炽天使的代理人？”
    烟尘中，卢宝柚那双赤红的眼眸凝视着林七夜的面具，缓缓抬起手中的直刀……
    “我，来杀你了。”
 第826章 方沫的身份
地下。
    正在忙碌的记录各个新兵数据的教官们，看到从天而降的卢宝柚，同时愣在了原地。
    “卢宝柚？他怎么在这？”袁罡皱眉看向一旁的教官，“不是说，已经把他赶走了吗？”
    “确实已经赶走了啊……”
    “那就是他自己偷偷绕回来了？”
    “总教官，现在怎么办？”洪教官问道。
    已经被取消成为新兵资格的代理人，又在这紧要关头杀了回来，这个突如其来的变数，让众教官有些不知所措。
    袁罡沉着脸，看着屏幕中那个握刀与林七夜对峙的少年，喃喃自语：
    “神明之间的纠葛？”
    袁罡自己心里很清楚，米迦勒与路西法，本就是不死不休的宿敌，但他同样知道，作为米迦勒代理人的林七夜，是没有签订任何契约的，也就是说炽天使的恩怨本质上与他毫无关系。
    但卢宝柚并非如此。
    看卢宝柚的表现，他的目标似乎就是林七夜。
    虽然说两位天使间的私人恩怨跟大夏毫无关系，但是袁罡还是不想看到林七夜跟这个新兵自相残杀的一幕，如果是在外界，袁罡自然不会担心，毕竟以林七夜的实力，随随便便就能把卢宝柚给封印束缚住。
    但在这里，情况就完全不一样了。
    在镇墟碑的作用下，林七夜的境界与卢宝柚的境界被拉到了同一水平，再加上周围新兵们的围攻，如果卢宝柚真的起了杀心，不择手段的话，那林七夜的处境也将十分危险。
    当然，林七夜毕竟是特殊小队的队长，在袁罡的心中，两人动用全部实力的话，林七夜输给卢宝柚的概率很小。
    但很小毕竟不是没有，就像当年的那届新兵集训，谁又能想到，堂堂【假面】小队的队长王面，会输在一个无名的林七夜手里？
    这件事情牵扯太多，还是小心为上。
    犹豫片刻之后，袁罡拿起通讯器，对通过耳麦对林七夜说道：
    “七夜，你不用管卢宝柚，他已经被取消了新兵资格，让迦蓝去对付他，直接让他出局就好。”
    ……
    大操场。
    袁罡的声音从耳麦中传出，林七夜披着深红色的斗篷，静静地站在原地，看着眼前卢宝柚那双饱含杀意的眼眸，表情平静无比。
    其他【夜幕】小队成员的耳朵上，同样挂着耳麦，迦蓝听到袁罡的话后，立刻从自己的战场抽身离开，化作一道深蓝色的残影，急速向着卢宝柚奔袭而来！
    “不用。”林七夜突然开口，“迦蓝，你不用过来。”
    “可是……”迦蓝有些犹豫。
    “听话。”
    “……哦。”
    迦蓝纠结了半晌，还是不情不愿的停下了脚步。
    她毕竟是【夜幕】小队的成员，从指令的优先级来说，林七夜的话才是她必须遵守的。
    在迦蓝心中，她当然不觉得林七夜会输，但是如果能帮七夜提前解决掉所有麻烦的话，她不会有丝毫的犹豫，而且会很高兴。
    但林七夜让她停下，她也只好乖乖听话。
    混乱的战场中，林七夜与卢宝柚相对而立，双眸凝视着彼此的眼睛，一双赤红的眼眸饱含着兴奋的杀意，一双淡金的眼眸平静如冬日的湖水，波澜不惊。
    卢宝柚很惊喜，他万万没想到，路西法让他寻找的那位炽天使代理人，竟然这么快就出现在了他的面前。
    只要能杀了这位炽天使的代理人，他就能提前完成与路西法的契约，获得更加强大的力量，这对这个年纪的孩子来说，是一个无法抵御的诱惑。
    “你知不知道，我是谁？”林七夜缓缓开口。
    “你是谁，关我什么事？”卢宝柚握刀，果断开口，“我代理的那位神明，与你代理的那位是宿敌，两位天使神战，只有一位能活下去，我们两位代理人……也只有一个人能活下去。
    我不知道这些新兵为什么要围攻你，也不知道你的身份，我不在乎，我只知道只有杀了你，我才能活。
    想必，炽天使也给你下达了同样的指令吧？”
    不等林七夜回答，卢宝柚再度开口：
    “是男人，就不要这么磨磨唧唧，我们各凭本事公平一战！”
    就在这时，一道白色的残影自人群中飞掠而出，惊鸿般闪烁到了卢宝柚的身前！
    它的速度太快了，而且悄无声息，等到卢宝柚察觉到的时候，它已经飞到了自己的脸上。
    那是一只雪白的，异瞳之猫。
    夜空中，那只异瞳白猫身形迅速扭曲，化作一位与卢宝柚差不多年纪的少年，手掌一翻，一柄短刀便闪电般刺向卢宝柚的咽喉！
    干脆，果断，毫无保留。
    这不是试炼，更不是切磋。
    他一出手，便是生死搏杀！
    他想要卢宝柚的命。
    “你！？”
    千钧一发之间，卢宝柚的眼眸爆出一阵刺目的赤红光芒，那柄在他目光中急速放大的短刀，开始以惊人的速度腐朽，紧接着卢宝柚飞快的抬起手臂，用手肘硬生生的扛下了这一刀。
    已经腐朽不堪的短刀斩在卢宝柚的手臂，只留下一道不深不浅的刀痕。
    卢宝柚脸上浮现出怒意，右手握着的直刀急速劈落，砍向方沫的头顶，后者手中的短刀已经腐朽破碎，只好敏捷的迅速向后退去。
    两人的身形拉开差距。
    方沫握着半截短刀刀柄，站在林七夜的身前，双眸凌厉的望着暴怒的卢宝柚，淡淡开口：
    “你算个什么东西？也配与七夜大人公平较量？
    你想打，我跟你打，你想玩命……我来与你生死搏杀！”
    方沫的突然出现，让林七夜和卢宝柚同时愣住了。
    林七夜看着眼前这少年的背影，不知为何，体内的【凡尘神域】突然活跃了起来，一股莫名的熟悉感涌现在他的心头……
    他与这少年间，似乎存在某种联系。
    林七夜瞬间想到了安卿鱼提过的那个疑似他儿子的神秘少年，如果不是他确认自己还是个处男，恐怕真的会以为他们之间存在某种血脉联系……不，就算是血脉联系，也未必有这么强烈的感触。
    “你是谁？”林七夜疑惑的问道。
    方沫转过身，那双眼眸注视着林七夜片刻，
    他缓缓低下头，恭敬地半跪在地：
    “沧南遗民方沫，见过七夜大人。”
 第827章 沧南遗民
方沫的这一举动，直接将卢宝柚，【夜幕】小队的众人，以及偷偷观察这里的教官们看傻了。
    这届新兵是怎么回事？
    这局势……真的看不太懂啊？
    沧南遗民？
    听到这四个字，林七夜像是想到了什么，眼眸中浮现出惊讶之色。
    “你是出生在沧南的孩子？”
    沧南，是林七夜的故乡，也是他用炽天使的神力，缔造出的【凡尘神域】。
    十五年前，外神动用【湿婆怨】，将沧南市一切存在都直接抹杀，作为幸存者的林七夜承载了炽天使的【凡尘神域】，用奇迹延续了这座城市的生命。
    死去的生灵回归，毁灭的建筑重塑，在那片奇迹的神国中，一切的毁灭都像是没有发生过一样。
    直到十年后……【凡尘神域】中的神力耗尽的那一天。
    沧南市，化作金色的光点消失在天地之间，而随之一起消失的，还有当年被奇迹救回的沧南市居民。
    然而，在这十年间，被奇迹救回的沧南市居民留下的子嗣，是完全超脱于【凡尘神域】存在的，就算整座城市消失了，这些孩子依然活了下来……
    这是林七夜给沧南市带来的，血脉延续的十年。
    而在这十年内出生，生于奇迹，长于奇迹的孩子们，也被称为奇迹的世代。
    他们的父母便是因奇迹而存在，当他们存在于母亲体内的时候，流淌在他们体内的血脉，塑造他们身体的血肉，以及诞生出的灵魂，全部都沾染上了“奇迹”的气息。
    这也是为什么林七夜觉得这少年如此熟悉的原因。
    这少年的身上，真真切切的，流淌着林七夜的力量与气息，他是因林七夜而存在的，这种关系超越了血脉枢纽，是一种更加紧密的联系……
    “没错。”方沫抬头看向林七夜，“我叫方沫。”
    沧南被抹杀的第二天，也就是林七夜靠【凡尘神域】重启沧南的第二天。
    “为什么你体内的奇迹之力如此浓郁？”林七夜不解的问道，“在沧南的时候，我也接触过其他在十年内出生的孩子，他们的体内沾染的奇迹气息很微弱，应该几乎察觉不出来才对。”
    “师傅说，我出生于沧南被抹杀的第二天，所以身上沾染的奇迹之力尤为浓郁。”方沫回答道，“而且经过师傅的提点修炼，奇迹之力也在被不断的提纯，所以浓郁了一些。”
    沧南被抹杀的第二天，也就是林七夜靠【凡尘神域】重启沧南的第二天。
    那个时候，沧南市的一切都由奇迹之力重组，没有经过时间的流逝而衰弱，正是最为鼎盛的时候。
    原来如此……林七夜若有所思。
    “你师傅？你师傅是谁？”
    听到这个问题，方沫的脸色严肃起来，压低了声音，恭敬的回答：“家师……清源妙道真君，杨戬。”
    杨戬？！
    听到这两个字，林七夜先是一愣，随后才反应过来。
    这孩子……是杨戬的徒弟？
    他是大夏神的徒弟？
    现在的林七夜，并不知道杨戬二字代表着什么，也不知道这两个字的背后，是一个多么熟悉的人……
    “你给我滚开！”卢宝柚看着方沫，冷声开口，“等我和他的恩怨解决完了，我再来杀你！”
    方沫的眉头一皱，转身站在林七夜的身前，坚决的开口，“我说了，你还不配让七夜大人动手！”
    “你！”卢宝柚怒了。
    就在这时，林七夜伸出手，轻轻拍了拍方沫的肩膀。
    方沫一愣，转头望去，只见林七夜对着他微微一笑，“孩子，你站到我身后去，这是我与他之间的矛盾，让我自己解决吧。”
    说完，不等方沫回答，林七夜便一步上前，将他换到了身后。
    “既然你这么想杀我，那我就给你一个机会……一个公平对战的机会。”
    林七夜解下了腰间的【斩白】，随手丢给身后的方沫，双手在虚空中一握，两道魔法阵张开，一对熟悉的直刀便稳稳的落在他的手中。
    他披着深红色的斗篷，脚踏夜色，手握双刀，平静的向卢宝柚走去。
    “同样的境界，同样的武器，我只用【凡尘神域】，与你一战。”
    前两句话，卢宝柚都能理解，但是他却并没有意识到，“只用【凡尘神域】”几个字代表着什么……
    “好！”卢宝柚听到这句话，眼中的战意再度燃起。
    他目光扫过周围虎视眈眈的新兵，眉头一皱，森然开口，“你们这些杂鱼，都给老子退远一点，都说了是公平对决，你们谁要是敢在我们战斗的时候偷袭他，老子就算赢了，也要砍掉你们的头！
    滚开！！”
    最后这一句话，卢宝柚带上了一丝堕天使的神威，赤红色的光芒自他的眼眸中绽放，强大的压迫感让周围的新兵不自觉的咽了口唾沫，向后退了十数步。
    混战的操场中央，一片宽敞的空地腾了出来。
    林七夜眉头一挑。
    “来。”
    他淡淡开口。
    颂——！！
    卢宝柚的背后，那双暗红色的羽翼虚影凝聚而出，用力一振，整个人顿时以惊人的速度向林七夜狂飙。
    他的速度太快了，周围的新兵根本就反应不过来，等到卢宝柚再度出现的时候，已经提刀来到了林七夜的面前，刀芒乍闪。
    这一击，换做在场的新兵，百分之九十五的人都扛不下……
    当然，林七夜明显不在此列。
    通过【凡尘神域】的精神力感知，与恐怖的动态视觉，林七夜洞悉了卢宝柚的行动与挥刀轨迹，轻飘飘的向一侧挪动半步，避开这抹刀芒，随后手中的两柄直刀挥出一抹圆月，划向卢宝柚。
    卢宝柚背后的暗红双翅一震，身形迅速向着天空飞起，与此同时眼眸中闪过一抹诡异微光，堕落之力便通过无形禁墟附着在林七夜的两柄直刀之上。
    林七夜像是察觉到了什么，猛地放开了手中的直刀。
    下一刻，那两柄直刀的刀柄上，同时张开了两只狰狞的巨嘴，暗红色的獠牙疯狂的啃食着空气，发出令人牙酸的摩擦声。
    如果刚刚林七夜放刀的速度再慢上片刻，现在他的两只手，恐怕就已经被这刀柄啃食殆尽了。
第828章 你表现的很不错
“那是什么东西？！”
    “不知道啊！”
    “直刀上怎么长出两张嘴？而且看着好凶残的样子。”
    “好残暴霸道的禁墟，那个少年究竟是谁？”
    “……”
    围观的新兵中见到这匪夷所思的一幕，惊呼着交流起来，与此同时混迹在人群中的三位古神教会成员对视一眼，眼眸中浮现出震惊之色。
    “这个气息……他是堕天使的代理人？”
    “不会错的，这份堕落之力只有路西法才能拥有。”干瘦新兵忍不住感慨，“看来，【夜幕】的那个队长林七夜，要危险了……”
    “为什么这么说？”稚嫩新兵不解。
    “炽天使的【凡尘神域】，是奇迹的代名词，但并非是为战斗而生的，所以除非自身的境界高到一定的层次，根本无法在实战中发挥出很高的战斗力。
    与炽天使的神力属性正好相反，堕天使之力凶残而暴戾，极具侵略性，是个擅长战斗的极端恐怖的超高危神墟……
    同样的境界下，炽天使的代理人根本无法战胜堕天使的代理人。”
    “原来如此。”女新兵点了点头，“看来不用我们出手，那位队长就会被自己人解决掉……”
    “但是我有些疑惑。”稚嫩新兵有些不解的开口，“当年古槐大人说过一个隐秘，越是强大的神明，他的神力就越容易影响代理人的性格，路西法作为与米迦勒同一等级的强大神明，他的堕落之力，应该会影响到代理人本身的思想情绪才对，尤其是在代理人本身年纪又小，实力又弱的情况下。
    在堕落之力的影响下，那少年应该会变得残暴无比，而且性格思想也会控制不住的倾向于阴暗……
    可为什么，他还是选择来当守夜人？”
    干瘦新兵陷入了沉默。
    “要么，就是这孩子的自控力强大到了妖孽的地步，足以在堕落之力的影响下维持自己的本心，要么……就是他根本没有意识到，守夜人是什么样的一群人。”他若有所思的开口，
    “我更倾向于后者，他根本就不了解守夜人，他之所以选择加入这里，也只是因为一时冲动，而且没有遇到别的更适合他的选择……”
    “也就是说，我们有机会把他拐回古神教会？”女新兵的眼睛亮了起来，“如果能把路西法的代理人带回去，也是大功一件啊！”
    “确实有机会，不过要等我们处理好眼下的事情。”干瘦新兵冷笑着开口，“时机差不多了，我们抓住机会，先击杀了那个【夜幕】的队长再说。”
    “好！”
    “嗯。”
    “我同意。”
    连续三道声音响起，干瘦新兵突然一愣。
    嗯？
    怎么多了一个人？
    他茫然的回头看去，只见一个背着黑棺的年轻人，不知何时已经来到了他们的身后，微笑着聆听着他们的对话。
    安卿鱼推了推眼镜，眼眸中的灰色光芒逐渐收敛，淡淡开口，“原来，你们真的派人混进来了……”
    混战一开始，安卿鱼一边与新兵们战斗，一边在解析着视野中的每一位新兵，想要通过他们身上的蛛丝马迹，来找到那可能混入其中的古神教会成员。
    终于，他在人群中锁定了这三个人。
    他们虽然处在如此混乱的环境中，但神情依然淡定自若，丝毫没有其他新兵脸上的紧张与恐惧，而且体内的精神力流动轨迹，明显与其他的新兵不太一样。
    他们和林七夜等人一样，也都被镇墟碑压制了境界。
    安卿鱼警惕的来到他们身后，又正好听到了他们关于卢宝柚的那段对话，双眸微微眯起。
    被发现了！！
    三位古神教会成员同时一惊，闪电般的出手，一齐攻向身后的安卿鱼。
    眨眼间，一道白影自安卿鱼背后的黑棺中飞出，掠入稚嫩新兵的体内，那人身体一震，动作顿时凝固在空中。
    安卿鱼的目光平静的扫过另外两人，身形迅速的向后退去，与此同时一根根缭绕着寒冰的无形丝线自他的体内弹出，像是牢笼般交织他们的四周，将这处战场与新兵们的战场隔绝起来。
    人群中发现了三位古神教会成员，可不是闹着玩的。
    【夜幕】小队训练这些新兵，当然不会下死手，但这群古神教会可不一样，他们根本不会管这些新兵的死活。
    一旦看到安卿鱼跟这三个穿着新兵服饰的人打起来，其他的新兵必然会一拥而上来帮他们打安卿鱼，到时候要是一失手伤了某个新兵，那事情就糟了。
    所以，安卿鱼的第一反应，不是去与古神教会交手，而是保证新兵们的安全。
    ……
    “在那？”人群中的沈青竹转头看向安卿鱼的方向，眉头微微皱起。
    “沈哥，现在的局势不是很妙。”他的身边，丁崇峰观察着战场，还在分析局势，“虽然那个莫名其妙的新兵拦住了一个敌人，但另外几个古神教会的成员实在是太猛了，大家联手之下，也依然有些吃力，我觉得我们要……”
    “够了。”
    “……嗯？”
    丁崇峰有些不解的看向沈青竹。
    “你表现的很不错，我记住你了。”沈青竹淡淡说道，“现在，你该下去休息了。”
    话音未落，沈青竹一记手刀便砍在了丁崇峰的后脑，后者万万没有想到自己最相信的沈哥会突然出手，猝不及防之下，被一击打晕。
    昏迷之前，他恍惚间看到，沈青竹默默从怀里掏出了一张熟悉的狐狸面具，戴在了脸上……
    啪——！！
    清脆的响指声回荡在夜空之下。
    一道刺目的火球呼啸着飞过新兵头顶，径直砸向被安卿鱼困在无形丝线中的三位古神教会成员周围，汹涌的火光顿时淹没了他们的身形。
    ……
    “嗯？”
    战斗中，林七夜眉头一皱，转头看向爆炸声传来的方向。
    “混进来了三只老鼠么……”林七夜喃喃自语。
    刺啦——！
    一柄直刀刹那间划破空气，卷携着恐怖的堕落之力，斩向林七夜的脖颈！
第829章 堕落之力
失去了武器的林七夜，只能选择后退。
    在【凡尘神域】的感知之下，林七夜拥有着堪称未卜先知的战斗先手能力，再加上这么多年积累下来的极其丰富的战斗经验，即便失去武器，也能够轻松地与卢宝柚周旋。
    在他的眼中，卢宝柚虽然声势骇人，但近身的作战技巧与进攻节奏，跟普通的地痞混混也没什么区别。
    林七夜淡定的侧身避开卢宝柚的斩击，双手如闪电般抬起，右手抓住卢宝柚握刀的手腕，顺着他斩击的方向借力推开，左手的手肘急速上抬，猛地重击对方的下巴。
    他的动作如同行云流水，快到卢宝柚根本反应不过来，只听一声闷响，卢宝柚的头部便被林七夜打到发麻，整个人仰面向后倒去。
    林七夜顺势一腿踢在卢宝柚的胸口，将其如沙包般踢飞十数米远。
    卢宝柚仰面栽倒在地。
    仅是半秒的功夫，他便从地上爬了起来，那双赤红的眼眸死死的盯着林七夜，眼眸中的怒意更甚。
    他一只手抹去嘴角的血液，一只手抬起，对着林七夜所在的地面凌空一抓。
    下一刻，林七夜脚下的地面便剧烈扭曲起来，化作一只荷塘大小的狰狞巨嘴，张开血腥的獠牙，猛地咬向林七夜的身体！
    好在林七夜在地面刚刚扭曲的时候，就谨慎的选择了撤退，用力向着侧面一跃，勉强避开了这只巨嘴咬合的范围。
    就在这时，那张巨嘴的深处，一条赤红色的长舌如蟒蛇般弹射而起，飞到了尚在半空中的林七夜头顶，卷携着恐怖的动能，将其直接从天空锤落至地面。
    咚——！！
    深红色的人影砸入大地，卷起滚滚浓烟。
    林七夜缓缓从地上站起，伸手拍了拍满是尘埃的斗篷，那双淡金色的眼眸凝视着远处的卢宝柚。
    “知道自己的不足，所以放弃近身攻击，转而用禁墟作战了么。”林七夜用只有自己能听见的声音低语，“是个好苗子啊……
    可惜，心性还差太多。”
    林七夜微微摇头，走到一旁，随手从地上提起一柄被新兵遗弃的榴弹炮，身形一晃便化作一道残影，消失在原地。
    卢宝柚手握直刀，目光飞速的随着林七夜的身形，可惜林七夜的身体素质比他强太多，就算扛着榴弹炮，速度也奇快无比，卢宝柚不像林七夜一样拥有精神感知，就只能靠肉眼来锁定身形。
    砰砰砰——！！
    移动中，林七夜随手抬起榴弹炮，看也不看，对着卢宝柚的方向连射三次。
    这枚榴弹炮是守夜人特制的，削弱了榴弹炮的爆炸威力，但是却将其改为连发模式，三枚微型榴弹划过三道长长的圆弧，呼啸着落向卢宝柚的身体。
    卢宝柚的眉头一皱，诡异的神墟再度张开，他的目光注视中，其中两枚榴弹同时扭曲，长出利嘴与尖牙，化作两只狰狞的小恶魔，一头扎在了地上。
    变成小恶魔的榴弹，并没有发生爆炸，只是不停的啃食着身下的泥土，发出狞笑。
    然而，还有一枚榴弹炮落在了卢宝柚的身前。
    显然这仅剩的一枚榴弹，无法对卢宝柚造成威胁，他背后再度浮现出两道暗红色翅膀虚影，瞬间飞翔离开了原地，随着爆炸的火光燃起，他的身形也退到了数十米之外。
    “原来如此……”
    熊熊火光之外，林七夜看着那两枚落在地上的小恶魔榴弹炮，双眸微微眯起。
    他单手扛着榴弹炮，左手接连拔出被插在地面的两柄直刀，闭上眼睛对着卢宝柚甩出，与此同时一抹淡金色的光芒散开，顺丰覆盖了周围数十米的距离。
    那两柄直刀在【凡尘神域】的作用下，精准的飞向卢宝柚，林七夜抬起手中的榴弹炮，接连扣动三次扳机。
    砰砰砰——！
    两柄直刀，三枚榴弹，如同一张大网，铺天盖地的涌向卢宝柚。
    卢宝柚的脸色变了。
    电光石火之间，他似乎是做出了决断，伸手对着其中两枚榴弹一握，诡异的神墟蚕食那两枚榴弹的本体，瞬间将其转化为与之前那两枚同款的小恶魔，无力的坠向大地。
    与此同时，卢宝柚握着手中的直刀，背后暗红色双翅一振，身形掠过那枚唯一幸存的榴弹，笔直的向那两柄呼啸而来的直刀冲去。
    “奇迹。”
    地面，林七夜轻轻打了个响指。
    轰——！！！
    在卢宝柚飞掠过榴弹的刹那，那枚榴弹猛地一震，竟然在落地之前提前爆开，化作一团汹涌的火球绽放在天空，同时将离它最近的卢宝柚炸飞，混杂着滚滚浓烟，划过一道抛物线坠落在地。
    一切，都与林七夜的预想一样。
    通过三次的观察，林七夜已经基本掌握了卢宝柚的神墟能力。
    从一开始方沫的短刀腐朽恶魔化，失去“锋锐”与“硬度”，到第二次的直刀恶魔化，失去“斩击”与“挥动”，再到第三次榴弹炮的恶魔化，直接失去了“飞行”与“爆炸”能力……
    这一切都在说明，卢宝柚的神墟，拥有着最多能将视野范围内两件物体同时“堕落”的能力。
    一旦进入了这种“堕落”状态，物体便会失去原本的特性，转而被赋予卢宝柚所决定的恶魔特性，就目前而言，林七夜只见到了“腐朽”与“啃食”两种不同的特性。
    虽然无法完全摸透他的能力，但就凭“最多两件”与“视野范围”两个限制条件，林七夜就能轻松地破解他的神墟。
    从一开始，林七夜就没有贸然动用自己的神墟，而是一边与对方周旋，一边观察着他的能力。
    现在，林七夜已经摸透了卢宝柚，而卢宝柚却对林七夜的神墟一无所知。
    这也是林七夜能瞬间重伤卢宝柚的原因。
    卢宝柚的神墟虽然更合适战斗，但他到底还是太年轻了……太强的侵略性，并不是一件好事。
    林七夜能一步步走到今天，除了运气的成分，这种无论处于何种情况都能冷静分析的能力，也起着至关重要的作用。
    滚滚浓烟中，林七夜握住那两柄落下的直刀，身形一晃便来到了倒地的卢宝柚面前。
第830章 你凭什么
这一次近距离的爆炸，虽然有那对暗红色的羽翼抵挡了部分伤害，但依然对卢宝柚的行动力造成了阻碍。
    他摇摇晃晃的从地上爬起，尚未站稳，林七夜便一脚踢在了他的胸口，将其再度踢飞十数米。
    卢宝柚喷出一口鲜血，仰面栽倒在地。
    林七夜走到他的面前，平静的抓起他的衣领，将其拎在了半空中。
    “你凭什么在这里？”林七夜淡淡开口。
    “什么？”被他拎在掌心，嘴角溢出鲜血的卢宝柚眉头一皱。
    “我说，你凭什么在这里？”
    林七夜又重复了一遍。
    “你能当上路西法的代理人，这确实很了不起。”林七夜凝视着那双赤红色的眼睛，继续说道，“但是，你似乎忘了自己的身份，忘了这里是什么地方……”
    林七夜右手握拳，重重的砸在了卢宝柚的脸上，将其砸入大地之中。
    “这里是大夏！你是大夏人！还是即将成为守夜人的新兵！”烟尘弥漫间，林七夜那双暴怒的金色的眼眸，如一对熔炉般熊熊燃烧，
    “你以为自己能平平安安的长大，能自由的在外面走动，能生龙活虎嚣张跋扈的站在这里扬言要杀死一位守夜人，是为什么？！
    因为你命好？因为这个世界本来就该是这样？
    放屁！
    这是因为有无数位守夜人，在替你负重前行！
    没有那些为了保护大夏，牺牲自己的家庭，自由，前程，甚至生命的守夜人，你现在最好的下场，就是成为被外神们圈养的猪狗不如的人类！
    你现在的一切，都是无数守夜人用命换来的！”
    轰——！！
    林七夜对着大地中的卢宝柚，再度扣动榴弹炮的扳机，嗡鸣的爆炸声响起，彻底轰碎了卢宝柚背后那双暗红色翅膀的虚影。
    碎石飞溅，浓烟滚滚。
    林七夜走到深坑中的卢宝柚面前，一脚踩在他的胸口，弯下腰，凝视着卢宝柚的眼睛，怒吼道：
    “这样的你，凭什么站在这里，用手中的刀，指向守夜人？！
    因为路西法给了你力量？
    看着我的眼睛！告诉我！
    你……
    到底是堕天使代理人，还是大夏守夜人卢秋的儿子，卢宝柚？”
    林七夜的声音在夜空下回荡，周围的新兵陷入一片死寂，大地之中，卢宝柚呆呆的看着那双熔炉般的金色眼眸，整个人如同一座石雕，一动不动。
    沉默中，林七夜猛地拔出地上的直刀，高高举起……
    刺入了卢宝柚耳旁的大地。
    卢宝柚吓傻了。
    他是堕天使的代理人，但说到底，他也只是个十六七岁的孩子。
    他拥有力量，但时至今日，他从没有输的如此彻底，从没有被人按在地上，拎着衣领爆锤！
    就算堕天使的力量时刻充斥着他的大脑，让他暴戾，凶残，目中无人，但在这个时候，他依然感受到了前所未有的恐惧……
    火光中，林七夜那双熊熊燃烧的金色眼眸，已经深深的刻在他的灵魂深处。
    他是堕天使的代理人，还是守夜人卢秋的儿子？
    卢宝柚的思绪凝固了。
    对于卢秋，对于他的父亲，卢宝柚其实并没有那么了解。
    这个好几年回来一次，一次待不上两天的男人，对卢宝柚来说，或许还没有街道对面卖早点的大叔来的亲近，如果不是意外看到了那份与守夜人有关的文件，或许他这辈子都无法进入守夜人的大门。
    他不了解卢秋，也不了解守夜人，这对他而言并没有什么意义。作为一个在单亲家庭长大的孩子，或许连他自己都没有意识到，他的内心深处所追求的，只是一种另类的认可。
    他来这里，也只是想加入守夜人，然后以平等的身份，站在那个男人的面前，冷笑的对他说一句：
    “当守夜人，很难吗？”
    然而，他自己却不知道，他想找的那个人，已经不在……他想要的认可，也永远得不到了。
    林七夜深吸一口气，缓缓站起身，眼眸中的金色光芒如潮水般褪去，淡淡开口：
    “你现在不用回答我，看在你父亲的面子上，这次我不杀你，滚出这座集训营，回家去，等你找到答案了……再回来找我。”
    林七夜伸手一招，两柄直刀便飞入了他的手中，转头看向安卿鱼等人激战的方向。
    与此同时。
    三位古神教会的成员，已经与安卿鱼，江洱和沈青竹战在了一起。
    同等境界，在神墟的加持下，三位古神教会成员的战力远超一般的禁墟拥有者，就算是安卿鱼三人联手，也只能跟他们打个势均力敌。
    但古神教会的成员已经开始意识到事情不妙了。
    他们的身份已经暴露，还被这三位【夜幕】小队的队员困在这里，再这么拖下去，就会被其他【夜幕】成员与教官们包围，到时候就根本没有胜算。
    最关键的是，阡陌大人到现在，竟然还没有出现！
    阡陌大人一直是三位古神教会成员心中的顶梁柱，他们始终坚信，只要阡陌大人出手，眼前的困境就能迎刃而解……毕竟古神教会三位最古老的邪神，在普通成员的心中，地位是很高的。
    可到了如此紧要的关头，为什么阡陌大人还不出手？
    是阡陌大人放弃他们了？还是……阡陌大人，也出意外了？
    “现在该怎么办？”女新兵一边闪躲着安卿鱼的冰霜藤蔓，一边皱眉看向干瘦新兵，“再这么拖下去，我们必死无疑！”
    “我知道。”干瘦新兵深吸一口气，从怀中掏出了一枚造型古朴的戒指，捏在掌心，“【破壁者魔戒】，捏碎后，能让佩戴者拥有一次打破某种秩序规则的力量……
    只要将它捏碎，我就能在这个镇墟碑的压制之下，打破规则，直接回归到原本的境界。”
    “但是这样真的有用吗？一旦你回到‘无量’，教官们也会解除镇墟碑的境界压制，让所有人的境界回归，到时候依然是被围攻的局势。”稚嫩新兵有些担忧的开口。
第831章 不朽转移
“镇墟碑的激活与关闭，都是需要时间的。”干瘦新兵笃定的说道，“关闭镇墟碑，至少要二十秒的缓冲时间，二十秒，以‘无量’的境界杀死最多只有‘池’境的【夜幕】小队与教官，易如反掌。
    这二十秒，就是我们翻盘的机会！”
    话音落下，干瘦新兵果断的将掌间的魔戒捏碎，随着一声轻响，某种神秘的法则之力笼罩了干瘦新兵的身体。
    在镇墟碑的压制之中，他的境界开始以惊人的速度飙升！
    池境，川境，海境……无量！
    这一刻，干瘦新兵的气质发生了翻天覆地的变化，浓郁的冥气自他的体内翻滚而出，瞬间笼罩了整个集训营！
    他撕破了新兵的伪装，回归到了自己最原本的状态……阴冷，强大，诡异。
    他是古神教会成员，希腊神话中冥界判官拉达曼迪斯代理人，【冥柳】。
    “无量”级别的威压，骤然降临！
    ……
    地下。
    “被林七夜说中了，新兵中，果然混入了古神教会的成员。”袁罡的脸色阴沉无比，他的拳头重重的锤在桌面上，“该死！这群人究竟是怎么混进来的？总部那边发过来的新兵档案我都核验过几遍了，应该没有问题才对……”
    “总教官！镇墟碑的境界压制，对那个古神教会的成员失效了！”一位教官惊骇的开口，“他的境界正在飞速的提升！已经要回到‘无量’了。”
    “什么？”
    袁罡一怔，当即从位置上站了起来，“快！立刻开始解除镇墟碑的压制。”
    “已经开始解除了。”一旁的教官飞速的解除着镇墟碑的禁制，“但是距离完全解除，还有大约二十秒的时间……”
    二十秒……
    袁罡心中一沉，他回头看向屏幕中那古神教会成员的身影，下定决心，迅速下令：“所有教官，跟我回地面！无论如何也要拖住这二十秒！”
    “不用了，袁教官。”
    就在这时，林七夜的声音从通讯设备中传出，平静的说道，“交给我吧。”
    袁罡一愣。
    “交给你？那个家伙已经不受镇墟碑的压制了，你们怎么处理？”袁罡果断的摇头，“林七夜！你立刻带着队员往后退，无论用什么方法，一定要保护好自己。
    你们可是大夏的第五特殊小队，绝对不能就这么不明不白的死在这里。
    拖住那家伙的事情，交给我们这群教官。”
    “真的不用了，教官。”林七夜无奈的笑了笑，
    “他们有无视镇墟碑压制之力的手段……我们也有。”
    ……
    地上。
    “那是什么？！”
    “好强大的威压……新兵中，怎么可能有这种境界的强者？”
    “笨蛋，那一看就不是新兵啊！没看到他身上环绕的神墟吗？他应该是古神教会的成员！”
    “丁哥和沈哥的猜测是对的？等等……丁哥和沈哥去哪了？”
    “可是这里不是有镇墟碑压制吗？古神教会的成员怎么可能这么强！”
    “完了……这种境界，根本不是我们能对付的了的。”
    “那我们怎么办？逃跑吗？”
    “跑？你能跑到哪去？你能比他更快吗？”
    “我们……只能等死了。”
    “……”
    尚在场上的新兵们见到这一幕，面如死灰，原本还燃起的一缕希望的火苗，已经被彻底扑灭了。
    面对这种层次的存在，他们唯一的选择，就是等死。
    躺在深坑中的卢宝柚，同样感受到了这令人窒息的强大气息，他挣扎着坐起身，看到远处那逐渐飞上天空的古神教会成员，脸色苍白无比。
    那是……什么鬼东西？
    卢宝柚喃喃骂了一句。
    就在这时，他的余光看到了什么，转头看向另一侧。
    那里，披着深红色斗篷的林七夜，正握着两柄直刀，平静的抬头看着古神教会成员。
    他的身旁，一个穿着深蓝色汉袍的少女眯了眯眼，提起了那装着【天阙】的黑匣。
    “七夜，我去对付他……”
    “等等！”
    林七夜叫住了迦蓝。
    迦蓝疑惑的转头，只见林七夜的目光扫过周围，瞥了眼身后的卢宝柚，思索片刻后，开口道：
    “把【不朽】借给我吧，我来对付他。”
    迦蓝一愣，虽然不明白林七夜为什么这么做，但依然点了点头，伸手抓住了他的手掌，将【不朽】暂时转移给了林七夜。
    【不朽】隔绝了外界对林七夜的境界压制之力，林七夜的境界也以惊人的速度攀升，几乎瞬间就回到了“无量”境，丝毫不逊于古神教会成员的威压毫无保留的释放而出！
    林七夜伸手在虚空中一招，一道赤红色的魔法阵亮起，红颜的身形出现在了迦蓝的身边。
    “红颜，帮我保护好迦蓝。”林七夜开口说道，“她要是受伤了，我拿你是问。”
    迦蓝听到这句话，脸颊飞过两抹红晕，乖巧的低下头去。
    “放心吧，院长。”穿着深青色护工服的红颜果断的点头，寸步不离的跟在迦蓝的身边。
    失去了【不朽】的守护，迦蓝就只是一个脆弱的普通人，任何攻击的余波都有可能对她造成伤害……即便冒着如此大的风险，她依然没有丝毫的犹豫，将【不朽】给了林七夜。
    林七夜绝对不会让她因此而受伤。
    林七夜抬头望着天空中散发着恐怖冥气的身影，指尖轻勾，【斩白】自动飞回了他的掌间，与此同时他猛地向前踏出一步，数道神明的威压同时降临！
    炽天使米迦勒，黑夜女神倪克斯，魔法之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，生命女神伊登，齐天大圣孙悟空……这六道神明威压出现的瞬间，恐怖的气息就像是一股巨锤，猛地砸在了天空中冥柳的胸膛！
    轰——！！
    一声沉闷的巨响回荡在空中，刚刚恢复了全盛实力的冥柳，喷出一口鲜血，如同一只断了线的风筝，直接被这六合一的威压从高空砸落。
    他的眼眸之中满是震惊与不解！
    要知道，他也是一位神明代理人，身上也蕴藏着神明的威压。
    可现在，在这短暂的气息交手中，他却像是苍蝇般被轻松拍落回地面，根本没有丝毫的反抗之力。
第832章 林七夜的第一课
冥柳站在大地之上，猛地抬头看向天空，只见一袭深红色的身影手握雪白长刀，不知何时已经凌空站在了夜幕之下，那双灿金的眼眸正漠然的俯视着他。
    林七夜的出现，让周围的新兵们愣在了原地。
    那张孙悟空面具，他们当然熟悉，毕竟在半个小时之前，他还被认为是古神教会邪恶的代表，前来抹杀所有新兵的存在……
    可刚刚他轻松击落冥柳的那一幕，又让新兵们摸不着头脑。
    到底……谁才是反派？
    夜幕下，林七夜抬起手，对着下方的大地轻轻一握。
    夜色如潮水般蔓延而开。
    下一刻，集训营中的几座仓库建筑，剧烈的震颤起来，储存的大量钢筋，武器，与直刀被夜色浸染，飞射向天空。
    【至暗侵蚀】。
    在夜色的侵蚀下，那足以遮蔽整片天空的钢铁，急速的折叠，交织，扭曲，顷刻间化作一张覆盖周围山脉与集训营的钢铁天穹，倒悬于夜色之下。
    这片钢铁天穹出现的瞬间，所有新兵都呆滞了。
    林七夜展现在他们眼前的力量，是他们从未见过，甚至从未听闻过的程度……这一幕，竟然是人力所能做到的？
    大地之上，冥柳皱眉看着头顶这片钢铁天穹，一时之间竟然猜不透，林七夜究竟想做什么？
    就在这时，他身后的虚空悄然无声的波动起来。
    一只硕大的白熊一步踏出虚无，猛地抱住了冥柳的身体，下一刻两人同时遁入虚无，再度出现的时候，冥柳已经来到了那倒悬于天空的钢铁天穹之上。
    他的脚下，便是天空，他的头顶，便是集训营所在的大地。
    他抬头仰望，便能看到集训营内的情景，而同样的，当集训营内的新兵抬头时，也能看到钢铁天穹之上发生的一切。
    “那个战场太小了，我们，在这里打。”
    一个声音从远处传来，冥柳转头看去，只见在这片钢铁天穹的中央，那个披着深红色斗篷的男人，正端坐于一张漆黑的钢铁王座之上，眯着那双金色的眼眸，低头俯视着他。
    冥柳低头看了眼脚下的钢铁天穹，又看了眼那端坐于钢铁王座之上，低头俯视着他的男人，眼眸中浮现出前所未有的怒意！
    无论是钢铁天穹的出现，还是白熊强硬的将他掳走，又或者是那张高大的钢铁王座，以及那俯视着他的轻蔑眼神……都在说明一件事情。
    他被轻视了。
    他觉得自己就像是即将在马戏团演出的猴子，被人硬生生掳到这片场地，在头顶无数观众的注视之下，开始自己的马戏表演。
    从他被林七夜的气息击落在地的那一刻开始，他就完全落入了对方的节奏。
    而这，也正是林七夜想要的。
    他之所以这么大动干戈的制造出这片钢铁天穹，一方面是为了转移战斗场地，避免他们的战斗余波伤到新兵，毕竟“无量”等级的战斗，任何一缕战斗余波对于其他新兵来说，都可能是致死的威胁。
    另一方面……则是为了让那些新兵们看一看，高境界的战斗，究竟是什么样的。
    留给这些新兵们和平发育的时间不多了，或许过不了多久，他们就将奔赴战场，到那时他们面对的就不再是“池”境或者“川”境的小打小闹，而是真正的战场。
    既然是战场，肯定不会只有那些低境界的战斗，他们早晚要面临“海”境，“无量”，甚至是“克莱因”级别敌人的压迫。
    他们必须要直面强大，了解强大，才不至于在混乱的战场中，糊里糊涂的丢掉性命。
    林七夜本想在以后再给这些新兵上这一课，但既然这次古神教会主动送上门来，他也不介意收下这些天然的“教材”。
    摸底考核还没结束，但林七夜的授课，已经开始了。
    “来。”钢铁王座之上，林七夜淡淡开口，“用你的全力，攻击我。”
    这充满轻蔑与挑衅意味的话语，顿时让冥柳气的肺都要炸了，他好不容易动用魔戒恢复实力，就是为了一边倒的屠杀【夜幕】小队与教官，可现在却被人如此轻视，强烈的落差感充斥了他的心神。
    “找死！！”
    冥柳低吼一声，一道神墟以他为中心扩散开来，瞬间覆盖了整个钢铁天穹。
    浓郁的冥气在冥柳的周身翻腾，他手掌一翻，一只古老的提灯便出现在他的掌间，散发着阴冷的暗红色光芒。
    一只邪魅的鬼眼，自灯芯跳动的火焰中，缓缓睁开……
    ……
    集训营。
    在所有新兵都被天空中那惊人的钢铁天穹与王座吸引注意力的时候，安卿鱼的眼睛一眯，猛地向着另外两位古神教会的成员冲去！
    沈青竹与江洱紧随其后，百里胖胖和曹渊也在从远处急速赶来。
    除了失去【不朽】的迦蓝，其余【夜幕】小队的队员，都极有默契的，同时开始追杀剩下的两位古神教会成员。
    “袁教官，不用解除镇墟碑。”安卿鱼通过耳麦，对着地下的教官们说道，“七夜可以对付那个恢复实力的家伙，剩下的两个人我们来解决，现在解除镇墟碑的话，就变成了‘无量’境的混战，会误伤新兵的。”
    “我知道了。”袁罡的声音严肃的从耳麦中传出，“你们小心。”
    啪——！！
    一道清脆的响指声响起，汹涌的火光在空气的挤压下，围成一道火墙，彻底封死了另外两位古神教会成员的去路。
    与此同时，百里胖胖，疯魔曹渊，沈青竹，安卿鱼分别从四个不同的方向冲入火场，禁物，黑炎，火焰与冰霜铺天盖地的向着两位古神教会成员飞去。
    其中，那位被江洱附身的稚嫩新兵，直接选择一头撞上煞气火焰。
    虽然在极端的恐惧情绪波动之下，江洱被弹出了他的身体，但那位稚嫩新兵也被重伤，猛地喷出一大口鲜血，一头栽倒在地。
    其他几人一拥而上，顷刻间制服了最后一人。
    “胖胖，把他们全都绑起来。”安卿鱼看着已经彻底失去战斗力的两人，对着百里胖胖说道。
    百里胖胖嘿嘿一笑，从怀中掏出两根绳索，冷笑着向两人走去。
    “到了小爷我的专业领域了……”
 第833章 战冥柳
两位倒地的古神教会成员中，那位稚嫩新兵艰难的抬起头，看着冷笑走来的百里胖胖，眸中目光闪烁不定。
    最终，他像是下定了什么决心，深吸一口气，胸膛一团墨色光芒轰然爆发！
    “你？！！”他的身边，那位同样来自古神教会的女新兵见到这一幕，身体一震。
    “后退！”安卿鱼的瞳孔微缩，迅速下令，【夜幕】小队的众人没有丝毫的犹豫，急速的向后退去。
    轰——！！
    一抹极致的墨色光团淹没了两位古神教会成员的身形。
    恐怖的力量波动消散，周围的大地与草木没有丝毫的损坏，只有两位古神教会成员的尸体无力的瘫倒在地，一动不动。
    “他们这是自杀了？”江洱疑惑地问道。
    安卿鱼皱眉走到他们的尸体边，眼眸中一抹灰芒闪烁，开始解析他们的身体，
    “肉身死亡，灵魂消失……应该是死了？”安卿鱼喃喃自语。
    片刻之后，他摇了摇头，“算了，结束之后，把这两具尸体带回去解剖一下，应该就知道了。”
    咚咚咚——！！
    夜空之中，连续三道轰鸣爆响传来，滚滚浓烟自倒悬的钢铁天穹升起，顿时吸引了所有人的注意。
    没有人察觉到，大地之中，一抹微不可查的墨色光芒闪过泥土，来到了一片深凹的土坑之中，悄无声息的钻入了卢宝柚的体内。
    卢宝柚眉头一皱，似乎是察觉到了什么，低头看向自己的手掌，眼眸中浮现出些许的疑惑……
    但最终，他还是什么都没发现，转而继续抬头看向天空，注视着那在钢铁天穹中激战的两道身影。
    “太强了……”卢宝柚喃喃自语，“怎么会这么强？他刚刚究竟隐藏了多少实力？”
    原本，卢宝柚对自己的落败还有些不服气，
    但现在，看到林七夜动用全部实力，按着冥柳在钢铁天穹之上爆锤的情景，他才真正的意识到……他们间的差距，到底有多大。
    ……
    轰鸣的爆炸声接连从钢铁天穹上传来。
    冥柳提着那盏冥灯，灯芯处的眼瞳所视之处，无尽的冥气被压缩到极点，随后轰然爆开，将极大范围内的物质全部撕扯成碎片。
    林七夜手握【斩白】，身形如鬼魅般在虚无与现实中穿梭，任凭冥柳的冥气爆炸如何猛烈，也无法对其造成丝毫影响。
    当然，有迦蓝的【不朽】在身，就算七夜闭着眼一路莽到冥柳的身前，都不会受到丝毫的伤害，但这么一来他的行踪也将变得极易推测，冥柳可以预判他的走位躲避攻击。
    但将身形隐藏在虚空中后，他就像是一只无形的幽灵，冥柳根本不知道他会从哪个方向杀出来。
    “藏头露尾……”冥柳的目光警惕的扫过周围，冷声开口。
    他掌心的那枚冥灯，刹那间绽放出刺目的光芒，一道巨大的冥气圆环如同海浪般瞬间席卷周围，将他脚下的钢铁天穹寸寸崩碎。
    密密麻麻的钢铁碎片如雨般自天空坠落。
    就在这时，林七夜的身形从漫天钢铁碎片中踏出，一抹凌厉的刀芒贯穿天空，直接斩向冥柳的脖颈。
    嗡——！
    冥柳手中的那盏冥灯，再度明亮了一瞬，冥气席卷之下，直接将这抹刀芒崩碎消散。
    “嗯？”
    林七夜眉头一挑，伸出手对着散落的钢铁碎片一握，漆黑的夜色自他的衣角蔓延而出，瞬间覆盖在所有碎片表面。
    漫天的钢铁碎片同时定格在空中，紧接着以惊人的速度向着中央汇聚，最终化作一柄巨大的黑色钢铁刀刃，在夜色的操控下，呼啸着向着天空中的冥柳斩去。
    与此同时，自天空落下的林七夜手握【斩白】，凝视着身下的冥柳，身上的深红色斗篷被狂风吹得猎猎作响。
    “这一刀，你再接下来试试？”
    林七夜淡淡开口，高抬起手中的雪白刀刃，一抹幽深的夜色攀上刀锋，与此同时，那柄自大地冲上云霄的巨大钢铁刀刃，也攀上了一抹夜色。
    钢铁刀刃，冥柳，林七夜，三者在这一瞬间，处在了同一道垂线之中。
    两抹漆黑的刀芒分别从钢铁刀刃与【斩白】上斩出，一上一下，如同一道十字，夹向中央的冥柳，漆黑的刀芒在夜空中涌动，仿佛要将天上的星辰斩落！
    【裂星术】！
    这道十字的裂星刀芒贯穿天地，冥柳手中的提灯爆发出前所未有的光芒，无尽的冥气翻滚，似乎想要抵挡住这一刀惊天动地的斩击。
    然而，这些冥气在十字刀芒之下，只是坚持了半秒，就分崩离析。
    切开了冥气的十字刀芒轻松地斩开冥柳的身体，将其手中的那柄提灯也斩成碎片，冥柳的血肉崩散在空中，他呆呆的看着头顶那握刀凌空而立的深红色身影，眼眸中满是难以置信。
    太强了……
    那个男人太强了。
    明明都是神明代理人，在同一境界下，他怎么可能会这么强？
    这……就是特殊小队队长的实力吗？
    冥柳想不明白，也没有机会再去想了，他的双眸中意识迅速的涣散，最后一缕生机也随着夜色的涌动，被彻底抹杀。
    古神教会成员，希腊冥神判官的代理人，就这么轻易的死在了林七夜的手中。
    他的血肉随着漫天的钢铁碎片，散落向大地，集训营中目睹了这一战全过程的新兵们，陷入了一片死寂。
    他们被深深的震撼到了。
    这一刻，那个握着雪白刀刃站在夜空下的深红色身影，已经深深地烙印在了他们的脑海之中，就算数十年过去，也不会遗忘分毫……
    与此同时，一个疑问也浮现在了所有幸存新兵的脑海。
    他……究竟是谁？
    不等他们思索太久，夜空中的林七夜平静的抬起右手，对着下方操场上仅剩的新兵们，屈指一弹。
    咚——！
    无形的威压气浪猛地撞在操场，刹那间，所有的新兵只觉得眼前一黑，便接连晕倒在地。
    整个集训营，除了【夜幕】小队，再也没有一个人站在那里。
第834章 安卿鱼的问责
空旷的室内训练场中，六百多名新兵，整整齐齐的躺在地面。
    几位教官站在训练场周围，互相对视一眼，点了点头，迈步走到每一个昏睡的新兵旁，冲着他们的屁股来一脚，将他们踹醒。
    “醒醒！”
    “还睡呢？太阳都晒屁股了！”
    “都给我起来！你们以为这是哪？养老院吗？”
    “……”
    随着教官们的喊声，躺在这里的六百多位新兵，逐渐苏醒，他们一脸懵逼的坐起身，看着周围，陷入了呆滞……
    我是谁？我在哪？我怎么会在这里？
    不是古神教会入侵了吗？教官们不是都牺牲了吗？大夏不是已经要亡了吗？！
    这是什么情况？
    人群中，昏迷的丁崇峰同样被教官一脚踹醒，他在原地足足缓了十秒，大脑才开始继续运转。
    古神教会入侵，教官团灭，礼堂商议，与敌人最终决战……然后沈哥戴上了狐狸面具？！
    丁崇峰回想起自己昏迷前隐约看到的那一幕，又转头看向周围生龙活虎的教官们，像是想通了什么，嘴巴控制不住的张大……
    奶奶的，被耍了！！
    ……
    室内训练场，二楼。
    袁罡等人看着身下不断苏醒的新兵们，长舒了一口气。
    “虽然出现了些意外，但好在新兵们都没有伤亡，算是不幸中的万幸。”
    “袁教官。”他的身旁，安卿鱼背着黑棺，平静的开口，“虽然您是这座集训营的总教官，也是七夜他们的前辈，但有些事情，我还是不得不说。”
    安卿鱼转头看向他，眉头微微皱起，“这次，如果不是我们正好担任特邀教官，提前察觉到了古神教会存在的可能性，再加上七夜与迦蓝的配合，这一届的六百多位新兵，恐怕真的就难保了……
    当然，我不怀疑您对这些新兵的重视，以及对自己职责的担当。我相信在关键时刻，你们一定会不惜付出生命去保护这些孩子，但即便是这样，在最理想的情况下，就算这些新兵能保住，你们教官也会团灭在这里。
    不管是哪种情况，最后的结果对大夏而言，都是一场重创。
    我理解这次新兵大规模扩招，给你们的工作增加了极大的压力，但即便如此，也不该出现如此低级的错误。”
    安卿鱼说的很中肯，而且他说的也都是不争的事实，有些话林七夜他们不好说，也不会说，但安卿鱼可以，他不是从集训营走出来的，对于袁罡这些教官，可以大胆直言，没有什么不好意思。
    听到这句话，袁罡的脸上没有丝毫的不悦，而是郑重的点头。
    “你说的对，这件事的责任在我，我不会逃避责任，回去我就如实向高层汇报请罪，接受对我的一切惩罚……”
    袁罡顿了顿，犹豫了片刻，还是忍不住说道：
    “但说实话，我还是想不明白……”
    “什么？”
    “或许我这么说会有想要逃避责任的嫌疑，但……”袁罡叹了口气，“这六百多位新兵的档案资料，每一份我都已经亲手检查了数次，所有人的背景，家庭关系，社会关系，我都用情报资料核实了一遍，全部都是真实的，应该根本不存在有外人混入的可能才对。”
    安卿鱼一怔，不解的问道：
    “你是说，你已经全部核实过他们的信息了？”
    “没错，这一点我是绝对自信的，不可能出纰漏。”
    “会不会档案的资料全部是真实的，但是前来参加集训的新兵本人被调包了？”
    “不可能，我们为了防止这种情况，会在登记办理手续的时候，用禁物核验每个人的DNA，就算真的有能够改变自身基因的人存在，也不可能一口气同时出现三个。”
    “排除了被调包的可能性么……”安卿鱼的眼眸微眯，似乎是在思索着什么。
    “对了。”袁罡像是想起了什么，“我们在集训营的射击场，又发现了一个疑似古神教会成员的新兵，只不过我们发现他的时候已经被打晕了，目前他已经被控制起来拷问，不知道能不能问出些什么线索。”
    “如果还有活口的话，调查清楚确实会比较容易。”安卿鱼点头表示赞同。
    “林七夜呢？”袁罡环顾四周，在二楼的【夜幕】小队众人中，并没有找到林七夜的身影。
    “他？有点事情要处理，应该马上就回来了。”
    ……
    集训营外。
    浑身是伤的卢宝柚，一瘸一拐的穿过集训营的大门，向外走去。
    不知过了多久，他缓缓停下身，回头又看了这座集训营一眼，眼眸中满是复杂之色……
    最终，他还是没能进入这座集训营。
    当时林七夜用气息震晕了近乎所有的新兵，只有卢宝柚在堕天使神威的保护下，勉强维持住了清醒，不过这一次他没有再坚持着留在集训营，而是选择独自悄然离开。
    他原本以为自己知道自己想要什么，但与林七夜交手之后，他有些迷茫了。
    他总觉得，自己好像忽略了什么重要的东西。
    还有很多事情，他没有想清楚。
    所以，他选择离开。
    离开之后，他该去到哪里，去做些什么，他还没有想好……
    就在这时，林七夜的那句话再度回荡在他的耳边：“你现在不用回答我，看在你父亲的面子上，这次我不杀你，滚出这座集训营，回家去，等你找到答案了……再回来找我。”
    回家……
    为什么，他们都想让自己回家？
    卢宝柚不明白，但隐约之间，他有一种预感，林七夜想要他去寻找的答案……就在家中。
    想到这，卢宝柚迷茫的眼眸中，浮现出了一抹清明，他逐渐加快了脚步，向着火车站的方向走去。
    他没有注意到，此时，在集训营的门外，一个身影悄然从虚无中走了出来。
    林七夜凝视着那逐渐远去的身影，眉头微皱，像是在沉思着什么。
    片刻后，他像是下定了决心，手掌在【斩白】的刀柄上轻轻一抹。
    “大白。”他淡淡开口。
    “老大！”一道巨大的虚空熊影出现在林七夜的身后，“有什么吩咐？”
    “去跟着他，别被发现了。”林七夜顿了顿，继续说道，“如果他回家之后，最终还是走上了邪路，不要犹豫，直接抹杀。”
    “是！”
 第835章 战场
室内训练场。
    基本上所有的新兵都已经从昏睡中苏醒，他们茫然的站在一起，乱哄哄的讨论起来。
    “这究竟是什么情况？教官们怎么都还在？不是都牺牲了吗？”
    “是啊！我们都亲眼看到他们的尸体了！”
    “你们有人看到那场钢铁天穹的战斗了吗？好帅！好震撼！”
    “我看到了，那个假【夜幕】小队的队长，真的是太强了，原来人类竟然可以达到那种程度吗？”
    “不会吧？你不会还以为，那个【夜幕】小队的队长是假的吧？”
    “什么意思？”
    “这很明显就是教官们给我们的试炼啊！假装集训营被古神教会的人占领，然后营造出高压恐怖的氛围，逼着我们动用全力……”
    “都是假的？可是我觉得丁哥和沈哥的分析很对啊，非常自然，根本不像是假的。”
    “等等，你们有人看到沈哥了吗？”
    “……”
    人群中，丁崇峰被一群疑惑的新兵簇拥在一起，任凭他们如何追问，他都只是脸色难看的一言不发。
    他的目光时刻盯着二楼的平台，似乎在寻找着什么。
    “七夜回来了。”倚靠在栏杆上的曹渊，见林七夜握着空荡荡的【斩白】刀柄自外面回来，转头看向袁罡。
    “嗯，接下来，就麻烦你们了。”袁罡看了眼
    林七夜笑了笑，目光在其他【夜幕】小队的队员上扫过，“走吧……跟我们的新兵们，正式的打个招呼。”
    ……
    室内训练场的二楼，七道深红色的身影缓缓走出。
    看到那些熟悉的面具，嘈杂的新兵们同时安静了下来，训练场顷刻间陷入一片死寂。
    他们的脸上，有恐惧，有不解，有兴奋，有平静……此刻的他们，大多数都已经猜到了事情的原委，但面对这几张面具，他们还是有些害怕。
    毕竟，林七夜等人的演技太好了，他们邪恶而恐怖的形象，已经深深地刻在了新兵们的脑海中。
    看到那几张面具，新兵们就下意识的联想到他们分尸，解剖，牧养邪恶“神秘”的画面。
    林七夜望着脚下神色各异的新兵们，缓缓低下头，摘下了那张孙悟空的面具，用自己原本的面貌，对着台下的众多新兵微微一笑。
    “重新自我介绍一下，我是【夜幕】小队的队长，林七夜，同时也是本次新兵集训的特邀教官。”
    看到林七夜的真容，新兵们震惊的张大了嘴巴！
    他们万万没有想到，那张面具之下，竟然是如此年轻英俊的面容……他看起来，也就比他们年长了三四岁的样子？
    这么年轻，就当上了特殊小队的队长？
    林七夜之后，百里胖胖，曹渊，安卿鱼，迦蓝，江洱，沈青竹也依次摘下了自己的面具。
    “卧槽！沈哥！”
    “那不是沈哥吗？！！”
    “沈哥怎么……他是卧底？”
    “这，这完全没有意识到啊！”
    “话说回来，最开始提出古神教会入侵的，还有之后煽动我们去找古神教会决战的，都是沈哥啊！”
    “【夜幕】小队的人怎么都这么年轻？”
    “是啊，感觉也就比我们大一点点。”
    “……”
    【夜幕】小队众人摘起来和他们差不多大的年轻面孔，还是十分具备亲和力的。
    “这次的摸底考核，你们表现的不错。”林七夜淡淡开口，“但最后直到时间结束，你们也没有人能打碎任何一张面具，这意味着什么，我想你们很清楚……”
    新兵们再度安静了下来。
    他们中的绝大多数，都已经快忘了这回事。
    毕竟在生死危机之下，谁还会想着去击碎那些面具，来换取直接结业的机会？要知道他们可是连性命都不保了。
    “这不公平！”新兵中，有人不悦的说道，“你们派人混入新兵中，误导我们的思考方向，散布恐慌，我们根本认真去打碎面具……”
    “是吗？”林七夜平静的看向说话的新兵，“你的意思是，你们拼上性命都赢不了的敌人，只要所谓的‘认真’起来，就能打赢？”
    那新兵怔了片刻，依旧硬着头皮反驳，“不管怎么说，你们确实用了卧底这种阴险的手段……这是作弊！”
    “作弊？”林七夜冷笑了两声，“真正的战场上，只要能获得胜利，谁管你用什么手段？卧底与渗透，是最为常见的奇袭之术，你以为敌人会跟你提前约法三章，承诺不在你的身边安插卧底吗？
    在战场上，你们如果也像这次一样，毫无警惕之心，完全被人牵着鼻子走，恐怕连怎么死的都不知道。”
    “可这里不是战场，这里是集训营！我们也还只是新兵……”
    听到这句话，林七夜眼眸微微眯起，一股淡淡的威压散发而出。
    “这里不是战场？”
    他回头看了安卿鱼一眼，后者立刻会意，将冥柳三人的头颅从二楼抛下，咕噜噜的滚到了所有新兵的面前。
    突然出现的三颗头颅，让众多新兵吓了一跳。
    “从你们踏入集训营的那一刻起，你们……就已经身处战场。”林七夜指着那三颗头颅，缓缓开口，“你们以为，沈教官说的那些，都只是虚构的吗？
    错！
    在你们之中，确实混入了三位货真价实的古神教会成员，他们的目的，就是将你们全部击杀，导致守夜人人数出现断层，从而给大夏造成重创！
    我想你们中有一部分人，已经亲眼目睹了我与他们的战斗，是真是假，他们自己心里很清楚。”
    听到这句话，新兵们再度嘈杂起来，他们叽叽喳喳的对着彼此说着些什么，众人的脸上纷纷浮现出恐慌与后怕之色。
    一直与林七夜针锋相对的那位新兵，脸色也苍白了起来，默默地低下头去，不再说话。
    林七夜将众人的反应尽收眼底，平静的继续说道：
    “五年前，我和你们一样，也站在这个位置，当时的教官告诉我们，踏入了这扇门，并不意味着你们就成为了守夜人，因为你们还没有去证明，自己有成为守夜人的资格……
    但现在，局势不一样了。
    在这里，我要告诉你们，从你们踏入这扇门的那刻起……你们，就是守夜人。
    你们无法退出，无法回头，或许在其他守夜人的眼中，你们是新兵，是菜鸟，但当战争真正来临的那一刻起，你们就是守夜人！
    而现在，你们之所以被聚集在这里，就是我们希望在那一刻来临的时候，你们能拥有在残酷的战争中活下去的本事与实力！
    这，就是我们特邀教官，就是这座集训营，存在的意义。”
 第836章 欢迎来到地狱
林七夜的话掷地有声，在空旷的室内回荡。
    楼下的新兵同时陷入了沉默。
    “也正因如此，我希望你们做好心理准备。”林七夜的目光在那一张张稚嫩的面孔上扫过，“你们的训练，会比之前的任何一届都要残酷，我们的训练方式，也会十分特殊……”
    林七夜低下头，再度缓缓将那张孙悟空面具，戴在了脸上。
    室内昏暗的光影交错，林七夜七人披着深红色的斗篷站在阴暗中，那张孙悟空面具，在无声的狞笑着。
    林七夜抬起手，在虚空中轻轻一按。
    室内训练场的周围，一道道绚丽的魔法阵接连亮起，恐怖的能量波动自这些魔法阵内荡漾而出。
    一只又一只形态各异，狰狞可怖的“神秘”穿着深青色的护工服，从魔法阵中走出，目光凝视着被包围的新兵们，散发着令人心寒的恐怖气息。
    他们的境界，绝大多数都在“池”境，还有少部分是“川”境。
    这些凭空出现的“神秘”，将室内训练场的新兵们全都吓傻了，他们惊恐的向着中央拥挤，想要远离那些包围在外的“神秘”，眼眸中满是慌张与震惊。
    “‘神秘’！好多‘神秘’！！”
    “这些怪物是从哪里冒出来的？”
    “该死，怎么这么多？”
    “等等！我还是想确认一下！站在上面的那个男人，真的不是反派吗！？”
    “确实……哪个正常的守夜人会养这么多的‘神秘’？”
    “……”
    这一手召唤“神秘”，不光是新兵们，就连袁教官等人都愣住了。
    他们紧张地转头看向林七夜，在林七夜给了他们一个肯定的目光后，才微微松了口气……还好，林七夜能控制好这些“神秘”。
    可同样的，一个疑惑也浮现在他们所有人的心头：
    林七夜，究竟有多少手段？
    他们或许想破头也想不到，眼前出现在训练场的这些，只是林七夜浩荡护工大军的冰山一角罢了。
    原本林七夜的病院中，就有着三百多名护工，经过沉龙关一战后，这个数量又激增到了四百，其中数量最为庞大的群体就是“池”境与“川”境的“神秘”，以林七夜现在的精神力储备，可以一口气召唤出近百名这个境界的护工。
    这个数量，用来管理这六百多个新兵，绝对是够了。
    二楼的阴影中，林七夜低头看着这些新兵，淡淡开口：
    “从现在起，你们只要做两件事情……
    生存，与学习。”
    林七夜抬起双手，那近百名护工同时咆哮起来，散发着各自的威压，嘶吼声在空旷的室内回荡，如雷鸣般轰鸣作响，吓的一些胆量较小的新兵直接瘫坐在了地上。
    “菜鸟们……”林七夜面具下的嘴角，勾起一抹笑容，“欢迎来到地狱。”
    ……
    葭临关。
    左青批完了最后一份文件，瘫坐在了椅子上，目光转向窗外，却只能看到耸立的钢铁围墙，无奈的叹了口气。
    “司令，您是想回上京了吗？”站在一旁的陈墨玉见此，开口问道。
    “不，我只是在想，战争什么时候才能结束。”　　“司令，战争还没开始呢。”陈墨玉无奈笑道。
    左青没有回答，只是耸了耸肩，“谁知道呢，这场战争的水，实在是太深了，或许在我们看不到的地方，这场战争已经悄然无声的打响了……”
    左青顿了顿，像是想起了什么，“对了，【假面】小队呢？这么多天过去了，他们还没回来复命？”
    “没有。”
    “奇怪……难道是放假玩野了？”左青有些疑惑的皱眉。
    陈墨玉笑了笑，“他们毕竟劳累了那么久，想要多休息两天也是正常。”
    左青沉默了片刻，眉头越皱越紧，最终还是摇了摇头。
    “不，王面不是这样的人……墨玉，你用我手机给王面打个电话，问一下情况。如果一切安好，就告诉他们假期延长，放松的多玩几天再回来。”
    “是。”
    陈墨玉转身走出办公室。
    左青坐在座椅上，不知为何，有些心神不宁。
    就在这时，办公室的电话响了起来。
    左青接起电话。
    “喂？”
    “……”
    “袁罡？出什么事了？”
    “……”
    “古神教会？”左青微微一愣，随后脸色凝重了起来，“我知道了，你把这次的事情详细的写一份报告给我，至于对你的惩罚……等我看过文件再说。”
    说完之后，左青便挂断电话，坐在办公桌上沉思起来。
    袁罡打电话来，就是向他汇报一下这次集训营的突发事件，虽然没有造成任何的人员伤亡，但这件事背后的隐秘，却让左青不得不重视起来。
    袁罡虽然没有直说，但是却也不留痕迹的提点了一下，他审核的新兵档案是没有发现问题的，如果他所言如实，那就说明，是守夜人的其他环节出现了问题。
    左青闭上眼睛，脑海中浮现出守夜人招收新兵的全部流程，从计划提案，到新兵人员初筛，到信息采集与汇总，再到二次筛选，以及最终的核实与归档……
    笃笃笃！
    急促的敲门声打断了左青的思考。
    “进。”他睁开眼睛，说道。
    陈墨玉拿着左青的手机，快步从门外走了进来，脸色凝重无比。
    “左司令，王面的手机信号不在服务区，其他【假面】小队成员的电话也都打不通……”
    “什么？”
    左青从座位上站起，眉头紧紧皱在一起，“打不通？”
    “对，我已经让技术部门去追踪手机信号的位置了，想必很快就能有结果。”
    左青站在办公桌前，一颗心已经彻底沉了下去。
    【假面】小队肯定不会玩失踪这一套，既然全员的手机信号都连不上，就说明一定是出了什么意外……
    可左青不明白，只是给【假面】小队放了几天的假，能出什么意外？
    他的余光瞄到了办公桌上的固定电话，脑海中同时浮现出刚刚袁罡向他汇报的事件，隐约之间，他似乎看到了一场针对守夜人的阴谋，正在缓缓浮出水面。
    古神教会入侵集训营，【假面】小队失踪。
    这两件事，会不会存在某种联系
第837章 十二位代理人
“喂，你们说，林教官是认真的吗？”
    夜色渐浓，正在宿舍中洗漱的新兵们，气氛压抑而沉寂，丝毫没有上午刚进入集训营的活力满满，就像是有什么心事。
    “你说呢？”他身旁的新兵翻了个白眼，伸手指向对面宿舍楼的楼顶。
    月光下，无尽的蛛丝覆盖在楼层之间，一只巨大狰狞的人面蜘蛛，正静静地匍匐在高空，那猩红的复眼时刻凝视着脚下的新兵们，森然恐怖。
    问话的新兵忍不住咽了口唾沫。
    “可是，他不是说正式的训练，明天才开始吗？”
    “对啊，不然那只蜘蛛就不会只是看着我们，而是直接扑下来追着我们跑了。”
    “这也太离谱了吧？真的有这么凶残吗？”
    “我不信，多半又跟之前的摸底考核一样，是靠营造这种紧张地氛围，想要压榨我们的潜能。
    “我也觉得，哪有守夜人用这种方式训练新兵的。”
    “……”
    叽叽喳喳的众人中，方沫平静的放下了手中的牙刷，将毛巾搭在肩上，一言不发的向着宿舍走去。
    就在这时，他的脚步一顿，像是感应到了什么，猛地转头看向楼下。
    一道深红色的身影，悄然无声的闪过。
    方沫的眼眸逐渐亮起！
    ……
    “七夜大人！”
    几分钟后，穿着新兵服饰的方沫，快步的跑到宿舍楼边缘的阴影中，兴奋的开口。
    林七夜无奈的转过身，对着他做了个噤声的手势。
    “小点声，没有别人看到你过来吧？”
    “没有，七夜大人。”
    “嗯，跟我来吧。”
    林七夜带着方沫，悄无声息的走过大半个集训营，来到了教学楼的顶端，在楼顶的边缘坐了下来。
    “坐吧，有些事情，我想和你聊聊。”林七夜拍了拍自己的身边，笑道。
    方沫点了点头，有些拘谨的在林七夜的身边坐下。
    “七夜大人，你有什么想问的，我知无不言，言无不尽。”方沫诚恳的说道。
    “不用这么正式。”林七夜被方沫弄得有些不好意思，“我就是想问，你是怎么离开沧南，又怎么拜入杨戬门下的？你进入天庭了吗？”
    方沫的身上，有太多的谜题，而且全部都牵扯到了大夏隐秘，林七夜自然会有些好奇。
    当然，他最想问的，其实就是天庭的现状。
    毕竟天庭的状态，将直接决定大夏在这场战争中的地位与最终的结果。
    方沫嗯了一声，沉吟了片刻，似乎是在思索该从哪里说起。
    “五年前，七夜大人你离开沧南，奇迹消散之后，我们这些十年内在沧南出生的孩子都被聚集到了同一个地方，准备分散到不同的孤儿院领养……当时我们不认识那些人，最近我才知道，那些披着暗红色斗篷帮我们寻找家园的，就是守夜人。
    离开沧南的前一天晚上，我们这些孩子居住的地方，突然刮起了一阵风，随后从风中走来了一个虚弱的男人，以及一个仙风道骨的道士。
    那个男人，就是我后来的师傅，杨戬。”　林七夜听到“道士”两个字，脑海中不自觉地浮现出那个曾出现在他幻境中，以及在酆都见过的那个神秘道士，也就是大夏神话的三清之一，元始天尊。
    他身边的男人，就是清源妙道真君，杨戬……可为什么，杨戬是虚弱的？
    他是被谁伤的？
    方沫顿了顿，继续说道，“那一晚，师傅和道士在我们这些沧南遗留的孩子中，选择了十二个体内蕴藏的奇迹之力最为浓郁的孩子，带离了沧南，我就是那十二个孩子中，最先被挑选出来的。”
    “十二个孩子？”林七夜一愣，“也就是说，像你这样的，还有十一个？”
    “没错。”方沫点头，“我们离开沧南后，就驾云来到了一处陌生的山脉，在群山之间，我能隐约看到一座巨大的金色残影，还有一个个模糊的影子在金色残影中飞来飞去。
    师傅在金色残影附近的一座山上，给我们开辟了一座洞府，让我们居住在那里。”
    “那个金色的残影，是什么样子？”林七夜忍不住问道。
    方沫思索了片刻，“像是一座……碎掉的宫殿？当时离得太远了，而且那残影附近环绕着一些薄雾，我们根本看不清里面的样子。”
    林七夜若有所思。
    如果不出意外的话，那便是大夏神之前一直在努力修复的天庭……可问题是，杨戬和元始天尊，为什么要带这十二个孩子来到天庭附近，还特地打了一座洞府，让他们留下？
    “所以，你们全部都拜入了杨戬门下？”
    “不，不是。”方沫摇头，“我们到的那天晚上，十二位大夏神自金色残影中飞出，来到了我们坐在的洞府之中，每个人挑选了一个孩子，将其收为传人。
    我，便是当时被师傅选中的孩子。”
    听到这，林七夜就大致明白了。
    这十二个孩子，是元始天尊从沧南遗民中，挑选出来让已经苏醒的大夏神选作传人的，当然，用守夜人的话说，这十二个孩子都是大夏神的代理人。
    从时间线上来看，当时大夏众神还没有完全封闭自身，去专注的修复天庭本源，收这十二位孩子作为自己的代理人，应该就是他们封闭前做的最后一件事。
    他们自己心里很清楚，一旦开始修复天庭本源，就绝不能中断，所以保险起见，他们提前收这些孩子为徒，如果一切顺利，那等他们修复好天庭本源，这些孩子也能作为代理人去保护大夏，如果这个过程出现不测，这些孩子就会成为他们的传承者。
    十二个沧南遗民，十二个孩子，十二位大夏神的代理人。
    这是早在五年之前，就埋下的种子。
    就在这时，林七夜像是想到了什么。
    “你们都是在那十年间出生的孩子，也就是说，到现在你们最大的也应该只有十五岁？”林七夜诧异的看着眼前的少年，“你……”
    “我今年十七。”方沫笑了笑，“师傅苏醒之后，带我们进入了一个神秘的空间，时间流速与外界不同，我们在那里修炼了三年，外界只过了一年的时间……
    而我，是十二个兄弟姐妹中，最先出来的那个。”
第838章 消失的天庭
林七夜点了点头，继续问道，“那其他人呢？”
    “他们的年纪还太小，被师傅们继续留在那处神秘空间修炼，那处空间自带禁制，只有等到我们十七岁才能自主离开。”
    方沫的出生日期，与十五年前【凡尘神域】张开的日期就差了一天，理应是所有孩子中年纪最大的，他第一个从那处空间出来也是理所当然。
    “那大夏神呢？他们现在在哪？”林七夜问出了自己心中最想问的问题。
    方沫犹豫了片刻，摇了摇头。
    “我也不知道……将我们带入那处神秘空间后，师傅们就离开了，最近我满十七岁从那处空间走出后，也没有见到他们的身影，就连群山间的那座金色残影，都已经消失了。
    那片山脉，只剩下我们的洞府。”
    “消失了？”
    林七夜一愣。
    从时间上来看，方沫等人在那处神秘空间中修炼了三年，在外界应该是过了一年的时间，也就是说早在一年前，大夏神将这些孩子们送入神秘空间之后，就带着天庭消失了？
    这一刻，林七夜又回想起在上京小队驻地的时候，绍平歌跟他说过的那句话：
    “大夏神，已经不在大夏了。”
    这一年的时间，他们带着天庭，究竟去了哪里？
    “拜入师傅的门下后，师傅也将沧南的真相告诉了我们，他经常跟我们说，我们之所以能存在，都是因为林七夜大人。”方沫诚挚的说道，“我们的灵魂，生命，童年，都是七夜大人给的，他希望我们以后能追随七夜大人的脚步，跟在你的身边，当你的剑与刀。
    我们所有人，都非常仰慕七夜大人！”
    看着方沫眼眸中崇拜的光芒，林七夜有些不好意思，但还是努力的控制住表情，严肃的开口：
    “不管怎么说，你现在的身份是守夜人，遵从守夜人的精神与职责，才是第一要务，明白吗？”
    “明白！”
    “嗯，去睡觉吧，这应该是你未来相当长的一段时间内，最后一顿安稳觉了。
    明天开始，你们的日子……会很难熬。”
    ……
    一辆火车沿着铁轨，在黑夜中呜咽的疾驰。
    夜色已深，车厢中的灯光逐渐熄灭，只剩下微弱的指示灯散发着淡淡的光芒。
    硬卧区的尽头，两列车厢的连接之处，几位穿着朴素的农民工坐着尿素麻袋，将头靠在列车的墙壁之上，身形随着列车的晃动而轻轻摆动，在低沉嘈杂的车厢吱嘎声中，他们低垂着头，已然进入了梦乡。
    在这群人的角落，一个少年倚靠着坐在在车厢的门边地上，透过门上的圆形玻璃，抬头仰望着月光，不知在想些什么。
    卢宝柚离家出走这么久，路上挣的钱基本都花完了，他本以为来到上京之后就用不到钱，可谁知道，他还是被赶出了集训营，不得已踏上了归途。
    他身上剩下的钱，买不起硬卧与硬座，只能勉强买一张无座票，还有一桶小小的泡面。
    列车行驶，窗外的月亮逐渐后退，消失在了卢宝柚的视野中，他无奈的叹了口气，闭上眼睛，逐渐沉入梦乡……　　就在他即将入睡时，身后的车厢中，一声刺耳而吵闹的孩童哭声响起，惊扰了众人的困意。
    卢宝柚本能的皱了皱眉，心中的暴戾按捺不住的升起，他回头看向身后的车厢，只见一个孩子正指着隔壁座位男人手中的泡面，嗷嗷大哭。
    他的眼眸深处，一抹赤红隐隐浮现。
    但最终，他还是没有起身，而是闭上了眼睛，深深地吸了口气，强行将内心的烦躁与愤怒按捺下去。
    孩童无理的吵闹声中，卢宝柚的心再度回归了平静。
    “你甘心吗？”
    一个声音突然回荡在他的脑海。
    卢宝柚的眼眸猛地睁开！
    他四下环顾一圈，昏暗的车厢内，没有人在和他说话……
    卢宝柚转过头，目光看向身旁的车窗，玻璃的倒影中，他的左眼不知何时已经漆黑如墨，一张人脸在眼眸中若隐若现。
    那是在集训营中，自爆的那位古神教会成员的脸。
    “你是谁？”卢宝柚的双眸染上赤红，低吼道。
    “你可以叫我【魔童】，我来自古神教会。”那声音不紧不慢的在卢宝柚的耳中响起，“不要紧张，我只是将自己的灵魂暂时附着在你的眼睛，我无法操控你的身体，也不会对你不利，只是顺便跟你聊聊天。”
    “我不需要聊天，滚！”卢宝柚的声音高了些许，将周围沉睡的众人直接惊醒，他们看向卢宝柚，神情有些莫名其妙。
    卢宝柚一咬牙，直接从地上站起，跑进了厕所中，反手锁上门。
    他看着镜中自己漆黑的左眼，眸中的赤红越烧越旺，暴戾而凶悍的堕天使气息散发而出。
    “别费劲了，你不过是个‘池’境的菜鸟，就算有堕天使神力，也无法把我从你的眼睛里赶走的。”魔童冷笑起来。
    “你究竟想干什么？！”
    卢宝柚一拳砸在镜面上，将镜中的自己打的分崩离析，破碎的镜片划破他的皮肉，鲜血顺着手掌，一滴滴的落在洗手池中。
    “有没有兴趣加入古神教会？”魔童的声音充满蛊惑力，“你的潜力，不该被埋没，守夜人就是一群死板固执的小心眼，你这种人，是根本不可能融入他们的。
    你是拥有着堕天使之力的恶魔，理应留在属于你的地方……来古神教会吧，这里，都是你的同类。
    没有人会对你的性格指手画脚，没有人会因为可笑的正义与道德，去约束你的行为，在这里你可以肆意妄为，我们甚至可以动用教会的力量，帮你击杀林七夜！”
    “呵呵。”卢宝柚听到这些话，冷笑起来，“原来，是想拉我入伙？”
    “没错。”
    “古神教会，就是那个……被林七夜一招秒杀的废物所在的组织？”卢宝柚的嘴角浮现出嘲弄之色。
    听到这句话，魔童的声音一顿，随后森然开口：“小子，你最好放尊重一点。”
    “我说错了吗？”卢宝柚站直身体，“动用这么大的阵仗去闹集训营，却落得如此狼狈的下场，你们不是废物，谁是废物？”
第839章 我们不是同类
“你！！！”
    听到这句话，魔童都要气炸了。
    卢宝柚的眼睛微眯，看着破碎镜面中的自己，淡淡开口，“看来你说的是实话，你现在的状态，确实不能拿我怎么样……”
    “你在试探我？”
    “呵呵。”
    卢宝柚随手从一旁抽出几张纸巾，擦了擦手上的血，“你弄错了一件事情……
    我和你们这群废物，不是同类。”
    颂——！
    列车驶入隧道，厕所的门打开，卢宝柚平静的从中走出，身形穿过幽暗无光的走道，回到了那散发着淡淡灯光的车厢一角，盘膝坐下。
    他缓缓闭上了眼眸。
    ……
    叮铃铃铃——！！
    刺耳的铃声在集训营内回荡，将所有新兵都从睡梦中惊醒！
    他们茫然的从床上坐起，看了眼窗外依旧昏暗的夜色，又看了眼墙头挂着的时钟，现在是凌晨三点整……
    “所有人，三分钟内到大操场集合。”
    林七夜平静的声音通过广播，在宿舍楼内回荡。
    “有没有搞错，这才三点啊！公鸡都还没醒呢吧？”
    “我们是几点睡的觉来着？”
    “昨晚九点熄灯，不过我们又玩了会再睡，大概是十点左右？”
    “那这才睡了五个小时啊！”
    “快快快！换衣服去操场！”
    “三分钟也太急了吧？”
    “……”
    原本还死寂一片的宿舍楼，顿时喧闹起来，绝大多数的新兵都立刻坐起身，一边吐槽一边飞快地穿衣服，毕竟昨天【夜幕】小队给他们留下的印象太深了，内心深处的恐惧告诉他们，如果迟到或许会发生很不妙的事情……
    当然，有勤快的人，自然也就会有懒散的人。
    还有一部分新兵不慌不忙的从床上爬起来，一边打着哈欠一边穿衣服，远远的缀在大部队的后方，向着大操场跑去。
    操场的高台上，七道披着深红色斗篷的身影站在那，平静的看着下方乱成一团的新兵，林七夜低头看了眼时间，双眸微眯。
    “所有三分钟后到的，自动出列。”
    台下的新兵们相互对视了一眼，有一部分新兵耸了耸肩，自己走了出来。
    而人群中，还有一小部分新兵，恍若未闻的站在那，想要蒙混过关。
    林七夜扫了他们一眼，没有说话，只是轻轻抬了一下手指。
    嗖嗖嗖嗖——！！
    一根根粗壮的蛛丝突然从天空中落下，瞬间缠绕在那些混在人群中的新兵身上，眨眼间将他们全都绑上天空！
    在一声声惊恐的尖叫声中，所有迟于三分钟抵达，且没有自己站出来的新兵，都已经被做成了蛛丝“僵尸”，被悬挂在高空的蛛网之上。
    这突如其来的一幕，让周围的新兵们都吓了一大跳。
    “我没有时间来教你们，什么是纪律。”狰狞的孙悟空面具下，林七夜平静的开口，“正如我昨天说的，你们不是即将成为守夜人的新兵……你们，已经是守夜人了。
    守夜人，需要为自己的行为付出代价，在真正的战争中，这种代价，往往就是你们的生命。
    而在这里，我将用另一种形式，来代替你们的‘死亡’。”
    林七夜给了阿朱一个眼神。
    高悬于蛛网的新兵们，被那只巨大的蜘蛛所牵引，急速的向着边缘的某个小型仓库甩去。
    蛛丝在半空中断裂，在惯性作用下，那些新兵径直飞向仓库，与此同时，十数只长相狰狞恐怖的“神秘”从地面兴奋的抓住那些被束缚的新兵，在他们惊恐的惨叫声中，欢呼簇拥着冲入了仓库。
    它们的神情，像极了刚抓到漂亮女人的土匪，急不可耐的要冲进仓库洞房。
    在它们阴森的笑声中，仓库的大门砰的一下关闭，紧接着，仓库内新兵们的惨叫声再度拔高了一个层次，像是在经历什么极端恐怖的事情，嚎的撕心裂肺！
    “不！不要！你们别过来！”
    “放开我！我求求你们了！不要！”
    “不行，那里绝对不行！！”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！你们杀了我吧！”
    “……”
    大操场上的新兵们听到这凄惨无比的叫声，脸色煞白无比！
    光是听到这些声音，新兵们的脑海里就已经浮现出无数血腥凄惨的画面，尤其是那些迟到的人，整个人都控制不住地哆嗦起来。
    “所有人，自己到旁边去领取负重，迟到的人领双倍。”远处凄惨的叫声中，林七夜淡淡开口，“一分钟。”
    听到一分钟三个字，所有人争先恐后的往一旁的负重堆跑去，领取各自的负重，又飞快的跑了回来，生怕慢了半秒，又被那群“神秘”拖进仓库……
    虽然不知道那仓库里发生了什么，但他们光是听这惨叫，就知道绝对不是什么好事！
    一分钟内，所有新兵都背好了各自的负重，整齐的站在了操场中央。
    林七夜微微点头，伸手再度一挥，一只又一只穿着深青色护工服的“神秘”从各个方向走出，围在了新兵们的身后。
    “你们今天的训练很简单……小时候，都玩过猫捉老鼠吧？”林七夜指了指他们背后近百名护工，“它们是猫，你们是老鼠，今天下午三点之前，被它们抓住的新兵，就跟刚刚那群人一样，被关进那座仓库之中。
    越早被抓进去，被折磨的时间就越久，如果今天下午三点前你们都还没抓到，恭喜你们，不用进小黑屋了。
    在这个过程中，你们不能使用禁墟，不能主动攻击它们，你们所能做的，就是逃亡。
    徒步越野，高空绳降，障碍翻越……你们可以用这座集训营内存在的任何东西，作为帮助你们逃亡的工具。
    都听明白了吗？”
    台下的新兵们对视一眼，都看到了对方眼中的紧张与恐慌。
    隔壁的小仓库中，那些第一批就被捞进去的新兵们惨叫声越发的响亮，听的他们心里直发毛……
    这可不是训练了，这完全就是玩命啊？
    “听明白了吗？！”林七夜又喊了一句。
    “明白了！”
    “好。”林七夜点了点头，“那么，训练开始……”
第840章 逃亡训练
尖锐的哨声回荡在集训营的上空，所有操场上的新兵，都疯狂的向着四周分散逃开，那些围在他们身后的护工们狰狞一笑，紧随其后的追了上去。
    一场浩大而惊险的追逐战，就此拉开帷幕。
    林七夜等人站在空无一人的操场上，终于开口交流起来。
    “七夜，我们起这么大早，就为了在这站一下吗？”百里胖胖打了个哈欠，“这才凌晨三点……我刚刚困的都要站着睡过去了。”
    “毕竟是第一天训练，我们全部到场，才能有威慑力。”安卿鱼开口解释道，“不过，接下来就没我们什么事了，只要等十点的时候给他们准备午餐就好。”
    “卿鱼，昨晚跟教官们商量的食谱怎么样了？”林七夜像是想起了什么，问道。
    “基本上敲定下来了，不过制作起来有点麻烦。”安卿鱼耸了耸肩，“既要保证食物的营养能够满足新兵们的训练需求，又要保证口味难吃……这会不会太复杂了？需要做到这一步吗？”
    “需要。”林七夜果断的点头，“这些新兵中，大部分人曾经都过着衣食无忧的生活，没怎么吃过苦，可如果真的上了战场，可没有那么丰盛美味的饭菜等着他们……
    我们要在这里打破他们对于食物的接受下限，这样等他们到了极端的环境，活下来的概率也会大一些。”
    “但是他们毕竟是新兵，就算战争真的来了，先上战场的也是那些资历较深的守夜人，他们最多也就是顶替老兵的职责，驻守在各个城市……未必会真的走上战场。”曹渊沉吟着说道。
    “那如果有一天，老兵们都战死了呢？”
    曹渊一怔。
    “谁也不知道，这场战争会打多久，不知道会有多少人牺牲……不管怎么样，我们都要先做好最坏的打算。”
    曹渊沉默了片刻，点了点头，“你说得对……”
    “接下来的事情，就先交给我吧，你们回去补个觉，再好好准备一下明天各自的授课。”林七夜转头看向不断有惊呼声传来的远处，说道。
    “明白。”
    ……
    吼吼吼——！！
    “神秘”的嘶吼声在集训营上空回荡。
    “快！后面又追过来一只！再跑快点！”
    “不行啊，教学楼前面是一大片空地，没有障碍物的话，我们很快会被追上的！”
    “不行了……我好累，我跑不动了……咱偷偷找个地方休息一下吧。”
    “休息？这才跑了半个多小时。”
    “老哥，我们这是在被追杀诶！追杀逃亡最累了好不好！”
    “也是……这样，前面拐弯，我们直接翻墙到教学楼去，找个教室躲一下，它们应该找不到我们！”
    “好！”
    几位新兵飞速的冲入了教学楼，目光瞬间锁定了走廊尽头的一间教室，同时向后看了一眼，发现那只“神秘”暂且还没有追上来，便一头钻入教室中，反手锁上了房门。
    这间教室的位置在教学楼的最内侧，只有一间小窗户，几人倚靠在窗户那一侧的墙壁死角，缓缓坐了下来，大口大口的喘着粗气。
    从开始到现在，他们一直在“神秘”的追杀下狂奔，追杀他们的那只“神秘”虽然也只是个“池”境，但是在无法主动进攻这个条件下，他们出了一路玩命狂奔并没有别的选择。
    “喂，这里好像还挺隐蔽的？”新兵内，有人四下打量了一圈，压低了声音说道。
    “我也觉得，那只‘神秘’好像没有跟上来，我们应该安全了。”
    “要不，我们直接躲在这里，一直躲到下午的训练结束吧？”
    “正有此意！”
    几个新兵一拍即合，表情放松了下来。
    逃避这些“神秘”的追杀，实在是太累了，这才半个小时，他们的体力已经快全部耗尽，而现在距离逃亡结束还有十一个半小时的时间，他们几乎没有可能坚持到最后。
    一想到那个惨叫声不绝于耳的恐怖小仓库，众人心中打了个寒颤。
    不行！绝对不能被这些“神秘”抓住！
    就在这里苟到天荒地老！
    “桀桀桀桀桀……”阴森恐怖的笑声从众新兵的身后传来。
    新兵们虎躯一震，猛地抬头看向教室内的小窗，只见在那扇窗户之外的窗台上，一只穿着深青色护工服的黑影正缓缓站直身体，黎明的微光照射在它的背后，在教室的墙面上投射下狰狞而高大的影子。
    新兵们的瞳孔骤然收缩！
    “被发现了？！”
    “这怎么可能？我们进来的时候应该没有别的‘神秘’看到才对！”
    “这里不是视觉死角吗？它站在窗户外面，是怎么发现我们的？”
    “快！快逃！！”
    “……”
    几个新兵猛地从地上弹跳而起，争先恐后的往教室门口冲去，就在这时，教室的大门自动打开，一只苍白的巨型蜘蛛正静静地趴在门口，猩红的复眼闪烁着森然寒芒，正幽幽凝视着他们。
    “啊啊啊啊啊！！！”
    见到这只蜘蛛，所有新兵心中的恐惧值直接拉满！
    对于这只曾经在摸底考核中将众新兵吓傻，还会把人抓走丢到阴暗小仓库的蜘蛛，所有新兵都感到极端的恐惧，在这座集训营所有的“神秘”中，只有这只蜘蛛，是任何新兵都不想正面遇见的……
    它是新兵们存在于内心最深处的恐惧。
    迎面撞上阿朱，几位新兵直接被吓的眼睛一翻，当场晕了过去，还有几个胆子较大的，扭头就往另一只“神秘”所在的窗台冲去，想要换个地方逃出生天。
    然而就在这时，几道蛛丝从阿朱体内弹射，瞬间将教室内所有的新兵绑起，粘附到了窗外天空的巨大蛛网之上，随风飘摇。
    “呼……”
    窗外，那只最开始出现惊吓众新兵的“神秘”长舒一口气，拍了拍胸脯，从背光处走了出来。
    那是一只小浣熊。
    “部长……为什么非要我‘桀桀桀桀’的笑啊？这么笑好奇怪。”
    小浣熊揉了揉自己的因强装凶狠而有些僵硬的脸，有些不解的问道。
第841章 林七夜的训练
“笨蛋，当然是因为坏人都这么笑啊！”
    苍白的蜘蛛身形一晃，变化成孩童阿朱的模样，他双手环抱胸前，老气横秋的说道：“你还太年轻啦！很多门门道道的东西你不懂，反正踏踏实实的跟着部长我，不会吃亏的！”
    “哦……”
    “你们两个别玩了，东南面的地下靶场，还有几个新兵在那躲着，去把他们揪出来。”林七夜的声音突然在两人的脑海中回荡。
    阿朱和小浣熊听到这声音，立刻站直身体，严肃开口：“是！院长，保证完成任务！”
    ……
    办公楼，楼顶。
    林七夜独自站在那，双眸紧闭，他的精神力已经覆盖了整个集训营的范围。
    在他的感知之中，每一位新兵的动作，位置，神情，都被清晰地呈现出来，他就像是一个大型的追踪处理器，牢牢掌控着集训营内每一个新兵的情况。
    他一边追踪着新兵，一边用意念与护工们交流，调动它们去追击不同的目标。
    这些护工都与林七夜签订的召唤契约，就算没有现代的信息传输设备，也能毫无隔阂的进行交流，在新兵们的视角中，这只是一场简单的追逃，但他们却没有意识到，从一开始，这就是一场单向的棋局。
    这场棋局，只有一个执棋者，也就是林七夜。
    以集训营为棋盘，以“神秘”护工为棋子，科学有序的对场内的所有新兵进行追杀。
    什么时候调动大量的护工，对某一批人进行长时间的追杀，逼出他们的潜能；什么时候让这些护工慢下来或者去追杀其他新兵，给已经被追的精疲力尽的新兵们喘息的机会；什么时候直接用雷霆手段抓住一些已经到极限的新兵，将他们强制送出战场，防止长时间的极限运动对身体造成不可挽回的损伤……
    这一切在新兵的眼中，看似凌乱随意，但却又暗藏玄机。
    这场追逐战中，最累的并不是玩命逃亡的新兵们，而是在暗中掌控着一切的林七夜。
    好在，随着不断有新兵坚持不下去，被强制退场，林七夜所需要关注的新兵数量也越来越少，压力也会逐渐减少，从逃亡开始到现在大约过了两个小时的时间，场上新兵的数量已经从六百多名，锐减到了四百名左右。
    这一届的新兵因为大规模的扩招，质量反而有些良莠不齐，其中体质羸弱的更是不在少数，能坚持到这么久已经是他们的极限了。
    当然，光是这两个小时的逃亡所起到的作用，要比单纯的负重拉练五六个小时有效的多。
    或许连新兵们自己都没有意识到，在这种极端紧张的高压环境下，他们的潜力在被迅速的挖掘，无论是体力，耐力，意志力，都在悄无声息的提升。
    再多给他们一点时间，他们的身体素质一定会发生翻天覆地的变化。
    ……
    天色渐明。
    潭乡市。
    清晨的薄雾弥漫，荒僻孤寂的群山之间，一位少年踏着满是碎石的崎岖山路，缓慢而坚定地向着山顶走去。
    “这里就是你的家乡？”魔童的声音幽幽自他的脑海中传来，“啧啧，又偏又荒的，你真的甘心一直住在这种地方吗？你是不是没有钱？不会吧，以你现在的力量，金钱这种东西不是要多少有多少？
    只要你有了钱，就能去最繁华的城市，买最贵最豪华的房子，再找四五十个女人……”
    “闭嘴！！”
    卢宝柚眉头紧皱，猛地低吼一声，声音在空旷的山野间回荡。
    “我就奇了怪了，你的内心深处，就真的没有欲望吗？”魔童不依不饶的继续说道，“你为什么要压抑自己？为什么不释放自己的天性？你是堕落的代理人，却又为什么要抗拒它？
    它能给你带来欢愉，带来力量，带来无数人梦寐以求的一切……
    你在坚持什么？”
    卢宝柚深吸一口气，没有再理会脑海中的魔童，因为他心里清楚，自己越是理他，他就会说的越高兴。
    这一路上，他已经被魔童折磨的快疯了。
    魔童说的没错，他的存在，确实无法对卢宝柚造成任何威胁，但那仅限于物理层面，在精神层面上，这家伙就像是黏在鞋底的狗屎味口香糖，将他折磨的发狂。
    从离开上京市的列车，到抵达潭乡县，再到这荒野之间，魔童就像想要将他诱惑入深渊的恶魔，时刻不停地蛊惑着他……
    最关键的是，魔童这令人烦躁的话语，时刻不停地在勾动卢宝柚内心深处的暴躁与凶残。
    在堕天使神力的影响下，他整个人就像是一个易燃易爆炸的火药桶，配合上魔童的撩拨，他根本就不能控制住内心的狂暴，情绪被直接点燃。
    偏偏卢宝柚还拿他一点办法都没有！
    如果不是卢宝柚在不停的压制情绪，恐怕那辆列车已经被炸了不知道多少次了……
    这一路的煎熬下来，卢宝柚的精神饱受折磨，但无形之间，他对于自身情绪的掌控，也略微提升了一些。
    卢宝柚一边忍受着那烦人的声音，一边沿着山路缓步向前，来到了一处几乎没有人烟的小山村中，在一家刷着白漆的两层小洋房前停下了脚步。
    在周围都是土砖裂瓦的矮小房屋中，这座小洋房显得格外的显眼，与周围的一切都格格不入。
    “咦？”魔童诧异的开口，“这是你家？装修比我想象中的好很多啊……看来你家也不是那么穷？”
    卢宝柚没有理他，他只是静静地看着这座小洋房，沉默不语。
    这里，曾经不是这样。
    七八年前，这里和附近其他的建筑一样，都是矮小又破旧的土屋，他曾在这里出生，长大……直到有一天，他离家多年的父亲卢秋，突然从外面回来，带着一大笔钱，说是想要带他们一家人去城市里过好日子。
    然而，他的奶奶由于眷恋故土，不愿意离开，卢秋就只能花钱将这座破旧小房重新修缮了一下，直接让他们家成了村子里最好的建筑，当时还让这里的其他村民羡慕不已。
第842章 往事
当年的卢宝柚不过十岁，正是懵懂的年纪，突然归家的父亲让他有些不知所措，就在他即将开始接受对方的时候，卢秋便突然离开了。
    这一走，又是多年未归。
    卢秋让他们卢家成了十里八村最令人羡慕的家庭，村里人纷纷猜测，卢秋是在外面发财了，不过因为他常年不回家，村里的一些风言风语就暗自传开了。
    有人说他是在外面当了大老板，娶了新的年轻媳妇，让卢宝柚的母亲做小；有人说他在外面做违法的勾当，赚了大钱，但平日里怕被警察抓走不敢回来；还有的说他已经成了通缉犯，因为有人看到他在家中偷偷放了刀和枪……
    年幼的卢宝柚不懂这些，但他能感觉到，其他人看他的眼神有些奇怪。
    羡慕？嫉妒？讥讽？怜悯？
    或许就是从那时起，他的心中根植下了怨恨的种子，随着年龄的增长，这种情绪被青春期的叛逆烧的越来越旺，变得一发不可收拾。
    卢宝柚站在小洋房的大门口，表情有些复杂。
    从他离家出走到现在，已经过了很长很长的时间……离家的这段时间，他经历了很多，也进入过守夜人的大门，了解过他们的存在……也正因如此，当他再度回到这扇门口的时候，他突然间发现，自己对于当年一些事情的看法已经有了变化。
    他的记忆深处，那双愤怒的金色眸子再度浮现而出，林七夜的声音在他的脑海中回荡：
    “……你以为自己能平平安安的长大，能自由的在外面走动，能生龙活虎嚣张跋扈的站在这里扬言要杀死一位守夜人，是为什么？！
    因为你命好？因为这个世界本来就该是这样？
    放屁！
    这是因为有无数位守夜人，在替你负重前行！”
    守夜人……
    卢宝柚伸出手，轻轻摩擦着那扇沉重的大门，心情突然有些沉重。
    “诶？这不是小保佑吗？”他的身后，一个年迈的声音响起。
    卢宝柚转身看去，只见对面的小矮房中，一个老人正拄着拐杖，对着他招了招手。
    小保佑，是卢宝柚的小名。
    这个老人卢宝柚也认识，毕竟当年两家都是邻居，小时候他也常去隔壁串门，但自从他开始叛逆之后，就基本上没有过交集了。
    卢宝柚抿了抿嘴，还是礼貌的点了下头，正欲伸手敲响自家的大门，老人的声音再度响起：
    “前几天你爹出殡的时候，你怎么没回来啊？”
    卢宝柚的手突然定格在了空中。
    片刻后，他僵硬的转过头，看着老人，皱眉问道：“你说什么？”
    “我说，你爹出殡的时候，你怎么没回来啊？”老人又重复了一遍，“现在离下葬都过了这么多天，来探望的亲戚朋友也都走光了，你怎么才回来？”
    “卢秋？”卢宝柚眉头皱的更紧了，他快步走到了老人家门前，“他死了？怎么死的？”
    “好像是战死。”老人的眼中浮现出回忆之色，“那天啊，下着大雨，几辆大车直接就从山下开上来了，然后从车上下来好多穿着军装的人，扛着一口威风的大棺材，就敲响了你家的门。
    那口棺材里，你爹披着一件暗红色的斗篷，身上盖着国旗，身边还有一枚闪亮的什么……勋章？
    我记得，当时你妈和你奶奶哭的可伤心了。
    那些军人帮你爹办了场风风光光的葬礼，俺们村还有隔壁村，基本上所有人都来了，热热闹闹的。听他们说，你爹立下了大功，还是咱们大夏的大英雄啊？”
    老人忍不住感慨，“想不到啊，小秋这么多年，原来是出去当兵了，咱们村也出了个大英雄，这可是光宗耀祖的好事啊！”
    卢宝柚呆在了原地。
    卢秋……战死了？
    就在前两天？
    “小保佑啊，你们家现在……”
    老人的话还没说完，卢宝柚猛地回头冲到了自己的家门口，用力敲打着大门。
    很快，一个声音就从屋内传来，“谁啊？”
    随着大门的开启，一个苍老而憔悴的身影站在门后，看到面前高了她两个头的卢宝柚，突然一愣。
    “奶奶……”卢宝柚看着眼前红着眼圈的老人，有些沙哑的开口。
    奶奶的双唇控制不住的轻颤，她向前迈了一步，将卢宝柚的身形搂入怀中，银白色的发丝轻倒在卢宝柚的胸口，哽咽着开口：“保佑……你怎么才回来啊？你爹他……”
    就在这时，洋房中，一个披麻戴孝的中年男人从中走出，见到门外的卢宝柚，微微眯起了眼睛。
    他看到卢宝柚的时候，卢宝柚也注意到了他。
    “奶奶。”卢宝柚伸手指着男人，“他是谁？”
    “他是你爹的同事，咱们家的葬礼……都是他帮忙操办的。”奶奶解释道。
    男人走到了卢宝柚的面前，拍了拍他的肩膀，叹了口气，“你就是卢宝柚吧？走吧，我们换个地方聊聊。”
    ……
    后山的道路上，卢宝柚与男人并肩行走。
    “自我介绍一下，我叫刘启，大夏守夜人驻潭乡市287小队的副队长。”男人从怀中掏出一根烟，递给了卢宝柚。
    “我不抽。”
    “……哦对，你还没成年，确实不能抽烟，我差点给忘了。”刘启眉头一挑，将烟又收了回去，“听说，你刚从守夜人的集训营回来？”
    “嗯。”
    “你父亲的事，你知道多少？”
    卢宝柚没有说话。
    刘启看了他片刻，苦笑了一下，“看来，你是一点不知道啊？”
    刘启见卢宝柚没有否认，便自顾自的说了起来，“卢秋啊，当年是从我们潭乡市走出去的……”
    漫长而崎岖的山路上，两人放慢了脚步，微风拂过山野，带着一抹泥土与草木的清香，倾听着那段被掩埋在岁月中的故事。
    不知过了多久，两人登上了山的顶峰，在那里，一座灰色的石碑静静的耸立着。
    卢宝柚走到那块石碑前，停下了脚步。
第843章 家人
“沉龙关……星辰勋章？”
    听完了卢秋的故事，卢宝柚站在石碑前，陷入了沉默。
    那块石碑之上，刻着几个大字。
    ——大夏烈士卢秋之墓。
    刘启站在他身边，看了眼石碑，开口解释道：“守夜人的尸体比较特殊，只能留在规定的陵园之中，所以留在这里的只是一座衣冠冢。
    而且，守夜人的存在是机密，所以这块石碑上只能这么写，不能暴露守夜人的存在。
    如果你想去祭奠他的话，可以去他原本在的066小队驻地的陵园，他真正的墓碑与尸体都埋葬在那里。”
    “……不用了。”卢宝柚顿了顿，“我不是守夜人，进不了守夜人的陵园，也没资格进他的陵园……”
    归根到底，他只是一个被集训营开除的新兵罢了，连守夜人的大门他都没能堂堂正正的走进去，凭什么走进守夜人的陵园？
    刘启看了他一眼，“我听说了，你的天赋很不错，就算这次没能进入守夜人，以后也总有机会的……当然，你也可以装作无事发生，签了那份保密协议，回到家里像普通人一样生活下去。”
    他从怀中掏出一份文件，递到了卢宝柚的身前。
    “守夜人战死之后，抚恤金的金额是一个很庞大的数字，你父亲在签合约的时候，决定除了留下一部分赡养老人与妻子之外，将大部分抚恤金都指定到了你的名下。
    这笔钱，足够你衣食无忧的过一辈子。你可以去到大城市，买一栋好一点的房子，娶一个温柔漂亮的老婆，不用工作，不用低三下四，不用委曲求全……
    你能靠这笔钱，挺直了脊梁，去过完你的后半生。”
    刘启转过身，目光复杂的看了卢宝柚一眼，径直走过他的身边，独自向山下走去。
    他的声音悠悠传来：
    “但我希望你知道，你之所以能过上这种人生，是因为你父亲的脊梁……替万万人撑起了一片天。”
    刘启的身形逐渐消失在山顶，只留下卢宝柚一人，如雕塑般站在石碑之前。
    微风拂过，吹起石碑周围的落叶，将卢宝柚手中那张写着优渥数字的文件，吹的沙沙作响。
    “喂，小子，你不会这么就被说动了吧？”
    就在这时，魔童的声音从卢宝柚脑海中响起，阴阳怪气的说道，“这些钱，我们古神教会能给你十倍！还说找个大城市，买个好一点的房子？娶一个漂亮的老婆？
    那和普通人，又有什么区别？
    凭你的潜力，当个普通人也太可惜了，你应该成为绝对的人上人，有花不完的钱，玩不完的女人……
    至于你的脊梁……嘿嘿，什么人，敢动堕天使代理人的脊梁？
    谁敢让你低三下四？
    你该是那凌驾于万万人之上的存在，而不是当个凡夫俗子！”
    “你闭嘴……”
    “加入古神教会吧，等到邪神降世，世界堕入混沌与黑暗，那时候你便是凌驾于众生之上的至高存在，你想要什么，想做什么，还不都是一念之间？”
    “我让你闭嘴！！”
    “卢秋，不过就是个被守夜人洗脑的白痴，为了一座破关，一些素不相识的路人，活生生的把自己给累死了……哈哈哈，这故事，我听着就够蠢！
    这样的蠢货，也配当你的父亲？
    他知不知道，他儿子是路西法的代理人？是注定要凌驾于众生之上的存在？
    他死的好！他死了，以后就没有人能对你的人生指手画脚，这种被守夜人洗脑的烦人苍蝇，满嘴的仁义道德，众生百姓……真是可笑，他为所谓的众生而死，众生有谁认识他？
    而你，等到邪神降世，注定要凌驾于众生之上，众生有谁敢不服你？”
    魔童喋喋不休的声音回荡在卢宝柚的耳边，他站在那块石碑之前，只觉得心中一股前所未有的火焰，在熊熊燃烧，眼眸中的暴怒几乎要溢出眼眶！
    “你他妈的给老子闭嘴！！！！”
    轰——！！
    一对暗红色的羽翼猛地在他的身后张开，整座山峰都轻微一震。
    卢宝柚双眸赤红如血，他的胸膛剧烈起伏着，疯狂而暴戾的神力自他的体内肆虐而出，化作阵阵狂风席卷周围。
    “你算什么东西？！一个被人打的灵魂出逃的丧家之犬，还真把自己当个人了？
    给老子闭上你的狗嘴！”
    卢宝柚深吸一口气，狂暴的神力涌动中，那双赤色的眼眸中满是挣扎与暴怒，他伸出手，指着那块石碑，在山林间咆哮：
    “没错！他卢秋，就是个抛妻弃子，没有担当，对家人不管不顾的混蛋！
    他不是个好父亲！
    他肩上的担当，扛起了天下！却扛不起这个小小的家！
    但那又怎么样？！
    以前我不懂，但现在……我懂了。
    这么多年，我奶奶没有过一句抱怨，每天都在等他回来，我母亲坐在那扇门口，为他守了十几年！就是为了让他知道！他没有扛起来的这个家，不是负担，而是他的依靠！
    家人！不该像怨妇一样，去抱怨他回不回来，回来了待多久，而是要在这个精疲力尽的男人回来的时候，给他一个可以放下一切，安心休息的家！”
    卢宝柚像是用尽了全部的力气，将目光看向自己家那座小洋房所在的地方，虚弱的笑了起来。
    “这么简单明白的道理，我竟然到现在才看懂……”
    “这跟你有什么关系？他已经死了！难道你要为一个死人，放弃自己的一切吗？”魔童的声音缓缓传出，“不要忘记你的身份，你是路西法的代理人，全大夏这么多人，你是唯一被选中的那个。
    你要为自己的未来考虑，而不是意气用事，成为感情的俘虏。”
    卢宝柚没有说话，他只是静静的走到那块石碑的面前，蹲下身，用手轻轻摩擦着上面“大夏烈士卢秋之墓”的字样。
    “他确实死了，但是他用自己的脊梁，撑起了一座沉龙关，还有大夏万万人的生命与家庭。
    那是他倾注了一生，才留下的东西。
    我绝不能把他的脊梁……亲手打碎！”
 第844章 我要回去
“什么意思？你还打算回守夜人？”魔童的声音冰冷起来，“你还不明白吗？在他们的眼中，你根本就不适合当守夜人，他们不会要你的……”
    “他们要不要我，不重要，一次不行，我就试两次，两次不行就三次……无论如何，我都要进去。”卢宝柚的眼眸中，燃起了前所未有的坚定。
    卢宝柚停下身，深吸了一口气，像是下定了什么决心，将左手缓缓放在了漆黑的左眸之上……
    “你想做什么？”魔童的声音一顿，明显有些慌张起来。
    “我要回守夜人，你……不能回。”
    卢宝柚的声音十分平静，他的眼眸中浮现出一抹赤红，与此同时，他的左手指尖，逐渐刺入了自己的眼眶……
    潺潺鲜血流淌而下，他的身体因剧痛而颤抖起来。
    “你是疯子吗？！”魔童惊恐的声音再度回响而起，“就为了当上守夜人，你要做到这种地步？！
    够了，够了！
    我知道了！我以后不会再多嘴了！无论我在守夜人里看到什么，我都会假装没看见，绝对不会泄露出去半点信息，我真的……”
    刺啦——！
    卢宝柚的嘴巴无声的张开，他佝偻着蹲下身，鲜血顺着脸颊流淌而下。
    他的左手，死死地握着那枚漆黑的眼球，颤抖着将其从自己的眼眶取下……
    卢宝柚仅剩的右眼中，赤红色的光芒再度亮起，堕天使的神力修补着他的伤口，鲜血也逐渐停滞。
    “终于……安静了。”
    他缓缓站起身，将自己的左眼丢在脚下，一步向前踏出，将其踩的粉碎！
    卢宝柚抬起头，满是血痕的脸上，空洞的左眼紧闭，右眼赤红如血，他一步一个血脚印，走到那石碑的面前，像是一尊来自地狱的疯狂恶魔！
    “我走了。”
    他伸出左手，用那满是血液的指尖，轻轻点在了石碑表面，留下一道殷红的血痕。
    他喃喃自语，
    “你等着，我不会给卢家丢脸的……你能做到的，我也可以。”
    他最后看了眼洋房所在的方向，犹豫了片刻之后，没有选择回家，而是选择了另外一条崎岖坎坷的下山道路，缓慢蹒跚着向下走去……
    ……
    集训营。
    各个方向的惨叫声此起彼伏，林七夜缓缓睁开眼眸，脸上浮现出些许的疲惫之色，低头看了眼时间。
    下午两点半。
    从今天的逃亡训练开始到现在，已经过了十一个半小时。
    这么长时间的群体护工召唤，加上一直在统筹所有新兵的情况，林七夜已经心力交瘁，简直比刚跟克莱因境大战了一场还要累……好在现在剩在场上的新兵只剩下极少部分，基本上不需要他再操心什么。
    林七夜的精神力时刻关注着那几个仅剩的新兵，眉头微微上扬。
    “这一届，好苗子不少啊……”
    ……
    “不行了……我真的不行了！丁哥，你等等我……”
    苏哲穿着一身满是灰尘的新兵服饰，跌跌撞撞的跟在丁崇峰的身后，翻过了一扇门墙之后，双腿一软瘫在了地上。
    满头大汗的丁崇峰回过头，看了眼地上的苏哲，“还剩下两个小时了，再坚持一下……”
    “不行，我真的一点都走不动了。”苏哲气喘吁吁的摆手，“我跟你不一样，丁哥你本来就是军旅出身，身体素质绝佳，我只是一个天天家里蹲的肥宅，真的别为难我了……”
    丁崇峰眉头一挑，指着不远处，灵活在各种障碍物间翻滚的少女说道：
    “你妹妹也是普通人出身，她都可以，你为什么不行？”
    “那能一样吗？”苏哲忍不住吐槽，“你管专业极限运动爱好者叫普通人？你怕不是对普通人三个字有什么误解！她跑酷的路程加起来，都能绕上京市十几圈了！”
    “但她还是你妹妹不是吗？你这个当哥哥的，一直在妹妹面前表现的这么弱，不会很掉面子吗？”丁崇峰幽幽开口。
    “……那，那能有什么办法？我也不甘心，但我真的不擅长运动啊！”
    “对了，你妹妹刚过去的时候，给你比了个中指。”
    “……艹！”瘫在地上的苏哲一愣，随后骂了一句，咬着牙摇摇晃晃的又从地上站了起来，“这小妮子，敢跟她哥比中指？妈的，看不起谁呢……”
    看苏哲又站了起来，丁崇峰的眼中浮现出奸计得逞的神色。
    “桀桀桀桀桀……”
    阴冷诡异的笑声从他们的头顶传来。
    丁崇峰和苏哲脸色一变，同时抬头看去，只见高墙之上，一只狰狞的蜘蛛正冷冷的看着他们，密密麻麻的复眼闪烁着猩红光芒。
    “快跑！！”
    丁崇峰话刚一说出口，苏哲已经惨叫着如离弦之箭般飞射而出，眨眼间就将他落在了后面。
    丁崇峰：……
    这对兄妹都是怪物！
    他忍不住吐槽一句，拔腿就往远离阿朱的方向跑去，就在这时，一道蛛丝弹射到了他的脚下，黏住了他的脚踝，失重之下，丁崇峰一头栽倒在地。
    糟了！
    丁崇峰心里咯噔一声。
    就在这时，一道敏捷的身影自远处飞奔而来，一柄匕首划破空气，精准的割开了丁崇峰脚下的蛛丝。
    一位少女冲到丁崇峰身边，用力将其从地面拉起，随后一边躲避这阿朱的追击，一边拖着他飞快向前冲刺。
    “你……”丁崇峰尚未从刚刚那一幕中反应过来。
    “不用谢，举手之劳。”那少女回头看了他一眼，“你叫丁崇峰是吧？摸底考核的时候，我见过你……你的体力还不赖。”
    “还好，我本来就是军伍出身。”丁崇峰调整好身形，与那少女并肩飞奔，“你叫什么名字？女孩子有这么好的体力，也不多见。”
    “李真真。”少女回答，“算是个资深的守夜人临时队员，体力也还行。”
    丁崇峰点了点头，暗自将李真真这个名字记下。
    “前面走不了了，又有一队‘神秘’包围过来了。”一道轻盈的飘在两人身旁的断墙上，悄无声息的与他们同速前进，方沫面不红气不喘的说道，“你们跟着我走。”
 第845章 我是卢宝柚
在方沫的带路下，丁崇峰和李真真精准的突破了护工们两道包围圈，暂时甩掉了它们。
    丁崇峰依靠在墙角，满头是汗，他看了眼身边只是有些轻喘的李真真，又看了眼墙头跟没事人一样的方沫，嘴角疯狂抽搐……
    这座集训营里，怎么这么多怪物？
    “还剩下多长时间？”
    “八分钟。”
    “难怪。”方沫点了点头，“这些‘神秘’的攻势越来越迅猛了，而且十分有组织性，不像是自由的随机进攻，应该是七夜大……林教官在背后操控着它们，给我们施加压力。”
    “那我们该怎么办？”李真真苦恼起来，“如果是那位亲自排兵布阵，我们应该还是难逃一劫……”
    “应该不至于吧？”丁崇峰长舒了一口气，心跳缓了一会，说道，“林教官弄这一出，应该就是想在极端条件下对我们进行体能训练，第一目标并不是把我们全部解决才对，所以一定会有生路。”
    “没错。”方沫点头表示赞同，“我能嗅到这些‘神秘’的位置，一会还是跟着我跑，应该能再坚持几分钟。”
    “好！”
    三人对视一眼，再度开始在复杂的地形之下穿梭，躲避四周“神秘”的追捕。
    几分钟后，熟悉的哨声再度响起，众多“神秘”同时停下了脚步，如潮水般退去，消失无踪。
    “训练结束。”林七夜平静的声音回荡在集训营的每一个角落，“所有幸存的新兵，三分钟内到操场集合。”
    听到这句话，神经一直紧绷的丁崇峰等人，终于放松了下来。
    他们没有停下脚步，而是直接向着操场的方向走去，毕竟他们的体能都已经到了极限，一旦再度松懈下来，再想爬回操场就很难了……
    他们好不容易才躲避了被关进小黑屋的命运，要是因为这种奇怪的原因，又被罚进小黑屋，也太憋屈了。
    方沫走到操场，才发现还幸存的新兵，实在是寥寥无几。
    除了他，李真真，丁崇峰，还有那对尚在吵架的苏哲苏元兄妹之外，就只有两三个人，脸上也满是劫后余生的庆幸。
    “苏元，你什么意思啊？刚刚干嘛对我竖中指？”
    “？你是不是有那个大病？”
    “你怎么还骂人呢？对你哥不能尊重点吗？”
    “哥，你是不是有那个大病？”
    “……”
    看着争吵中的两兄妹，丁崇峰轻咳了两声，默默地转过身去。
    与此同时，几个穿着深红色斗篷的身影，正向着这里缓缓走来。
    苏哲苏元立刻闭上了嘴巴，乖乖的和其他人站成一排，低头不语。
    “你们表现的很不错。”林七夜的目光在这几人身上依次扫过，“恭喜你们，避免了进入小黑屋的命运，现在，你们可以去食堂准备吃饭了。”
    几人的眼中顿时浮现出喜色。
    林七夜张开嘴，似乎还打算说些什么，突然一愣，转头看向集训营的大门。
    他的眼眸微微眯起。
    “卿鱼，接下来交给你了，我离开一下。”林七夜犹豫片刻之后，对着身旁戴着唐僧面具的安卿鱼说道。
    安卿鱼点了点头。
    林七夜身形一晃，便离开了原地。
    ……
    集训营外。
    一个衣衫褴褛的少年，闭着左眸，正沿着小路缓缓走来。
    “站住！”
    集训营外的瞭望台上，几柄狙击枪瞬间锁定了他，驻守在集训营外的军官们，同时皱起了眉头。
    “你是什么人？为什么来这里？”
    那少年抬起头，平静的说道，“我叫卢宝柚，我来参加新兵集训。”
    军官们一怔，翻阅了一下资料后，再度回答：
    “卢宝柚，你的新兵资格已经被取消了，回家吧。”
    “回过了。”卢宝柚淡淡开口，“所以，我又回来了……”
    “你不该回来的，你的资格已经被取消了，我们不可能放你进去。”
    几柄狙击枪架在瞭望台上，从不同角度对准了卢宝柚，丝毫没有退让的意思。
    他们不是这座集训营的教官，只是负责外围监控的军官，他们不管卢宝柚为什么离开，又为什么被取消资格，守住这座大门，不让没有权限的人进入，这是他们的使命。
    卢宝柚看了军官们一眼，没有再说话，而是缓缓在原地坐了下来。
    偌大的集训营地前，他就这么坐在那，像是一个无家可归的孩子，倔强而坚定。
    军官们的眉头皱了起来。
    “我们现在怎么办？”其中一个军官小声的问道，“他只是个来参加集训的孩子，又不是敌人，我们总不能射杀他吧？”
    “那不至于……派辆车过来，把他送回去吧。”
    “他能跟我们上车走吗？”
    “那就硬拽，总不能让他永远这么坐在这里吧？”
    “倒也是个可怜的孩子……”
    “……”
    就在这时，一抹夜色从瞭望台后的集训营中闪出，化作一个披着深红色斗篷的男人，缓缓走来。
    “林队长。”
    “林队长。”
    军官们见到林七夜，纷纷行了个军礼，往后退了半步。
    林七夜嗯了一声，将目光落在瞭望台前的卢宝柚身上，看到他那只紧闭的左眸，目光微微一凝。
    与此同时，【斩白】雪白的刀身自虚空中凝聚而出，自动回归了刀鞘，一只白熊的虚影闪过，似乎是在对林七夜私语着什么。
    林七夜嘴角闪过一抹笑意，随后便回归平静。
    他穿过瞭望台，走到卢宝柚的身前。
    “你找到答案了？”他淡淡开口。
    “嗯。”
    卢宝柚坐在地上，抬头看向林七夜，皱了皱眉，犹豫片刻之后，从地上站了起来，与他平等对视。
    “家，我已经回过了，答案，我也已经找到了……现在，我想回来。”他认真的说道。
    林七夜看着卢宝柚那只仅剩的眼睛，沉默了片刻。
    “告诉我，你是谁？”
    “我是卢宝柚。”
    “我问的不是这个。”
    “我的回答，就是这个。”
    卢宝柚平静的说道，“堕天使的代理人也好，守夜人卢秋的儿子也好……我不是任何人的木偶，也不是任何人的影子，我只想走我自己的路。”
第846章 三次机会
听到这个回答，林七夜眉头微微上扬，似乎是有些意外。
    “不错的回答。”
    “我可以重新做回新兵了吗？”
    “不可以。”林七夜摇头，“你的新兵资格已经被取消了，这是无法挽回的事实。”
    “可你当初说我找到了答案，就能回来找你……”
    “但我没说过，能恢复你的新兵资格。”
    卢宝柚的眉头紧紧皱起，眼眸中控制不住的燃起一抹怒意。
    但很快，他便强行将其压制了下去。
    他深吸一口气，紧攥的双拳缓缓松开，继续说道：“我知道了……那我就一直等在这里，等到可以放我进去为止。”
    他的话语虽然平静，声音不高，但字里行间却透露着一股莫大的决心。
    他是认真的。
    “在这里等？”林七夜微微一笑，“我什么时候，让你在这里等了？”
    卢宝柚没有第一时间明白林七夜的意思，认真的继续说道，“我没有进入集训营的范围，也没有打扰到里面的训练，我只是等在外面，不会给任何人添麻烦……”
    “不，你没明白。”林七夜摇了摇头，“你确实没有成为守夜人新兵的资格，但是……这并不代表你不能进去。”
    卢宝柚愣在了原地。
    “我允许你进入集训营，和其他新兵一起参加训练，但是你没有新兵的身份，考核中的各项分数，对你来说也毫无意义……简单来说，你就是个旁听者，身处集训营之中，但又游离于守夜人之外。”
    林七夜不等卢宝柚开口，继续说道，“当然，你现在没有成为守夜人的资格，不代表以后没有，如果你在未来的某一天，立下重大功勋，我想守夜人会破格将你重新录入编制，成为正式守夜人。
    这是注定是一条坎坷且充满未知的道路，没有人能保证你未来一定有机会进入守夜人，这也意味着，你在这段期间付出的努力，可能不会有丝毫的回报……”
    卢宝柚怔怔的看着林七夜，许久之后才缓过神来，“不是新兵，却能参加集训？守夜人的规章允许这么做吗？”
    “这你不用管。”林七夜淡淡开口，“我是【夜幕】小队的队长，也是这座集训营的特邀教官，自然有特殊权利。”
    “……好。”
    听到这句话，卢宝柚的右眼绽放出光彩，他没有怎么犹豫，便重重点头，“好！我答应！”
    虽然没有获得成为守夜人新兵，堂堂正正的站在集训营中训练的资格，但这至少给卢宝柚提供了一种可能……无论如何，这也比天天等在集训营的门口，将自身的命运赌在别人的怜悯之上要好。
    他想要掌控自己的命运，哪怕这条路荆棘丛生。
    林七夜微微点头，“跟我进去吧。”
    林七夜转过身，径直向着集训营走去，卢宝柚紧随其后，那些军官们见到这一幕，没有人上前阻拦，就这么一路放行。
    “林……林队长……”走进集训营的大门，卢宝柚有些纠结的开口。
    “叫我教官。”
    “……林教官。”卢宝柚忍不住问道，“你为什么要帮我？明明你与我的立场不同，我们本就该是宿敌……你那么强，为什么不直接抹杀我的存在？反而还要帮我？”
    “立场不同？”林七夜淡淡瞥了他一眼，“立场，不是简单的黑白分明。”
    他停下身，伸出手，指了指卢宝柚仅剩的右眼，“立场，取决于你的目光，能看到多远。”
    “什么意思？”卢宝柚有些不解。
    “之前，你为什么想杀我？”
    “因为这是路西法跟我签下的契约，如果不在十年内杀死你，我的灵魂就会被收走，万劫不复……但如果我杀了你，就能获得更加强大的力量。”卢宝柚没有隐瞒。
    林七夜对此，倒是丝毫不意外。
    “你想杀我，是因为你的眼中，只看到了路西法，只看到了自己的强大与安危。”林七夜伸出手，指向山野的尽头，那逐渐落下的夕阳与深蓝色的天空，“但这个世界，并不只有路西法和米迦勒，也并不只有你卢宝柚和我。
    这里有城市，有山野，有大海，有守夜人，有大夏，有迷雾，有迷雾中隐藏的无数外神……
    如果你的目光被自己所限制，那你所看到的立场，只有路西法与米迦勒的私仇，只有我们间的生死之战；但如果你将目光放的远一些，就会发现，在代理人的身份之前，我们都是人类……是大夏人。
    如果大夏在这暗流涌动的世界中，没有能够坚持下去，那死去的不仅是我们，还有我们所珍视的亲人，朋友。
    是十年的生死之期重要，还是大夏的存亡重要，该优先处理哪一个……这个优先级，你真的弄懂了吗？
    你的存在，对我来说确实是个威胁，但如果将目光放得再长远一些，只要你能找对自己的位置，慢慢成长起来，这对大夏来说是一件好事。”
    林七夜转过头，继续向着集训营的方向走去，微风拂过深红色的斗篷，他的声音缓缓传来，“我们的立场，从一开始就是一样的，只是你没有看清。”
    卢宝柚看着那深红色的身影，愣在了原地。
    不知过了多久，他的目光复杂起来，他深吸一口气，对着林七夜的背影，深深鞠了一躬。
    “谢谢林教官指点……”
    “不用谢我，我只是站在我的立场上，做了一件我认为对的事情。”林七夜平静的开口，“当然，立场归立场，我不会用这种所谓的大义与是非去绑架你的道德，让你放弃自己的灵魂。
    看在你是我后辈的份上，我会给你三次机会。
    三次……杀我的机会。”
    卢宝柚听到这句话，身体一震。
    “这三次机会中，你可以无视我的身份，地位，对我进行任何形式的刺杀，不管你是不是守夜人，也不管我是不是【夜幕】的队长，这是只存在于我们两位宿敌代理人之间的战斗，就算我被你杀死了，也没有人会追究你的责任。
    三次机会用完之前，我不会杀你，但如果你第三次的刺杀失败，我会直接在路西法动手之前，磨灭你的灵魂与肉体。
    之前在摸底考核中的是第一次，
    现在，你还剩下两次机会。”
第847章 不妙鱼饼
卢宝柚呆住了。
    看着林七夜的背影，他突然间发现，自己与对方，无论是实力，眼界，还是思维深度上，都根本不是一个层次的存在。
    明明林七夜大不了自己几岁，但不知为何，在他的面前，卢宝柚觉得自己就像是个孩子。
    稚嫩，肤浅，完全被牵着鼻子走。
    “……好。”卢宝柚沉默了许久，还是说出了这个字。
    正如林七夜所说的，他不能为了这些虚无缥缈的东西，放弃自己的灵魂，他也是一个活生生的人类，拥有追寻生命的权利。
    而林七夜给他的这三次机会，让他在大夏的存亡与自己的生死之间，做到了一种稳固的平衡。
    他可以去做自己想做的事情，也有机会去追求活下去的资格。
    “那边就是宿舍楼，自己去找个宿舍住下，收拾好东西，然后到食堂来，其他教官那边交给我。”林七夜轻轻丢下一句话，便消失在了原地。
    卢宝柚独自站在空荡的宿舍楼前，凝视着林七夜消失的地方，不知过了多久，喃喃自语。
    “总有一天，我会追上你的……”
    ……
    “你要亲自帮卢宝柚担保？”
    电话中，袁罡听见林七夜的话，惊讶的开口，“为了他，至于吗？”
    “这不是为了他，是为了守夜人。”林七夜回答，“那孩子的眼睛里，有其他守夜人没有的东西……再给他一些时间，我想他会成长到一个令所有人都意想不到的地步。”
    “如果是这样的话，我可以直接向上面申请，直接恢复他的新兵资格，毕竟他是一位神明代理人，还有你做担保，我想高层会同意的……”
    “不，不需要。”林七夜果断拒绝，“想锻造一柄好刀，是需要无数次锤炼的，成长太过顺利，对他来说反而不是一件好事。”
    电话那头的袁罡，陷入了沉默。
    “喂？袁教官，你听得见吗？”
    “听得见，我只是在想一些事情。”袁罡笑了笑，“七夜，你有没有发现，你现在越来越像某个人了……”
    “谁？”
    “叶梵。”
    林七夜一怔。
    “你的格局，你的目光，你的手段，还有你教导后辈的方式……和年轻时候的叶梵，很像。”袁罡忍不住感慨，“我大夏守夜人，又要多出一位栋梁了。”
    “您抬举我了。”林七夜无奈的笑了笑，“我到食堂了，先挂了。”
    林七夜挂断了手中的电话，抬头看了眼已经人满为患的食堂，整理了一下衣着，迈步走了进去。
    ……
    食堂之内，早已挤满了新兵。
    逃亡训练结束之后，被关在小黑屋的新兵们也被放了出来，一个个的都像是失去了梦想的行尸走肉，双目呆滞的站在了空荡荡的桌前。
    “喂，你们进小黑屋之后，都经历了什么？”苏哲拱了拱身边的同伴，忍不住问道。
    “它们……它们……”同伴像是想起了什么不好的回忆，面如土色，双手捂住脸，痛苦的回答，“它们用触手挠我们痒痒……”
    “什么？！”苏哲一愣，还以为自己听错了，“触手？挠痒痒？”
    “那个仓库里，有一群触手怪，也不知道究竟是什么类型的‘神秘’，身上带着一种奇怪的电流，能将人的感官放大数十倍，你知道痒感被放大数十倍之后，究竟有多恐怖吗？”同伴的眼中浮现出绝望，“我无数次感觉，我的灵魂已经出窍了……”
    “听起来确实有点糟糕。”苏哲觉得自己脚底板一凉，“但只是这样的话，好像也不算太恐怖吧？”
    “不，当然不止是这样。”同伴严肃的说道，“挠痒痒只是第一步，那间仓库里，有一道完整的按摩流水线……在自身的感官被放大数十倍之后，每一个穴位的按压，顶钻，敲打，都是一种酷刑！
    这一轮‘按摩’下来，几乎每个人都要昏厥两三次，简直就是修罗炼狱的折磨！
    我宁可被练死……也不想再进去了。”
    同伴的眼中，是发自灵魂深处的恐惧。
    “那群‘神秘’，究竟是什么来头？怎么还会按摩？”苏哲吐槽。
    “听那些‘神秘’间的交流，它们好像来自什么……内务部？带头的是个银色的魔方，那些触手怪什么的，都是它的手下。”
    “内务部？奇奇怪怪的名字。”
    “……”
    就在他们交谈之际，一个面色黢黑的老人带着几个教官，推着几大车食物，开始给新兵发放晚餐。
    一个不锈钢盆，里面放着一块生肉，以及一团像是巧克力，又像是面包的黑色半凝固物体，在食堂的惨白的灯光下散发着一抹幽绿色的微光，随之而来的，还有一股令人皱眉的酸臭气息。
    “那是什么东西？”
    “不知道啊……闻起来好臭。”
    “这玩意是*吗？”
    “不，*的味道要比它清新一点，而且一般情况下不会这么粘稠，除非……”
    “呕！你别说了！闭嘴！”
    “……”
    新兵们不约而同的皱眉看着他们身前的不锈钢盆，以及那两个根本算不上是食物的东西，忍不住相互交流起来，脸上满是不解。
    “安静。”
    安卿鱼站在食堂的门口，目光扫过众新兵，淡淡开口。
    嘈杂的食堂顿时寂静了下来。
    “吃饭。”
    依旧是简单易懂的两个字，但这次，新兵们的脸上满是茫然。
    “报告！”
    “讲。”
    “安教官，我们……的饭呢？”
    “饭？”安卿鱼眉头一挑，“不就在你们面前吗？”
    “？”
    新兵们再度看向不锈钢盆，数道声音同时响起，“可是这根本就没有东西能吃啊！”
    “是啊，这肉还是生的，上面还带着血……”
    “这坨黑不拉几的是什么东西？怎么一股怪味？”
    “安教官，是不是哪里弄错了？”
    不等安卿鱼说话，他身后的曹渊便抬起右手，重重的砸在了一侧的桌子上。
    咚——！！
    沉闷的巨响在整个食堂内回荡，曹渊凌厉的目光恶狠狠的扫过周围，新兵们顿时安静了下来。
    “没有弄错。”安卿鱼推了推眼镜，平静的开口，“你们眼前的生肉，以及水泥味的‘不妙鱼饼’，就是你们今天的晚餐。”
第848章 狠人
不妙鱼饼？
    水泥味？
    听到这两个名字，新兵们直接陷入茫然。
    他们低头仔细确认了一下盘中的生肉与黑色不明粘稠物体，有人还试着尝了一口，顿时脸色开始发青，剧烈的干呕起来。
    “这真的是人吃的吗？”
    “太恶心了，真的太恶心了，我从来没吃过比这更难吃的东西！”
    “这是晚餐？认真的吗？”
    “这根本吃不下啊，而且我们已经累了一天了，这么点东西根本补充不了能量。”
    “……”
    抗议声自新兵中再度响起，虽然很多人都已经试着开始接受这座集训营魔鬼般的训练节奏，但看到眼前这荒谬的晚餐，还是有许多人无法接受。
    “不好意思，你们没有选择。”安卿鱼的声音没有丝毫的波动，“要么，捏着鼻子吃下这顿晚餐，要么，明天直接饿晕在训练场上，被我拖走。
    我只给你们十分钟，十分钟后，全体到教学楼集合，开始夜间的理论授课。
    迟到的下场，我想你们自己心里清楚。”
    说完之后，安卿鱼便迈开步伐，径直走到了食堂大厅边缘的圆桌之上坐下，【夜幕】小队的其他人紧跟其后。
    百里胖胖的目光扫过面如土色的新兵，心中嘿嘿一笑，搓了搓手，快步向着后厨走去。
    众新兵看着眼前的晚餐，陷入了沉默。
    砰！
    就在这时，食堂的大门猛地被打开。
    一个穿着新兵服饰，戴着黑色眼罩的少年站在食堂大门外，右眼扫过寂静的食堂，眉头微微皱起。
    片刻之后，他迈开脚步，径直走到了距离大门最近的餐桌上，抓起了不锈钢盆中的生肉，没有丝毫的犹豫，猛地塞进自己的嘴巴，狼吞虎咽起来。
    寂静的食堂中，只剩下卢宝柚撕咬生肉，以及疯狂吞咽的声音。
    迅速的解决掉了生肉，他直接拿起了另一块黑色的水泥味“不妙鱼饼”，二话不说，直接啃了一半在嘴里咀嚼。
    他的表情僵在了原地。
    他的喉结疯狂的抽搐，控制不住的弯下腰，像是想要直接将“不妙鱼饼”吐出来，但最终还是控制住了自己的本能，强行将嘴里的食物咽了下去。
    他喘了口气，随手拿起桌上的水，往嘴里灌了一口。
    然后捏着鼻子抓起剩下的“不妙鱼饼”，塞入嘴中，压根就放弃了咀嚼，直接吞入腹中。
    一分钟不到，吃掉了生肉与“不妙鱼饼”的卢宝柚，抹了下嘴巴，头也不回的走出了大门，独自向着教学楼的方向走去……
    死寂的食堂内，六百多位新兵呆呆的看着他离去的背影，震惊的张大了嘴巴。
    就连安卿鱼都过了半晌才反应过来，看了眼那被卢宝柚吃的干干净净的不锈钢盆，表情有些复杂。
    “他居然两口就吃掉了‘不妙鱼饼’？”安卿鱼喃喃自语，“这孩子……是个狠人啊？”
    “还不错吧？”
    林七夜的声音悠悠从他的耳边传来。
    安卿鱼转过头，只见不知何时，林七夜已经悄无声息的坐在了他旁边的椅子上，含笑看着卢宝柚离去的方向。
    安卿鱼点了点头，“这股狠劲，确实很罕见……不过，他的心性跟之前比，似乎不太一样了？你对他做了什么？”
    看着安卿鱼疑惑的目光，林七夜耸了耸肩，“我只是做了一个教官该做的事情。”
    两人交谈之际，一道清脆的放盘声回荡在食堂中。
    方沫脸色铁青的深吸一口气，将嘴里最后一口“不妙鱼饼”吞下，然后同样沉默不语的离开食堂，径直向教学楼的方向走去。
    第二个吃完晚餐的人出现，食堂内，勇敢的尝试进食的人也多了起来。
    然而，安卿鱼特制的“不妙鱼饼”实在是太过凶猛，有一部分人只是咬了一口，就忍不住弯腰呕吐了起来，还有一部分心性不错的，强行吃下了大半的“不妙鱼饼”，再也忍不住了，灌了几口水后，便离开了食堂。
    看着众人的表现，百里胖胖有些不信邪的拿起了一块“不妙鱼饼”，看向身旁的安卿鱼。
    “这东西，真能有这么难吃？”
    “你试试？”安卿鱼微微一笑。
    百里胖胖犹豫片刻之后，在“不妙鱼饼”上咬了一小口，虎躯一震，双目都开始发绿。
    他强行咀嚼了两下，将其咽入腹中，看向安卿鱼的表情已经彻底变了。
    “你是魔鬼吗？这种反人类的食物，你是怎么研制出来的？”
    “‘神秘’，加科学。”安卿鱼神秘的推了推眼镜，“不要小看这一块鱼饼，虽然个头不大，但是其中蕴含的能量，足以支撑一个成年男人不吃不喝三天，就算是进行高强度的运动，也能坚持一天半的时间。
    就算那些新兵只吃小半块，也绝对够他们消耗一整天的，再不济也不至于让他们在训练过程中昏过去……除非一口没吃。”
    百里胖胖扫了食堂一眼，“但我看，一口没吃的也不少啊……”
    “人，总是要成长的。”沈青竹冷不丁的插了一嘴。
    就在几人聊天的时候，浓郁的饭菜香气从后厨飘荡开来，那些还在反人类食物中挣扎的新兵们，闻到这香气，像是活过来了一般，直勾勾的盯着某处。
    只见孙老亲自端着几盘热菜，走到了林七夜等人所在的圆桌前，笑着将这些菜摆到了他们的桌上。
    林七夜，百里胖胖，曹渊，沈青竹四人立刻站起身，对着这位其貌不扬的老人深深鞠躬，迦蓝等人虽然不认识他，但也礼貌的跟着照做。
    “孙老，好久不见。”林七夜笑着说道。
    “诶诶诶，臭小子，你们这是干嘛呢？”孙老见他们齐刷刷的鞠躬，微微一愣，连忙将他们扶起，笑骂道，“你们这是想让我这个糟老头子折寿啊？”
    “孙老，您说什么呢？”曹渊道，“当年我们从集训营毕业的时候，也这么向您鞠过躬。”
    孙老摇了摇头，“不一样，不一样啦！
    我还是那个给菜鸟们烧饭的糟老头子，但你们，已经不是当年的菜鸟了。”
第849章 卢宝柚与方沫
“没什么不一样的。”林七夜微微一笑，“我们永远是从这座营里走出来的新兵。”
    “嘿嘿，别站着了，坐下来尝尝，专门给你们接风洗尘做的晚饭。”
    孙老将菜一个个的端上餐桌，刚出锅的热气混杂着菜香冉冉升起，麻辣小龙虾，炒花甲，小鸡炖蘑菇，地三鲜……片刻的功夫，九菜一汤便被整齐的摆上了林七夜等人的餐桌，看的其他新兵的眼睛都直了。
    吞咽唾沫的声音接连响起。
    “这不是有正常的饭菜吗？为什么我们不能吃？”
    新兵中，很快就有人忍不住抗议。
    不等林七夜等人回答，孙老便回过头，瞪了说话的那新兵一眼，“等你们走出了这座集训营，还能回来的时候，我也给你们做这么一大桌子菜！”
    林七夜等人拿着筷子，互相对视一眼，含笑不语。
    迫于林七夜等人树立的威严，新兵中也没有人敢再找事，只能闷头啃了几口盘里的生肉与“不妙鱼饼”，便纷纷向着教学楼走去。
    “孙老的手艺真是绝了。”曹渊夹了一筷子花甲，唆了一口，忍不住感慨道，“真是熟悉啊……”
    “想不到，我们也有坐在这里的一天。”百里胖胖嘿嘿一笑，“当年小爷我看【假面】小队坐在这的时候，别提有多羡慕了。”
    “话说，也不知道【假面】小队休假休的怎么样了。”
    “估计玩的很开心？听说他们去海南了。”
    “算算时间，他们的假期好像也该结束了……”林七夜想了想，“对了，今晚是谁给新兵上课？”
    “是我。”安卿鱼道，“今晚由我来教他们‘神秘’的特性与构造基础，我还要向你借几个手下，来给我当教材。”
    安卿鱼顿了顿，补充了一句，“放心，我不会解剖它们的，只是做个参照。”
    “没问题。”林七夜干脆的点头同意。
    ……
    教学楼。
    空无一人的教室中，卢宝柚独自坐在第一排靠窗的位子上，背靠着座椅，凝视着窗外的明月，不知在想些什么。
    吱嘎——！
    教室的大门打开。
    卢宝柚像是感知到了什么，眉头微微皱起，转头望去。
    方沫平静的走进教室，反手将教室门锁起，迈步走向卢宝柚所在的位置。
    “是你？”卢宝柚眼眸微眯，眸中闪烁着危险的光芒，“你是来找茬的？”
    “不。”方沫摇了摇头，“不要把我跟你这种莽夫混为一谈，既然七夜大人决定让你回来，我当然不会有什么意见，我支持七夜大人的一切选择。”
    “那你来做什么？”
    方沫没有急着回答，他缓缓走到卢宝柚的桌前，从怀中闪电般拔出一柄短刀，猛地扎在了课桌之上。
    短刀的刀身反射着苍白的月光，明晃晃的映在卢宝柚的脸上，杀气四溢。
    卢宝柚的眉头皱的更紧了，他从椅子上坐起，平视着身前的方沫，右眸之中，一抹暴怒的赤红浮现而出。
    “我不会主动找茬，也不会为难你。”方沫面不改色的凝视着卢宝柚的右眼，冷冷说道，“但我会时刻盯着你，我知道你代理的那位神明的身份，如果你敢对七夜大人不利，哪怕是违逆七夜大人的命令，我也会杀了你！”
    “哦？”卢宝柚的眼眸微眯，冷笑开口，“就凭你？你算个什么东西？”
    一对暗红色的羽翼虚影自卢宝柚的身后凝聚而出，他的右眼赤红如血，狂暴肆虐的堕天使神威刹那间充斥了整个教室，排山倒海般的撞向方沫。
    方沫平静的站在汹涌的狂暴神力之间，如一道磐石，巍然不动。
    下一刻，他的身上散发出淡淡的白光，一股平和中正，却又霸道孤傲的神力自他的体内翻滚而出，如同奔涌的神力江流，迎面撞在了卢宝柚的堕天使神力上！
    一道暗红，一道微白，两种截然不同的神力在狭小的教室中，疯狂的摩擦涌动，分庭抗礼。
    “大夏神？”卢宝柚感受到方沫身上的神力波动，脸色微凝，“你是大夏神的代理人？”
    方沫静静地站在神力江流中央，根本没有回答他的意思，插在卢宝柚桌上的那枚短刀被两股神力震得嗡鸣作响，桌面都浮现出一道道狰狞的裂纹。
    此刻，教室外。
    刚好结伴走到教室的丁崇峰，苏哲，苏元三人僵硬的站在门口，感受着里面传来的恐怖力量波动，互相对视了一眼，表情古怪无比。
    “不是……这是什么情况？”苏哲忍不住低声问道，“他们两个是在里面干架吗？”
    “废话，你感觉不出来吗？他们都快把这间教室给拆了。”苏元翻了个白眼。
    “那我们是不是该进去劝架？”
    “劝架？十个你加起来，都不够他们两个打的。”
    “？我说苏元，你是不是太小看你哥了？”
    两兄妹拌嘴的时候，丁崇峰站在教室门口，几次抬起手臂，想要敲门，但最终还是放了下来。
    教室里面的神力碰撞实在是太过恐怖，他们贸然闯进去，或许会平白受伤……还是喊教官来处理吧。
    丁崇峰转头正欲离开，就在这时，一道身影走廊的尽头缓缓走来。
    第三道神力波动，骤然降临！
    这一道神力波动出现的瞬间，教室内的卢宝柚与方沫同时一怔，转头看向门的方向。
    砰——！
    教室的大门一脚踢开，李真真握着一柄金色的爱心弓箭站在门后，将手中的箭尖对准两人，皱眉开口：
    “都住手！”
    看到那枚爱心弓箭，方沫的眼眸微凝，犹豫了片刻之后，拔出了桌上的短刀，身上的神力波动逐渐收敛。
    “要打架，去对练场上打。”李真真挥手散去了爱心弓箭，不爽的开口，“你们这样堵着教室，一会我们怎么上课？”
    见方沫收手，卢宝柚冷哼了一声，也将自身的神力收起，教室内激荡的气息波动逐渐平息了下来。
    “唉……”丁崇峰看了眼身前的李真真，又看了眼教室内对峙的卢宝柚和方沫，忍不住叹息，
    “这座集训营里，怎么这么多妖孽？”
第850章 暴君与猴子
“真的不用管吗？”
    食堂内，江洱有些担忧的问道。
    “不用管。”林七夜一边吃饭，一边笑道，“一点小摩擦而已，就算卢宝柚把握不好，方沫也是知道轻重的，在教室里，他们打不起来。”
    话音落下，远处的教学楼内，丘比特的神力波动散发而出。
    “更何况，还有个李真真在。就算他们两个真的打起来了，只要真真一箭，他们两个马上就能手拉着手蹦蹦跳跳的去操场上散步。”
    迦蓝在脑海中想到这个情景，噗嗤一声笑了出来，“真真的能力，倒是意外的好用呢……”
    “一对互相看不顺眼的死对头，加上一个随时能让他们相亲相爱的李真真，这个组合倒也有趣。”安卿鱼用手摩擦着下巴，微笑开口。
    “真真的神墟，虽然战斗力不是很强，但是她所代表的，毕竟是爱神啊。”江洱感慨道，“爱的力量，不容小觑。”
    “爱神么……”
    迦蓝转头看着李真真所在的方向，像是想到了什么，眼睛逐渐亮了起来！
    “你们吃吧，我该去给新兵们上课了。”安卿鱼看了眼时间，从座位上站起，对着众人摆摆手，便径直向着教学楼走去。
    紧接着，林七夜也站了起来。
    “今天我的精神力有些透支了，先回去睡一会，你们也早点休息。”
    说完，林七夜的身形一晃，便消失在了原地。
    “啧，一个个都跑的这么快，菜都还没吃完呢。”百里胖胖抱着一盆麻辣小龙虾，正啃的津津有味，“蓝姐，我们慢慢吃……蓝姐？”
    正悄无声息的离开餐桌，走向教学楼的迦蓝身体一震。
    “蓝姐，你去哪？”
    “哦，我随处转转，你们慢慢吃。”
    迦蓝的脸颊似乎有些发红，回头应了一句，便飞快的跑出了食堂，消失不见。
    “……真是奇怪。”百里胖胖耸了耸肩。
    ……
    诸神精神病院。
    “李总管好。”
    “李总管好。”
    “李总管，您来了？”
    李毅飞提着小马扎，不慌不忙的走进厨房，正在厨房内忙碌的餐饮部部员见到他，纷纷礼貌的点头打招呼。
    “嗯，阿朱还没回来吗？”
    “没呢，部长被院长调走了，已经好几天没回来了。”
    “它没回来，餐饮部的工作也不能懈怠啊~”李毅飞扫了厨房一眼，语重心长的说道，“新种出来的那批黄瓜，成色怎么样？”
    “还不错，要不您尝尝？”
    李毅飞的嘴角浮现出笑容，径直走到桌边，随手从案板上拿起一根黄瓜，正欲离开，想了想，又多拿了两根揣在怀里。
    “好好做饭，我去别的地方玩……不对，我去别的地方巡视一圈。”
    “李总管慢走。”
    李毅飞提着马扎，拎着三根黄瓜，悠哉的走到走廊边的台阶旁，那里，梅林和布拉基一人坐着一张摇椅，正晃晃悠悠的看着院子的方向。
    “梅林叔，布哥，吃黄瓜！”
    李毅飞笑嘻嘻的将手中多余的两根黄瓜递给梅林和布拉基，然后自己端着小马扎，在他们的身边坐了下来。
    “小李，最近这么悠闲吗？”梅林接过黄瓜，对着李毅飞和蔼一笑。
    “是啊梅林叔，餐饮部和内务部都被院长征用了，乱七八糟的事情少了一堆，我也能过上几天清闲日子了。”李毅飞笑道。
    他转头看向院子，啃了口黄瓜，一边嚼一边好奇的问道：
    “这二位今天胜负如何？”
    “猴子胜32场，暴君胜30场。”布拉基悠悠开口，“现在这一场才刚开始，胜负还不好说……”
    院子内。
    一道披着袈裟的金色身影，与一道浑身笼罩着紫芒的身影，急速的碰撞。
    孙悟空双眸怒睁，一袭袈裟随着他的动作，发出阵阵爆鸣，拳，脚，肘，膝，尾……他身上的每一个部位，都演变成了极端恐怖的武器，招式凌厉而充满杀机。
    吉尔伽美什目光孤傲，身形如风中的落叶，急速的闪避飘零，一双手掌精准的拍打在孙悟空的每一式攻击的薄弱之处，见招拆招，看似处于下风，却步步为营，暗藏杀机。
    没有丝毫的神力波动，也没有任何能力施展，只有一道道交手的残影在风中凌乱，这是最为简单纯粹的肉身战法碰撞，东西方的神话武学分别在两个不同的个体身上，被展现的淋漓尽致。
    在布拉基的激情配乐之下，整个院落，都已经变成了他们二人的战斗台。
    “多亏梅林叔跟他们约法三章，否则这两个家伙要是动用神力，这座精神病院都要被拆了不知道多少回了。”李毅飞忍不住感慨，“还有我们这些弱小的护工，多半每天都要被吓的不敢出门。”
    梅林微微一笑，“放心吧，就算他们两个全部回到全盛时期，再怎么打，这座病院也不会被毁掉的，它的强大之处，远超你的想象……”
    现在在这座精神病院中，吉尔伽美什是病得最重的一位，结合他堪称荒诞的行径，已经可以称得上是欺男霸女的病院恶霸。
    吉尔伽美什每次出门溜达，都会趾高气昂的对着护工，甚至是布拉基与梅林发号施令，不过经过李毅飞和黑瞳专业的训练之后，这些护工都很有职业素养的不跟吉尔伽美什这位精神病人计较，梅林和布拉基最多也就是笑笑，根本不会放到心里。
    然而，并不是所有人都会惯着这位恶霸的性子。
    有几次吉尔伽美什出门的时候，正好碰到孙悟空在外面喝酒，两人目光一碰，杀机就涌现出来了。
    如果将两人那短暂的目光交流演化成语言的话，大致就是：
    “你瞅啥？”
    “瞅你咋地。”
    “你再瞅老子试试？”
    “试试就试试，不服干我啊？”
    然后，两个人就直接开始干架，从病院的二楼打到一楼，从院子打到大门口……打的天昏地暗，鸡犬不宁。
    一开始的时候，梅林还能及时的跑出来，一个禁言术套餐让两人直接闭嘴，但后来他发现这么做用处根本不大。
    就算只有一个短暂的眼神交流，这两个家伙都能直接开打，能不能说话，根本不重要！
