第851章 古怪的画风
无奈之下，梅林只能跟两人约法三章。
    简单来说，就是你们打架可以，不许动用神力，不许使用神墟，不许干扰到其他护工的工作与休息，地点只能在院子里，每天允许打架的时间为早上九点到十一点半和下午的三点到五点半。
    别问为什么下午三点才允许开始打架，问就是梅林要睡午觉。
    同样别问为什么晚上不允许打架，因为梅林要早睡。
    毕竟这两个人打架的时候，虽然不动用神力，但还是会有声音，虽然梅林自己可以用隔音魔法入睡，但他总不能给其他护工也套上隔音魔法吧？
    这些规定生效之后，不知为何，画风就有些奇怪了起来。
    大致的表现为，每天早上九点，吉尔伽美什会准时从病房里走出来。
    而孙悟空则早早的拎着酒坛子坐在走廊，就像是在等他一样。
    吉尔伽美什出来后，孙悟空就默默地放下酒坛子，开始和他对视。
    三秒钟的对视，两人的脸上就开始带上火气，互相看对方不顺眼，然后同时噌的一下跳进院子，一言不发的开始干架。
    这画风很暴力，但又莫名的有些和谐。
    就像是一对好兄弟住在一起，同时走出门，看了互相一眼：
    “早。”
    “嗯，无聊吗？”
    “无聊。”
    “走，打一架去。”
    “好嘞！”
    院中。
    吉尔伽美什闪电般后退半步，险之又险的避开孙悟空的拳头，双眸中闪过一抹凌厉的目光，步伐前倾，抓住孙悟空攻势间的破绽，一掌按在了他的胸膛！
    咚——！！
    孙悟空倒飞而出。
    他在半空中灵活的旋转半圈，稳稳的落在地面，抬头看向一脸孤傲的吉尔伽美什，露出了狰狞的尖牙。
    “暴君小胜，扳回一分，现在是32比31。”
    布拉基适时的给李毅飞更新了一下比分，手中的竖琴琴声一转，更加急促了起来。
    院中的那二位，在激昂的战斗音乐下，同时向着对方奔袭而去，猛地战在一起。
    “真强啊……”李毅飞坐在小马扎上，看着院落中的两道身影，眼眸中满是羡慕，“我这辈子，估计都不能触碰到那个层次了……”
    坐在摇椅上慵懒晒太阳的梅林转头看了他一眼，“难陀蛇妖的天赋虽然不错，但跟神话生物比，上限还是太低了，最多不会超过‘无量’的。”
    听到这句话，李毅飞苦笑着耸了耸肩。
    “我自己的上限在哪，我也知道……说实话，我还挺羡慕手下的那些护工的，虽然他们在这里的地位没我高，但其实我也就是个靠着七夜走上来的关系户而已，到了外面，它们很多人一根手指头都能捏死我。
    有时候我真会怀疑，总管这么重要的位置，我真的配坐在这吗？”
    梅林望着他，微笑着摇了摇头，“你错了。”
    “哪里错了？”
    “你可不仅是凭着关系，走到这一步的。”梅林意味深长的说道，“你跟这里的其他‘神秘’有一个本质的区别。”
    “本质的区别？”
    “你应该知道，这座病院的护工收容机制，只针对于‘神秘’，人类是不会被它收容的。”
    “那又怎么样？”
    “你虽然本体是难陀蛇妖，但你的灵魂，你的思维方式，你的行事准则……还是个人类。”梅林意味深长的说道，“你的意识被分割成了两个部分，一个是‘难陀蛇妖’，一个就是你‘李毅飞’。
    院长阁下将你的‘难陀蛇妖’人格封印后，你就是一个披着‘神秘’的身份，存在于这座病院的人类。
    ‘神秘’可以拥有智慧，可以拥有自我意识，可以拥有与人类极度相似的外表……但有一样东西，是它们永远无法真正获得的。
    那就是人性。”
    梅林伸出手，指着李毅飞，缓缓说道，“你，是其中的异类，你在拥有‘神秘’身份的同时，还是一个拥有完整人性的人类，在这座精神病院里，你是凌驾于所有护工之上的，独一无二的存在。
    我想，这才是院长阁下放心的把这座病院交给你的主要原因。”
    李毅飞怔住了。
    “原来如此……”他喃喃自语。
    “所以，你不用怀疑自己，也不用自卑，你是这座病院里，最有资格坐在这的人。”梅林含笑喝了一口保温杯里的热茶，“在这里，实力，天赋，境界都不重要，你只需要做好自己，有些东西，自然会水到渠成。”
    李毅飞听到最后一句话，脸上浮现出茫然。
    有些东西，自然会水到渠成？
    这是什么意思？
    他正欲开口问梅林，才发现后者已经闭上了眼睛，没有跟他继续交流的意思。
    李毅飞识趣的闭上了嘴巴。
    作为这座病院的第一位护工，也是跟着林七夜最早的存在，李毅飞当然知道这位是什么身份，他老人家要么不说话，一旦说了什么，必然有其深意。
    魔法之神，预言界的鼻祖，可不是开玩笑的。
    就在这时，一道披着白大褂的身影凭空出现在他的身后。
    “七夜！”李毅飞见到身后的人影，当即站了起来，犹豫了片刻之后，将手中啃得只剩下一半的黄瓜递了过去，试探性的问道，“吃黄瓜吗？”
    “……你吃吧，我就是来随便看看。”
    林七夜的目光落在了院子中央，那两道激烈战斗的身影上。
    睡完一觉之后，林七夜的精神已经恢复了很多，但时间还早，他也不急着起床，便将意识沉入了诸神精神病院看一下情况。
    突然，他像是发现了什么，目光凝视着孙悟空的头顶，轻咦了一声。
    “李毅飞。”
    “咋了？”
    “大圣最近，干什么事了吗？或者，有什么反常？”
    李毅飞一愣，仔细想了想，“好像没有啊……怎么了？”
    “……没什么。”
    林七夜摇了摇头，但目光依然停留在孙悟空头顶的虚无，眼眸微微亮起。
    “孙悟空治疗进度：40%。”
第852章 以战破封
林七夜清楚的记得，上一次自己看到孙悟空的治疗进度的时候，还只是23%，这才过了多长时间，竟然已经提升到了40%？
    这速度未免也太快了！
    最关键的是，除了按天给他提供果酒，林七夜根本没有对孙悟空进行治疗啊！
    这还能自愈不成？
    林七夜狐疑的看着场上战斗的二人，犹豫片刻之后，拍了拍身边的李毅飞。
    “干嘛？”李毅飞茫然。
    “给我也搬个小马扎。”
    “……等着。”
    不一会的功夫，李毅飞便搬着一个新的马扎，交给了林七夜，后者则和李毅飞，布拉基，梅林一起坐在院子旁边，认真的观看起两人的战斗。
    随着天色的明亮，两人的战斗也到了白热化的阶段，他们似乎都不再满足于拳脚之间的战斗，目光越发的凌厉起来。
    吉美加尔什伸手在虚空中一握，一柄流转着金芒的长剑便落在了他的手中，对面的孙悟空则目光微凝，伸手在耳后一掏，一柄沉重无比的长棍便凭空出现。
    梅林与两人的约法三章之中，并没有限制他们对武器的使用，只要错开别人午睡休息的时间，用兵刃战斗最多也就是多点噪音，影响不大。
    两人手持各自的兵器，同时从院子的两侧向中央冲去，在不动用任何神力与神墟的情况下，依然快到肉眼都无法轻松捕捉的地步。
    轰——！！
    金色长剑与金箍棒碰撞在一起，发出嗡鸣的声响，阵阵气浪以他们为中心扩散开来。
    “猴子又占优势了……现在比分是74比72。”正在奏响竖琴的布拉基目光时刻不停的盯着二人，给林七夜和李毅飞时刻汇报战况，毕竟以他们的眼力，未必能完美的捕捉到战斗的所有细节。
    时间一分一秒的过去，太阳已经到了病院的正上方。
    病院虽然是一片虚幻的空间，但其中的环境与外界几乎没有什么差别，太阳东升西落，有云，有风，有土壤……林七夜不知道这些东西是从哪里来的，但毫无疑问的是，这座病院本身正在极力的模拟外界的情况。
    梅林看了眼天色，缓缓从摇椅上站起，伸出双手轻轻一拍。
    啪！
    金铁交鸣的战斗声中，这拍手的声音无比的清晰，似乎蕴含着某种魔力，直接回荡在所有人的耳中。
    梅林没有说话，但院子中正奋战的孙悟空与吉尔伽美什，却同时停下手，分别站在院子的两端，凝视着对方，片刻之后，冷哼着将各自的武器收起。
    今天的战斗时间已经结束了。
    孙悟空将金箍棒收起，目光淡淡的瞥了眼吉尔伽美什，甩了甩肩膀，转身直接向自己的病房走去。
    “孙悟空治疗进度：41%。”
    与此同时，林七夜的视野中，孙悟空头顶的那块半透明面板瞬间跳动了起来，再度向前挪动了1%的距离。
    林七夜的眼睛越发的明亮起来。
    是打架？！
    这才是孙悟空治愈进度增长的原因？
    林七夜再度向李毅飞确认了一下最近孙悟空的行为，确认他基本每天都会定点坐在病房门口，等着跟吉尔伽美什干架之后，他笃定了这个想法。
    孙悟空进入这座病院的原因究竟是什么，林七夜尚且不知，只知道或许是因为失去了某个或者某些重要的人。
    而战斗，无疑是孙悟空用来排解心中压力与愧疚的方式。
    孙悟空是大夏的齐天大圣，心气何其高傲，经历了某种挫伤之后，心中的抑郁和愧疚积压在心，再加上袈裟的封印，让他整个人都处于一种极度抑郁的状态，在林七夜打开那扇房门之前，他一直都像是雕塑般坐在那里，一动不动。
    他的心，他的傲气，他的情感，已经全部被那件袈裟封死了。
    当孙悟空第一次对林七夜的话起反应的时候，那件袈裟就自动飘荡起来，而且每次孙悟空的情绪出现剧烈波动或者身处战斗状态，袈裟都会控制不住的震颤，这就说明封印已经开始被孙悟空自己动摇了。
    而孙悟空自己在与吉尔伽美什的多次战斗中，或许也意识到了这一点，为了摆脱这种肉身与心灵上的双重束缚，主动找人打架。
    至于为什么是吉尔伽美什……现在这座病院中，除了一个不会打架的乐师布拉基，就只剩一个即将秃头的高龄法师，先不说这两者能不能打得过他，这两位外表上看着就不太能打的样子。
    于是，吉尔伽美什这位看起来就很能打，且随便挑衅一下就会暴跳如雷的病院恶霸，就成了孙悟空最好的战斗目标。
    表面上看，他是在与吉尔伽美什战斗，但实际上他是在靠吉尔伽美什打破那件袈裟的封印。
    想通了这一切后，林七夜深感欣慰。
    到现在为止，病院中的病人想要恢复，都需要他苦苦思索治疗的办法，但孙悟空就不一样了，他现在会自己治自己……
    当然，靠战斗发泄情绪，破解封印，确实是一个不错的道路，但这种做法注定是存在上限的，能够治疗到什么程度还不好说，只要孙悟空的心结一日不打开，他就永远无法真正破开那件袈裟。
    现在这座病院中，最令林七夜头疼的就是孙悟空和吉尔伽美什，现在前者的问题已经找到了解决的办法，可后者……
    林七夜转头看向院子另一侧的吉尔伽美什。
    吉尔伽美什似乎是察觉到了林七夜的目光，手握金色长剑，高昂起头颅，用一种居高临下的姿态看着林七夜，眼睛微微眯起：
    “谁允许你直视本王的？杂种。”
    林七夜：……
    这位病的真是不轻啊……
    林七夜犹豫片刻之后，还是决定去跟吉尔伽美什好好的交流一番，虽然以对方现在的精神状态，未必能正常的沟通，但如果能够从只言片语之间大致推测出他的病因，也算是有所收获。
    不管怎么说，现在吉尔伽美什的状态，要比最开始时的孙悟空好多了。
第853章 古老之王
林七夜刚走了两步，一个身影便来到了他的身后，拍了拍他的肩膀。
    “院长阁下。”梅林微笑着看着林七夜，“你这是要去找那位暴君？”
    林七夜点了点头，“嗯，怎么了？”
    梅林耸了耸肩，伸手在虚空中一握，一道小型魔法阵在他的掌心张开，片刻之后，一枚铜制的深青色残片落在他的手中，递到了林七夜的面前。
    “把这个带上吧。”梅林缓缓开口，“或许能对你有所帮助。”
    林七夜接过铜制残片，放在掌心仔细的端详起来，这枚残片大约半个手掌大小，从最外侧的轮廓来看，是从某种圆形徽章上破碎出的残片，大约占了原本徽章的三分之一，表面交错着复杂神秘的纹路，看起来古朴且极具时代气息。
    “这是……”林七夜不解的看向梅林。
    “这是那段古老岁月中，我在世界各地游历的时候，从乌鲁克王国的遗址中寻到的残片，或许与那位有关。”
    “梅林阁下，您对吉尔伽美什有所了解？”
    “算是吧。”梅林笑了笑，“想要探寻世界的本质，追求真理与真知，就要拥有大量的阅历以及知识，我曾亲自游历过那些曾经存在于世间，却最终归于尘土的古老文明遗址，也从中寻找到了一些不为人知的隐秘……
    那位，以及他的乌鲁克王国，也曾经是我的研究对象。”
    听到这句话，林七夜的眼眸微微亮起。
    他去找吉尔伽美什，就是为了从他的话语中得知一些往事，并推断出病因，现在梅林既然知道吉尔伽美什的过往，那自然省去了他慢慢摸索的功夫。
    林七夜当即在梅林对面的小马扎上又坐了下来。
    “梅林阁下，有时间的话，请跟我说一说吉尔伽美什的事情。”林七夜正色道，“迷雾降临之后，大夏对于乌鲁克古老神话的记载十分模糊，我根本无法从中获取重要信息。”
    梅林笑道，“有些事情，是涉及到神明的隐秘，史书当然是不可能记载的……”
    梅林伸出手在虚空中轻轻勾勒，片刻后一道魔法阵便自动张开，一道道光影在魔法阵上流转，交织成不同的画面。
    第一幅画面，是一座古老而宏伟的城邦，屹立于荒野的大地之上，如同蛮荒中的一座明珠，闪烁着文明与智慧的光辉。
    “公元前27世纪左右，古老的乌鲁克帝国中，走出了一个前所未有的强者，也就是传闻中的英雄王，吉尔伽美什。拥有三分之二神明血统的他，具备超出世俗的力量与智慧，顺利的成为了乌鲁克王国的第五位国王。
    他是乌鲁克王国历史上从未出现过的暴君，在他的暴政之下，整个王国都处在高压的环境中，但同样的，由于他对于王国绝对的掌控权，以及超乎常人的智慧，乌鲁克王国的国力也在以惊人的速度上涨。”
    梅林操控着魔法阵，画面一转，那座古老的城邦上空，两道身影缓缓降落，君临乌鲁克王国。
    “吉尔伽美什让这座王国成为陆地之上潜力最为强大的存在，乌鲁克的国运如冲霄巨柱，动摇到了附近神国的根基，于是派遣了两位天神下界，打着替苍生除去吉尔伽美什这位暴君的名号，实际上则想要削砍乌鲁克的国运。”
    “斩国运？”林七夜听到这三个字，疑惑的问道，“国运，真的是可以被斩的吗？”
    “当然，国运是一个国家能够继续昌盛的关键，一般真正古老而强大的国度，都会有手段去保护自己的国运，但当时的乌鲁克王国并没有这种手段……”
    梅林魔法阵上的画面再转，那座古老的城邦之内，一个披着王袍的年轻人目光犀利如剑，在众生的膜拜中，一步登天，手握金色长剑，与那两位神明战在一起。
    “吉尔伽美什为了保护乌鲁克的国运，以半神之躯硬撼两位天神，最终险胜。”梅林顿了顿，继续说道，“但是那两位天神离开的时候，留下话语，等吉尔伽美什老死之日，便是乌鲁克国运被斩之时……
    吉尔伽美什只是半神，虽然战力惊人，但寿命与凡人无疑，终有一天会老死，失去了吉尔伽美什这位暴君庇护的乌鲁克，只能成为任神国摆布的鱼肉。”
    魔法阵的虚影中，与两位天神战斗重伤后的吉尔伽美什，虚弱的坐在王座之上，双眸凝视着宫殿外的天空，像是在思索着什么。
    “后来，吉尔伽美什便踏上了追求永生之路。”梅林的指尖轻勾，魔法阵便迅速的闪过一张张画面，“他去过群山之巅寻找仙草，下过深海之底探寻秘宝，但最终都没有找到永生之法。
    他只能依靠神药，勉强的维持自己的生命，但最终还是走到了寿元的尽头。”
    虚影中，宏伟奢华的宫殿空无一人，苍老年迈的吉尔伽美什独自坐在王座之上，他满是皱纹的手紧紧握着插在王座扶手的王权之剑，双眸死死的盯着宫殿外的天空，像是在警惕着什么。
    但最终，生命燃烧到了尽头的他，还是失去了呼吸……
    他死了，却没有闭上那双眼睛。那双愤怒的，不甘的眼眸依然凝视着那片凌驾于众生之上的天空，这位孤独而不屈的王，直到生命的最后一刻，还在守护着他的城邦。
    “他死后，两位天神如约而至，就在他们嘲笑着吉尔伽美什的死亡与苍老之时，那柄被吉尔伽美什握在手中的王权之剑，自动飞出，刹那间斩下了一位天神的头颅……
    那是这座城邦的王，为这座城做的最后一件事情。
    失去了一位天神之后，另一位天神大惊失色，以为这是吉尔伽美什留下的局，立刻离开了人间……直到很久之后，神国才再度派人下凡，斩掉了乌鲁克王国的国运。
    最终，乌鲁克王国还是泯灭在了历史的长河之中。”
    梅林的话音落下，魔法阵中的虚影也消失不见，林七夜静静的坐在他的面前，陷入了沉默。
第854章 吉尔伽美什的病症
“原来是这样……”
    听完了这个故事，林七夜长叹了一口气。
    他转头看向院子，只见吉尔伽美什正沉默着独自站在树荫下，斑驳的光斑照在灰色的长袍上，他抬头看着远方的天空，不知在想些什么。
    “谢谢。”林七夜回过头，对着梅林微微一笑。
    梅林摆了摆手，“我只是讲了个故事而已，接下来，还得看院长阁下。”
    林七夜低头看了眼手中的残片，犹豫片刻之后，径直迈步向着树荫下的吉尔伽美什走去。
    知道了吉尔伽美什的过往，再结合他的病症，林七夜已经基本可以推断，他的心病与乌鲁克王国的毁灭有关，接下来要做的，就是试探一下吉尔伽美什，看看从哪个角度开始治疗比较好。
    树荫下的吉尔伽美什察觉到林七夜的靠近，眼睛微眯，再度用一种居高临下的姿态开口：
    “如果你是想找本王忏悔自己的罪过，已经晚了，你迟早会被钉死在耻辱柱上，示众九日。”
    “……”林七夜无语片刻，还是开口道：“我来，是想给你看一件东西。”
    “嗯？”吉尔伽美什的眉头一挑，“呈上来，给本王看看。”
    林七夜伸出手，将掌心的那块残片递给吉尔伽美什，后者刚低下头看到那块碎片，瞳孔骤然收缩。
    他像尊石雕般伫立在原地。
    林七夜正欲开口说些什么，吉尔伽美什猛地抬起头，死死的盯着林七夜的眼睛，一字一顿的开口：
    “你……把楔章石打碎了？”
    林七夜一愣。
    刹那间，恐怖的神力以吉尔伽美什为中心轰然爆发，席卷了整个精神病院，汹涌的狂风将那件灰袍吹的猎猎作响，一股前所未有的杀意喷薄而出。
    刚刚走回病房的孙悟空，突然停下了脚步，眉头紧紧皱起。
    他转头看向院子的方向，眼眸再度攀上一抹怒意，
    “找死？”
    他身形一晃，化作一道残影急速的飞向院落中的吉尔伽美什，伸手掏向自己的耳朵，狂暴的神力再度激荡起来。
    就在这时，一只手掌搭在了他的肩膀上。
    高速移动中的孙悟空一怔，猛地停下脚步，回头望去。
    只见不知何时，梅林已经气定神闲的站在了他的身后，对着他微笑道：“别急，他不会有事的。”
    ……
    院子。
    吉尔伽美什的气势节节攀升，他一只手握着那枚碎片，微微颤抖，另一只手在虚空中一握，那柄金色的王权之剑便落在他的手中，剑尖直指林七夜，杀机四溢！
    “楔章是乌鲁克的象征，凡破坏楔章者……杀无赦！”
    翻滚的神力之中，林七夜平静的站在那：“打碎它的不是我，是古老的战争，与无尽的岁月。”
    吉尔伽美什森然开口，“乌鲁克，绝不会湮灭于可笑的战争与岁月，它是世间最强大的国度，它是本王缔造的国！”
    林七夜听到这句话，无奈的闭上了眼睛。
    他大概摸清楚吉尔伽美什的病症了……
    这位一手创造了乌鲁克的辉煌，却又预知了它的毁灭且无力回天的暴君，在不甘与愤怒中，将自己的记忆掩埋在了内心的深处，从而创造了另外一段记忆，根植于意识之中。
    这一点，与当年的林七夜很像。
    沧南大劫后，林七夜的灵魂被严重透支，再加上失去亲人，朋友的沉重打击，他下意识的逃避现实，将自身代入【凡尘神域】缔造的虚假幻境之中，沉沦了许久。
    如果不是元始天尊留下的一丝力量，如果不是斋戒所的阳关精神病院的治疗，他还不知道要多久才能从中走出。
    吉尔伽美什同样给创造了一段记忆，一段乌鲁克尚未消亡，依然鼎盛的存在于世间的虚假记忆，而他自己也没有老死，而是求得了永生，继续统领着这个恢弘强大的国度。
    但从某种程度上，他的病比当年的林七夜要重的多。
    吉尔伽美什的眼中，即便这座精神病院已经很明显不存在于乌鲁克，即便行走在这其中的护工不像是他的子民，他依然在下意识的修改着自己的认知，将一切都强行扭回虚假的记忆轨迹，强行维持着现状。
    在他的意识中，这里还是他的乌鲁克，生活在这里的人，理所当然的该是他的子民。
    他没能求的永生，没能救下自己的城邦与子民，无力感与愧疚感将他那孤傲的自尊心揉的粉碎，只能在这虚假的记忆中，弥补着内心所存在过的缺憾。
    林七夜睁开眼，凝视着吉尔伽美什那双暴怒的眼睛，眸中浮现出一抹同情。
    “很抱歉。”林七夜缓缓开口，“你的王国，已经消亡很久了……”
    “胡言乱语！！”吉尔伽美什怒吼一声，灰色的长袍瞬间闪过，手中的金色长剑已然斩在了林七夜的脖颈，却如同斩在金石之上，无法存进半分，“乌鲁克……不会亡！”
    林七夜的眼眸闪过一抹微光，他猛地抬起手，徒手握住那柄金色的王权之剑，将其从自己的脖颈上挪开，与此同时另一只手抓住了吉尔伽美什的衣领，将他拽到了自己的面前。
    他的意念一动，吉尔伽美什的神力波动全部消失，那在病院中肆虐的恐怖气息也随之泯灭无踪。
    “吉尔伽美什，乌鲁克与你，是什么关系？”林七夜拉着他的衣领，一字一顿的问道。
    吉尔伽美什怒视着林七夜，理所当然的开口：“本王是乌鲁克的王！”
    “你是乌鲁克的王。”林七夜重复了一遍，“你活着的时候，有胆量带着乌鲁克横扫四方，有胆量以半神之身硬撼两位天神，有胆量去追求凡人的永生……
    现在，你看看自己的样子！”
    林七夜紧攥着吉尔伽美什的衣领，猛地将其震退半步，“你是历史上最古老，最威名显赫的王！但现在，你连正视历史的勇气都没有了吗？
    你的国家已经化为风沙，你的人民已经归于尘土，你的辉煌被神国打的粉碎！
    你不是暴君吗？你不是英雄王吗？
    现在你有了新的机会，你回来了，但你在做什么？
    躲在自己的臆想中浑浑噩噩，只敢对旁人趾高气扬的懦夫……也配称王？”
第855章 暴君之怒
林七夜的声音在院落中回荡，周围死寂一片。
    吉尔伽美什呆呆的站在原地，如遭雷击。
    林七夜没有再多说什么，而是转过身，径直向着院长室的方向走去。
    说出这些话，对林七夜而言也是一次大胆的尝试。
    李医生留下的笔记中，也有不少类似的病例，面对这些病例时，最佳的处理手段是先用温和的方式稳住病人的情绪，再依靠药物与长期的心理疏导，使其慢慢从自己的虚幻记忆中走出，回归现实。
    但林七夜没有这么做。
    不是因为他嫌麻烦，也不是因为他做不到，归根到底，是因为他觉得这种治疗方法，不适用于吉尔伽美什。
    吉尔伽美什是谁？
    一手缔造了乌鲁克王国传奇，以半神之躯迎战两位天神的暴君！
    他的一生确实是一部辉煌史诗，同时也是世间少有的悲剧，他的心性早已应该被磨砺的坚硬无比……林七夜始终觉得，这种人不该会自主沉沦在虚假的记忆之中。
    或许，在这病情的背后，也有一些林七夜不知晓的，外力因素的影响。
    就像是当年他在沧南陷入疯癫，虽然失去亲人对林七夜而言确实是巨大打击，但这并不是主要原因，主要的原因是灵魂力量的透支与破碎。
    既然这样，林七夜就选择用更猛烈一点的手段，直接将吉尔伽美什从虚幻的记忆中割裂，使其自己慢慢调整好心性，重回正轨，然后再去发掘更深层次的原因。
    这是他第一次以自身为病例去医治病人，而不是靠那些笔记与经验。
    事实证明，这种治疗方法起效了。
    林七夜刚走到院长室的门口，一道半透明的面板虚影就浮现在他的面前：
    “
    吉尔伽美什治疗进度：4%
    已满足奖励获取条件，开始随机抽取吉尔伽美什神格能力……”
    ……
    集训营。
    迦蓝带着李真真，鬼鬼祟祟的来到了教官宿舍楼外。
    “迦蓝教官……”李真真环顾空无一人的四周，咽了口唾沫，“你让我跟你来这，到底有什么事啊？”
    “嘘！”
    迦蓝对着李真真，做了个噤声的手势，压低了声音说道，“小点声。”
    “嗷嗷，好。”
    李真真看迦蓝紧张的模样，心中的不安感更强烈了。
    “你的爱神之箭，可以让一个人对另外一个人产生爱意？”迦蓝的两眼放光。
    “……对啊，不过这种爱意只是暂时的，而且也有一些特殊限制。”李真真挠了挠头，老实回答。
    “什么限制？”
    “爱神之箭产生的效果与持续的时间，和中箭者本人的情感有关。”李真真解释道，“如果是两个本就十分厌恶敌对的人，就算其中一人中箭了，产生的爱意就十分有限，而且持续时间一般较短，再加上如果中箭者的精神力足够强大的话，能够造成的影响微乎其微。
    相反，如果中箭者对目标并没有什么抵触情绪，甚至本就存在一些好感的话，产生的爱意就更加强烈。”
    “那如果是第二种情况，这种爱意能维持多久？”
    “不好说，这要看目标的境界与精神力强度，最重要的，是他内心对于目标的感情深厚程度，如果他的感情本就十分强烈的话，就算是持续一生也有可能。”
    迦蓝的神情越发的激动起来！
    “能不能帮我弄一柄爱神之箭出来？”迦蓝认真的问道。
    “您要爱神之箭？”李真真一愣，随后，眼眸中的八卦之火熊熊燃烧，“那……目标呢？您想让谁爱上您？”
    “目标……”迦蓝伸出手，远远的指向了林七夜的房间。
    “林教官？”李真真露出一副果然如此的表情。
    “可以吗？”
    “可以是可以……但这件事要是被林教官发现了，后果会很严重吧？”
    迦蓝拍了拍她的肩膀，“放心，你只要帮我做箭就行，剩下的我自己处理，不会连累到你的。”
    李真真犹豫片刻之后，看着迦蓝真挚的目光，重重的点了点头。
    她取下了迦蓝的一根头发缠绕在指尖，伸手在虚空中一握，一支金色的羽箭便凝聚而出，那枚发丝消散融入进爱心箭头之中，消失无踪。
    “迦蓝教官。”李真真将这柄羽箭交给迦蓝，目光火热的说道，“加油！”
    迦蓝深吸一口气，转头看向安静的林七夜房间，坚定的嗯了一声。
    “加油！”
    ……
    “抽取能力。”
    诸神精神病院内，林七夜坐在院长室的办公椅上，目光凝视着虚空中的那枚面板，在心中默念。
    下一刻，一枚轮盘便迅速的旋转起来！
    “【王权极意】，【暴君之怒】，【圣金宝库】，【众生咒】，【御女宝典】，【君临剑】……”
    林七夜的目光扫过转盘上的部分能力，表情微妙起来。
    应该说不愧是传说中的英雄王，身上所带的能力光看名字就十分强大，不过其中似乎也混入了一些奇奇怪怪的东西……
    林七夜深吸一口气，在心中默念了想要的能力片刻，那转盘上的指针便缓缓停滞下来。
    最终，指针定格在了某个能力之上。
    “
    暴君之怒：
    最为古老而强大的暴君之意，当主动散发出君王威压之时，境界弱于自身的非友方单位将受到暴君的意志压迫，意志力，战斗力，理智值受到大幅度降低，恐惧值与敬畏值大幅度上升。
    对于境界差距较大的敌方单位，有概率直接让其叛离原本阵营，通过精神操纵对方效忠于你。”
    看完这个能力的描述，林七夜陷入了沉思。
    从能力的介绍上来看，这个【暴君之怒】的作用似乎不是很大，主要就是用来震慑宵小，削弱他们的意志与战斗力，至于究竟能削弱多少，林七夜自己也不清楚。
    但当他看到最后一行字的时候，他的眼睛又亮了起来。
    有概率用精神操控境界差距较大的敌方单位为自己效忠？
    这不是就是个二五仔生成器吗？！
    虽然林七夜自己知道，这个“有概率”意味着概率不高，但只要基数足够大，也能做到在敌方阵营轻松的安插进自己的眼线啊！
第856章 我想……
这个能力的具体效果，还需要在实战中使用才能看的出来，林七夜看了眼时间，将意识脱离了诸神精神病院，回归自己的本体。
    他刚刚睁开眼睛，昏暗之中，一个鬼鬼祟祟的身影就从他的床边站起身，手中拿着一柄羽箭，轻轻扎向林七夜的胸膛。
    林七夜一愣。
    “迦蓝，你在干什么？”他疑惑的开口。
    那鬼鬼祟祟的身影猛地顿在了原地。
    “……”迦蓝的嘴角疯狂抽搐。
    她本来已经将自己的气息收敛到极致，趁着林七夜沉睡之际，悄然摸到了床边，可谁知道就在她即将得手的时候，林七夜居然自己醒了？！
    这一下，迦蓝的处境尴尬了起来。
    “嗯……”迦蓝手中握着羽箭，一时之间进也不是，退也不是。
    “迦蓝，你手里抓的是什么？”
    林七夜见迦蓝手中握着羽箭，眼眸中浮现出疑惑之色，主动伸出手，向那支羽箭摸去……
    啪！
    迦蓝猛地伸出一只手，攥住了林七夜的手腕。
    林七夜的手被迦蓝抓住，茫然无措。
    “不许动！”黑暗中，迦蓝的脸颊通红一片。
    夜空下淡淡的月光透过窗帘，洒落在雪白的床上，迦蓝低头看着林七夜那若隐若现的脸庞，又看了眼自己手中的爱神之箭，一颗心几乎要跳出胸膛，她的眼中浮现出决然之色！
    爱神之箭她都借到了，气氛也都烘托到这了，这一箭要是刺不下去，她今晚不光白忙活一场，以后也都没脸见林七夜了。
    这个时候退缩，可能就没有下次了……
    不给这钢铁直男一点推动力，他的榆木脑袋或许永远也不会开窍！
    我命由我不由天！
    为了洒家后半生的幸福，今天拼了！
    迦蓝深吸一口气，身形猛地翻到了床上，压在了林七夜的腰部，一只手攥着林七夜的手腕，另一只手高高举起手中的爱神之箭，猛地刺向林七夜的胸膛！
    这突如其来的动作，让林七夜吓了一跳，他下意识的抬起另一只手，闪电般的抓向黑暗中的那枚羽箭。
    两只手掌同时攥住了羽箭的箭身，爱心箭尖在两股力量的纠缠下，停滞在了林七夜的胸口，微微震颤。
    然而，迦蓝的力量实在是太强了，就算是林七夜也无法与之正面较量，双方角力之下，那枚爱心箭尖依然在缓慢而坚定的刺向林七夜的胸膛。
    “迦蓝……你想做什么？”林七夜咽了口唾沫，忍不住问道。
    “我想……”
    迦蓝披着一袭深蓝色汉袍，骑在林七夜的身上，用尽全力将手中的爱心羽箭刺向林七夜，这一刻她仿佛不再是【夜幕】小队的迦蓝，而是一位不向命运低头的勇敢斗士！
    砰——！！
    剧烈的角力之下，林七夜身下的床轰然崩塌，两人猛地落在了地上，木屑飞舞。
    迦蓝的眼中闪过一抹光芒，瞬间将自身的【不朽】转移到了手中的爱心羽箭上，挣脱了林七夜的手掌，结实的没入他的胸膛。
    爱心羽箭化作一抹粉色微光，消失无踪。
    林七夜愣在了原地。
    朦胧的月光晕染了黑暗的房屋，被子的碎绒如雪花般纷纷扬扬的落下，满地木屑之中，一袭深蓝色汉袍的迦蓝坐在林七夜的身上，喘息着看着身下的林七夜，两人就这么对视。
    林七夜看着迦蓝那张满是倔强，又通红熟透的脸庞，不知为何，心中升起了一股别样的感觉……
    “发生什么了？”
    “不知道，刚刚听到隔壁有爆炸声！”
    “什么？难道有敌袭？”
    “快！我们过去看看！”
    “……”
    走廊外，教官们嘈杂的声音接连响起，下一刻，林七夜房间的大门便被教官一脚踢开！
    砰——！
    带着各自武器，杀气腾腾的教官们刚欲冲进来，看到昏暗房间中姿势怪异的迦蓝与林七夜二人，以及周围地面上的床板残片，如石雕般呆在了原地。
    迦蓝：……
    林七夜：……
    ……
    上京市。
    一架飞机缓缓落地，左青披着一袭暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，面无表情的穿行在守夜人总部的廊道之间。
    “左司令。”
    “左司令好。”
    “……”
    总部的工作人员见到左青，纷纷主动问好，但后者却只是微微点头，表情没有丝毫的变化。
    “诶？左司令这是怎么了？看起来心情不太好？”
    “左司令不是刚从【葭临关】回来吗？”
    “会不会是因为【假面】小队的事情？”
    “【假面】小队？能有什么事情？”
    “你还不知道吗？【假面】小队全队成员已经失踪了一周多的时间了……音讯全无，动用全部资源也找不到他们的下落，像是人间蒸发了一样。”
    “……”
    守夜人总部，司令办公室。
    左青推开办公室的大门，平静的走入其中。
    办公桌前，陈墨玉早就准备好了几份文件候在一旁，见左青回来，立刻表情肃穆的开口：
    “左司令，技术部那边分析【假面】小队手机信号的结果已经出来了。”
    “哦？”左青淡淡开口，“什么结果？”
    “……没有找到。”陈墨玉有些遗憾的开口，“最后一次检测到【假面】小队的信号，是在海南边缘的宁昌县，但是当天下午的三点四十二分后，他们的信号就同时消失了。”
    “监控的视频轨迹呢？”
    “也是一样，【假面】小队在抵达机场后，直接坐车去了宁昌县，到了那边之后就再也没有监控拍到过他们。”陈墨玉补充道，“当地的守夜人小队表示，他们也没有见过【假面】小队，我们派过去的搜索队到现在暂时还没找到他们的踪迹……”
    左青缓缓走到窗边，背对着办公室，闭上了眼睛。
    “左司令，接下来是不是该……”
    “墨玉。”
    左青打断了陈墨玉的话，“你跟着我……多久了？”
    陈墨玉一怔。
    “四年了。”陈墨玉回答，“当年您还是守夜人的副司令的时候，我就跟在您身边了。”
    “四年……”
    左青深吸一口气，缓缓睁开眼眸，眼眸中浮现出一抹彻骨的寒冷，“四年，我就培养出了你这么个东西？”
第857章 墨玉之变
陈墨玉的身体一震。
    左青搭在腰间直刀上的右手，骤然用力，一抹刀芒刹那间贯穿了办公室，刺入陈墨玉的肩头，将其整个人钉在了办公室的墙壁之上！
    陈墨玉闷哼一声，剧痛之下，表情剧烈的扭曲起来，潺潺鲜血顺着他的肩膀流淌而下。
    左青凝视着他的眼睛，缓缓向前走来，冷声开口：
    “你真的以为，站在我的身侧，主动替我揽下所有琐事，就能隐瞒下事实吗？
    在你眼中，我就这么蠢？”
    左青随手抓起桌旁的厚厚几沓文件，指尖骤然用力，这些文件便被寸寸撕裂开来，化作漫天的碎屑飞舞。
    “左司令……我不明白您在说什么？”陈墨玉咬牙开口，“技术部，搜索队，确实都没有任何的发现……”
    “当然不会有发现。”左青站在陈墨玉的面前，望着他的眼睛，平静的开口，“因为，技术部，也有你们的人。
    你们以为凭借着内部成员的权限，就能完美的抹去那则通话记录，不让任何人发现？
    技术上动的手脚，确实可以骗过其他技术部的人，但你以为，这种手段能骗得过关在吗？
    你们也太小看人类天花板了。”
    左青从怀中掏出了一份新的文件，摔在了办公桌上，“关在调出来的数据记录显示，【假面】小队失踪的那一天，收到了一通电话……一通来自我手机的加密通话。
    在整个守夜人里，能够接触到我手机的，除了我自己，就只有你这位司令文秘。
    还有，这一届新兵集训的名单之中，有三位新兵的核验素材被篡改过，而在这些素材被下发给袁罡之前，最后检查核验的人……也是你。”
    左青伸手握住插在陈墨玉肩膀的直刀，冰冷开口：
    “现在，你还有什么想说的吗？”
    陈墨玉沉默了片刻，苍白的脸庞上，浮现出一抹笑容。
    “不愧是您，左司令……我还以为我能再拖延几天，没想到您居然这么快就识破了。”
    看到这个笑容，左青握刀的手不自觉的紧攥而起，刀锋割裂陈墨玉的肩膀，后者的身体再度因剧痛颤抖起来。
    “你的背后，还有谁？”左青冷声开口。
    陈墨玉的瞳孔微微收缩，脸上的笑容却没有褪去，“您在说什么？”
    “更改新兵档案，配合古神教会屠杀新兵；在技术部门安插内鬼，抹去【假面】小队的踪迹……这一切的最终目的，都是削弱大夏守夜人的战斗力，阻碍战争关隘的成型。
    你加入守夜人，不过才五年的时间，根基太浅薄了。这么大的局，不是你一个小小的陈墨玉能摆出来的。
    你的背后，一定还有人……”
    陈墨玉双眸微眯，看向左青的目光复杂起来。
    “叶司令选择您当接班人，真是明智之举……可惜，有些事情已经注定了，就算您现在洞悉了一切，也于事无补。”
    左青的眼眸顿时冰冷了下来。
    他猛地拔出那柄直刀，鲜血自陈墨玉的肩头涌出，那猩红的直刀刀身，再度刺入了陈墨玉的脖颈之侧，刀锋切开皮肉，只差分毫便要割裂他的气管。
    “【假面】小队在哪？你们究竟做了什么？！”左青低吼。
    陈墨玉含笑，不紧不慢的开口：“左司令，我只是一个听命行事的小卒，知道的太少了……您既然已经猜到了我背后那位的身份，为什么不自己去问他呢？”
    不等左青回答，陈墨玉的眼中闪过一抹异色，主动将自己的脖颈靠上那柄锋锐的直刀，刀锋轻松的切开了他的血管，鲜血四溅！
    左青的瞳孔骤然收缩。
    鲜血淋漓之中，陈墨玉微笑着看着身前的左青，眼眸中生机迅速的暗淡下去。
    最终，他的身体倒在了血泊之中，停止了呼吸。
    鲜血顺着暗红色的斗篷，一滴滴的滑落，左青手握直刀站在陈墨玉的尸体之前，缓缓闭上了眼眸，胸膛剧烈的起伏起来。
    当他再度睁开眼时，眸中只剩下无尽的怒火！
    他迈步走到门前，一脚踢开了办公室的大门，浑身是血的走到廊道之中，将经过的工作人员吓了一跳。
    “传令下去。”左青淡淡开口，“现在打开高层视频会议，让所有高层立刻出现在屏幕前，要清楚的看到他们的脸，不允许他们随意走动，让他们就这么会议中等我。
    给我备一架飞机，半个小时后我要去一趟淮海市。”
    他回过头，正欲走进屋中，像是想到了什么，又停下了脚步。
    “还有……让【夜幕】暂时中断新兵集训，即刻来上京见我！”
    ……
    集训营。
    “喂，你们听说了吗？昨晚教官宿舍那边出事了！”
    “真的？出什么事了？”
    “昨晚，李真真被迦蓝教官叫走了，然后借了一柄爱神之箭，连夜就去找林教官了！”
    李真真听到这话，微微一愣，她犹豫了片刻之后，还是开口道：“其实迦蓝教官只是……”
    她话音未落，周围的人已经陷入了轰动。
    “原来迦蓝教官喜欢林教官吗？！”
    “然后呢然后呢？”
    “然后，当晚教官们就听到一声巨响，赶去林教官的房间，结果发现……”
    “他们两个把床都震碎啦！！”
    “哇哦~~~”
    新兵们的表情精彩至极！
    就在新兵们哄闹无比的时候，百里胖胖不紧不慢的走上操场的高台，台下顿时安静了下来。
    目前林七夜等人给新兵们设置的训练，大多都是体能训练与理论训练的交错结合，在确保新兵们的体能被压榨的一干二净的同时，不会耽误重要的理论知识学习。
    今天的这节，是百里胖胖的《禁物基础详解》。
    百里胖胖站在台上，目光扫过下方安静落座的新兵们，表情十分享受。
    “先把教材打开……”
    “报告。”
    “讲。”
    “百里教官，这节课……有教材吗？”一位新兵小心翼翼的问道。
    百里胖胖的表情一僵。
    妈的，入戏了，差点忘了这门课压根就没教材。
    百里胖胖咳嗽了两声，迅速调整好状态，高深莫测的微微一笑，“教材，当然有……”
    百里胖胖左手伸进口袋，轻轻一抖，与此同时，一道巨大的太极八卦图自他的脚下张开，瞬间覆盖了整片操场。
    下一刻，无数道华丽的流光自他的口袋中飞射而出，一个个禁物飞旋在百里胖胖的周围，如同众星拱月，闪烁着各自的光辉，直接晃晕了众新兵们的眼睛。
    “菜鸟们。”百里胖胖站在漫天禁物之下，缓缓张开双臂，微笑道，“欢迎来到百里教官的……禁物课堂。”
 第858章 白痴
新兵们抬起头仰望天空，看着那如星辰般悬挂在空中的密密麻麻的禁物，陷入了呆滞。
    这一刻，新兵们终于知道，禁物课为什么要在露天的操场进行了。
    因为小小的室内教室，根本容纳不下这么庞大数量的禁物啊！
    看到新兵们震惊无比的表情，百里胖胖脸上的笑意更浓了，他伸手轻轻一勾，悬挂在空中的部分禁物便飘到了高台周围，徐徐旋转。
    “所谓禁物，便是拥有禁墟的特殊物品……”
    在众多禁物的簇拥下，百里胖胖不紧不慢的开始自己的授课，甚至大方的将自己的禁物丢给新兵，人手一个，自己研究捉摸其特性与能力。
    在这里的绝大多数新兵都从来没听说过禁物的存在，更别说亲手触摸，此刻一个个都跟打了鸡血般，好奇的摆弄着手中的禁物。
    与此同时。
    林七夜正和安卿鱼一起坐在远处的楼顶，遥遥观望着正在授课的百里胖胖。
    “他好像很开心？”安卿鱼看到百里胖胖意气奋发的模样，微微一笑。
    “不是好像，他就是很开心。”林七夜耸了耸肩，“当年我们在集训营的时候，他就对站在台上的教官向往的不得了，现在有机会风光一把，当然开心。
    当然，风光归风光，他或许是我们几个之中，教学的最认真的一个。”
    安卿鱼看着烈日下，依次耐心的给新兵们介绍禁物的百里胖胖，赞同的点了点头。
    “能有机会参加这种集训营，倒也不错。”安卿鱼感慨道。
    林七夜看了他一眼，眼中浮现出笑意，“羡慕了？”
    “或许吧，比起在下水道一个人做实验，还是参加这种集训营更有意思。”
    说到底，安卿鱼是个半路出家的守夜人，没有参加过集训营，没有加入了任何一支驻守小队，如果没有林七夜当年的一纸调令，或许他现在还是被守夜人通缉的恶性超能者。
    直到此刻，他才算真正了解到，想要培养出一位真正合格的守夜人，究竟有多么困难。
    也是在这时，他突然意识到，自己与林七夜，曹渊，百里胖胖，沈青竹，江洱他们是不一样的……没有经历过集训，驻守，也没有经历过失去与守护的他，对于守夜人这个群体，似乎并没有太大的归属感。
    他之所以站在这里，成为【夜幕】小队的一员，仅是因为那一天，林七夜向他伸出了手。
    看着操场上认真听讲的新兵们，安卿鱼突然觉得，心中有些空落落的。
    “对了。”安卿鱼调整了一下心态，转头看向林七夜，有些玩味的问道，“听说，昨晚你跟迦蓝把床摇碎了？”
    “……”林七夜有些郁闷的开口，“昨晚，迦蓝好像拿了一柄箭，非要刺在我的身上……”
    “箭？”安卿鱼一怔，很快就反应了过来，含笑道，“李真真的爱神之箭？”
    “好像是。”
    安卿鱼的表情更加微妙了起来。
    “刺中了吗？”
    “刺中了。”
    “现在什么感觉？”
    “好像没什么感觉……”林七夜挠了挠头，这位在新兵眼中凶恶如魔的林教官，竟然罕见的露出了窘迫的表情。
    他纠结了片刻，还是下定决心，有些狐疑的问道，“你说……迦蓝是不是喜欢我？”
    安卿鱼白了他一眼。
    “你那是什么表情？”
    “但凡有眼睛的人，都能看出来的事情，你到现在才意识到？”
    “……”
    “我说你啊，也该开开窍了，人家迦蓝一个小姑……额，一个女孩子，为了追你费了那么多心思，你总得给点回应吧？”安卿鱼拍了拍林七夜的肩膀，“一直得不到回应的话，就算是如熔岩般炽热的爱意，也终会有熄灭的一天。”
    林七夜诧异的看着安卿鱼，“你这么懂的吗？”
    “一般般吧。”安卿鱼推了推眼镜，“不是所有的科研男，都是感情的二愣子。”
    “……”林七夜反应了片刻，“你是在骂我？”
    “呵，我没有。”
    “那你跟江洱呢？你俩怎么样了？”
    安卿鱼沉默了片刻，回头张望了一圈，想起今天出门前他把江洱的棺材放在实验室浸泡保养，才回答道：“我俩……应该是快了。”
    想了想，安卿鱼又补充了一句，“反正，肯定比你俩快。”
    林七夜摇了摇头，“我还不知道，我该怎么面对迦蓝……以前我只是把她当战友看，现在……”
    “你真的只是把她当战友吗？”安卿鱼眼睛微眯，“之前在摸底考核面对那些古神教会的时候，你对她可是上心的很……”
    “那是因为她把自己的【不朽】给我了。”
    “那之前我们追剑圣前辈到迷雾，遇见兽潮的时候，迦蓝被虚空白熊拍飞，你第一时间脱离了战场不顾一切去救她，这也是战友吗？”安卿鱼笑了笑，“迦蓝可是有【不朽】护体的，你心里应该知道她不会有事才对。”
    林七夜：“……”
    “还有最关键的一点。”安卿鱼的笑意越发的浓郁了，“如果你真的想躲开的话……迦蓝根本刺不中你吧？”
    林七夜一怔。
    确实，在可以动用禁墟的情况下，他有许多手段可以从迦蓝的箭下脱身，可为什么……他当时没有想到要逃呢？
    林七夜陷入了沉思。
    安卿鱼表情复杂的看了他一眼，“七夜，你很聪明，甚至在某些方面，你比我更加聪明……但在感情这一块，你就是个彻头彻尾的白痴。
    你知道，当一个白痴，最重要的是什么吗？”
    林七夜茫然摇头。
    “最重要的，是弄清楚自己的本心。”安卿鱼指了指林七夜的胸膛，“你不用去想那么多高深的技巧，也不用管怎么样才能处理好一段感情，你只要按照自己内心深处的意愿，把自己的情感表达出来就好。”
    林七夜听完这句话，微微皱起眉头 ，陷入了沉思……
    叮铃铃——！！
    就在这时，突兀的手机铃声响起，林七夜掏出手机，接通了电话。
    “喂？”
    “……”
    听到电话那头的声音，林七夜的表情逐渐严肃了起来。
    “好，我知道了。”
    他挂断了电话。
    “出什么事了？”安卿鱼敏锐的察觉到了林七夜的表情变化，问道。
    林七夜从楼顶站起，拍了拍身上的深红色斗篷，看向远处的天空，“我们训练菜鸟的任务要暂停了，有一件更重要的事情要做……”
 第859章 失踪的「假面」
“一般我们所常见到的禁物，是不会拥有自己的意识的，它们所能发挥出的力量，一方面取决于自身的禁墟序列等级，一方面取决于使用者的精神力强度……”
    “教官，您说一般我们见到的禁物，不会拥有自己的意识，难道这个世界上还有拥有自我意识的禁物存在吗？”
    台下，一位新兵疑惑地问道。
    百里胖胖微微一笑，“当然有，在迷雾中的日本‘人圈’之中，存在着一种名为‘祸津刀’的特殊禁物，拥有独立的自我意识，可以自我选择主人的存在，而且就算刀主的精神力境界弱小无比，也能发挥出强大的力量……”
    随着百里胖胖的讲解，台下的新兵们已经完全投入进去，他口中的那些知识，绝大多数都是来源于他的经验以及亲身经历，这种东西是课本无法带来的，对于新兵而言，这些是真正的宝藏。
    不光是新兵，慢慢地，围在新兵周围旁听的教官也越来越多。
    就在百里胖胖说到兴起之时，他的余光扫到远处，目光微微一凝。
    他站在台上，声音戛然而止。
    直到这时，那些新兵才从百里胖胖的课堂中回过神来，疑惑的问道：“百里教官，您怎么不讲了？还没到下课时间啊？”
    百里胖胖没有回答，只是平静的向天空一抬手，漫天的禁物同时卷入他的口袋中，脚下的太极八卦图也随之收起。
    他拍了拍身上深红色的斗篷，对着台下的新兵们微微一笑。
    “抱歉，今天，我的课程就到此结束了……
    接下来，我们还有重要的事情要去做。”
    他走下高台，向着某个方向，缓缓走去。
    新兵们同时转头望去。
    不知何时，六道身影已经并肩站在了远处的草地上，他们提着黑匣，戴着面具，深红色的斗篷在微风中徐徐摇摆。
    百里胖胖低下头，同样从自己的怀中掏出一张面具戴起，披着斗篷，走到了六人的身边。
    林七夜看了台下的众新兵一眼，回过头去，伸手在虚空中一点，无尽的云气便从他的脚下涌出，化作一团巨大的流云，七道身影屹立于云巅，急速的消失在青空之上。
    新兵们怔怔的看着这一幕，眼眸中满是不解。
    “是【夜幕】小队的教官们……”
    “他们这是要去哪？”
    “不知道啊。”
    “应该是有特殊任务吧？”
    “但是……他们这样，好帅啊……”
    看着那消失在天际的七道身影，众新兵的眼眸中都浮现出羡慕之色。
    “特殊小队么……”李真真坐在地上，仰望着一望无际的天空，喃喃自语，“这样……似乎也不错？”
    “你不想回006小队了？”她身旁的方沫耳朵微动，转头问道。
    “我不知道。”李真真摇了摇头，“我只是羡慕他们，能有可以相互依靠信任的同伴……”
    “切。”
    两人的后方，卢宝柚淡淡开口，“弱者才需要同伴，强者……一个人就够了。”
    “？”方沫转头看向他，目光冰冷起来，“你说谁是弱者？你是不是活腻了？”
    “你管得着吗？”
    “我就管了怎么样？”
    “找死？！”
    “不服？！”
    “……”
    ……
    筋斗云上。
    “怎么样？刚刚小爷我是不是特别帅？！”百里胖胖坐在云上，兴奋的说道，“那句‘抱歉，今天，我的课程就到此结束了……’，可是当年我才集训营的时候就想过的台词，没想到终于用上了！”
    曹渊默默的翻了个白眼。
    “七夜，你说突然有紧急任务，是怎么回事？”沈青竹转头看向林七夜。
    听到这句话，众人的表情顿时严肃了起来。
    “具体的我也不清楚，左司令让我们立刻去总部找他。”林七夜顿了顿，“不过……好像和【假面】小队有关。”
    “【假面】小队？”迦蓝疑惑的问道，“不是说他们在休假吗？”
    林七夜嗯一声，目光落在了迦蓝的身上，短暂的对视之后，两人同时有些慌张的挪开了目光……
    回想到昨晚的情景，迦蓝的脸颊再度泛起一抹淡淡的红晕。
    “但好像是出了些意料之外的事情……”林七夜咳嗽了两声，“总之，现在这个时间段，只有我们小队能够抽身出来解决，”
    “明白了。”百里胖胖若有所思的点头，“不过……既然是【假面】，应该不是出什么大事吧？他们可是很强的。”
    “……希望吧。”
    集训营的位置本就在上京市边缘，凭借筋斗云的速度，不过片刻的时间众人就抵达了守夜人的总部。
    笃笃笃——！
    林七夜敲响司令办公室的门，随后便推门而入。
    刚一进门，几人就闻到了一股浓郁的血腥气息，林七夜的目光扫到某面依然沾有血渍的墙壁，眉头微微皱起。
    “你们来了……”
    坐在办公桌后的左青，缓缓睁开了眼眸。
    “左司令，这是出什么事了？”林七夜不解的问道。
    “守夜人内部出了叛徒。”
    “叛徒？”
    听到这两个字，【夜幕】小队的众人都有些惊讶。
    当然，林七夜与安卿鱼除外，这两个人早在之前就已经猜测到了这种可能性，有了些心理准备，不过让他们有些意料的是，看目前的阵仗，这些叛徒还闹出了不得了的事情？
    “所以集训营的突袭，也和他们有关？”林七夜问道。
    “嗯，好在有你们出手，新兵们没有大碍。”左青顿了顿，继续说道，“现在我担心的……是【假面】小队。”
    “【假面】出什么事了？”
    “你们授勋领奖的那一天，【假面】小队正好开始了他们的假期，但是在他们刚刚登上前往海南的飞机的时候，收到了一通电话。”左青拿出一份文件，递给了林七夜等人，
    “这通电话是叛徒用我的手机打的，而且应该用某种能力变换了声音，他以我的身份对【假面】小队说了些什么，等飞机降落到海南之后，【假面】小队就径直前往了宁昌县，然后在那里彻底失去踪迹……”
 第860章 棘手的敌人
“【假面】失踪了？”
    在场众人的眼中浮现出凝重之色。
    “那个叛徒抓到了？”林七夜想起墙上的血迹，疑惑的问道，“不能从他的嘴里拷打出【假面】的下落吗？”
    “他已经死了。”左青顿了顿，“我已经基本弄清楚他背后的人的身份了……不过，想从他的口中套出东西，不是一件简单的事情。”
    “所以，你希望我们先去寻找【假面】小队的踪迹？”
    “没错。”左青点头，“守夜人的叛徒这边我会尽快处理好，但是我有些担心【假面】小队的处境，不管怎么样，你们先去寻找【假面】，如果我这里有什么进展，会第一时间通知你们的。”
    林七夜果断点头，“没问题！”
    “现在就出发吧。”
    ……
    半个小时后。
    “尊敬的各位乘客，飞机马上就要起飞了，请将你们的手机关机或者调到飞行模式……”
    一架客机之中，戴着鸭舌帽的林七夜走到一处靠窗的位置坐下，目光扫了眼窗外，眼眸微微眯起。
    “七夜，我们为什么要来坐客机啊？”他身边的座椅上，百里胖胖摘下墨镜，不解的开口，“我们不是要去海南找【假面】的下落吗？坐筋斗云过去不是更快？再不济也可以坐专用飞机吧？”
    另一侧的座位上，安卿鱼摇了摇头，“事情没有这么简单，【假面】小队的实力你是知道的，如果是正面战斗的话，除非是神明级别出手，否则根本别想将他们悄无声息的团灭，但如果真的出现了那个层次的战斗，守夜人不会发现不了……
    最有可能的情况，是在没有发生战斗的情况下，有人用手段将【假面】小队诱导到了某个地方。
    所以，想要找到【假面】小队，首先要弄清楚他们究竟遇上了什么……”
    百里胖胖不解的挠头，“那这和我们坐客机有什么关系？”
    “一般来说，精神系的诱导手段肯定会被【假面】小队察觉，所以最好的办法，就是不用超自然手段，对【假面】小队进行看似合情合理的自然诱导。”林七夜平静的开口，“现在最有效的办法，就是将我们自身代入【假面】的视角，亲自去体验一下这段历程，看看究竟是哪里出了问题……
    现在我坐的这个位置，就是当天王面坐的位置。”
    “所以……我们现在是要去海南度假？”沈青竹表情古怪的开口。
    “可以这么理解。”
    就在几人交谈的时候，空姐微笑着走过座位，检查了众人的安全带，提醒了一下将手机调到飞行模式或关机，便继续向前走去。
    她刚转身离开，一抹黑影自林七夜的影子中凝聚而出，林七夜轻轻抬起鸭舌帽的帽檐，额头之上一只赤目黑瞳的眼眸迅速的睁开，开始洞悉周围的一切。
    诸神精神病院007号护工，黑瞳。
    黑瞳的【窥秘之眼】可以完美的看清发生在这架飞机上的过去与未来之事，其中自然也包括当天【假面】小队在飞机上的遭遇，有黑瞳在，林七夜就能通过这架飞机寻找到更多的细节。
    这也是他坚持选择坐这架客机去海南的原因。
    然而，最可惜的是，黑瞳只能通过【窥秘之眼】“看”到过去的画面，无法听见当时王面接电话时的内容，否则这一切的难题就都迎刃而解了。
    “飞机要起飞了。”林七夜淡淡开口，看了眼机舱上的时间，“也就是在这个时候，王面收到了来自左青的电话……”
    叮铃铃——！
    清脆的手机铃声响起，众人同时看向林七夜。
    林七夜缓缓将手机从怀中掏出，凝视了那个号码片刻，接通了电话。
    “喂？左司令……”
    百里胖胖狐疑的看了眼林七夜，又回头看了眼正在给林七夜拨打电话的安卿鱼，嘴角微微抽搐……
    “需要还原到这种程度吗？”他忍不住问道。
    林七夜拿着手机，沉默了一会，又将其挂断放了下去。
    “发现什么了吗？”坐在他身旁的安卿鱼问道。
    “很奇怪。”林七夜一边倾听着黑瞳对过去画面的转述，一边沉思着开口，“当时王面接完电话之后，表情虽然有些凝重，但远远没有到达急迫的地步，其他队员的表情也只是有些遗憾，当时距离飞机起飞还有一会，他们也并没有选择下飞机。”
    “也就是说，叛徒给他们下达的任务，很有可能就在海南？”
    “我也是这么想的，如果是其他地方的紧急任务，【假面】必然会第一时间下飞机，而不是继续坐着客机前往。”
    “这很合理。”安卿鱼点头，“一旦当时给他们打电话的叛徒让他们去别的地方进行任务，【假面】必然会去坐自己的专用飞机，而动用专用飞机必然会引起守夜人的注意，可如果是坐着客机去海南的话，就根本不会有守夜人注意到，只会以为【假面】是去度假的。
    他打电话的时机挑的太好了，既让【假面】小队毫无疑心的坐着客机去了海南，又瞒过了守夜人的注意。”
    “布局太缜密了。”林七夜眉头微皱，“守夜人内部的那个叛徒，究竟是什么人？”
    “不知道。”安卿鱼顿了顿，“但那一定是个非常棘手的敌人……”
    随着引擎的嗡鸣，这架客机自跑道上飞驰而起，眨眼间消失在了晴空之上。
    ……
    淮海市。
    一抹青色的虹光掠过天际，精准的落在了郊外的一座矮小房屋面前，化作一个披着暗红色斗篷的年轻身影。
    左青站在这座熟悉的矮小房屋之前，眼眸中浮现出复杂之色。
    这里是淮海市的郊区，也是整个淮海市最为偏僻的地方，周围大多都是荒芜的农田与绵延的丘陵，偶尔有几缕炊烟从远处的村庄内升起，鸡鸣狗吠之声回荡在田野之上。
    眼前的这座房屋，与农村最常见的砖房没有什么区别，灰色的外墙在风吹日晒之下已经逐渐剥落，透露着岁月的气息，一旁的鸡圈之中，还有几只母鸡正趴在窝中，好奇的打量着左青这位不速之客。
第861章 它们
左青腰间挎着直刀，就这么静静的站在矮房的门前，沉默许久之后，还是伸手敲响了房门。
    笃笃笃！
    片刻后，一个满头银发的苍老身影，打开了大门。
    “咦？”那老人见到左青，似乎是有些诧异，“小左……哦不，左司令，不是说要开线上会议吗？我们在视频里等了你半天，你怎么突然跑到我这来了？”
    左青没有说话，只是沉默的低头注视着这位老人。
    荒芜空旷的乡村之中，只剩下鸡鸣之声远远回荡。
    老人与左青对视了片刻，无奈的笑了笑，转身走进屋中，悠悠开口，“进来坐吧。”
    左青右手搭在直刀的刀柄上，跟在老人的身后，走进了矮房之中。
    矮房的内部陈设要比外面看起来好一些，简单实用的家具整洁的摆放在各处，浇筑的灰色水泥地面纤尘不染，屋内目光所及之处，现代化的电子设备就只有一台数字电视，以及一台加上了秘钥的特殊电脑。
    那台电脑是守夜人内部专用，还是十几年前的版本。
    左青在方桌旁的板凳上坐下，老人则不慌不忙的走进厨房，用大红色的热水壶泡了杯茶，随后在左青的对面坐下，将手中的茶杯递给了左青。
    “我这里没有什么好茶，你是知道的，简单喝一点吧。”老人看着沉默的左青，又笑着补充了一句，“当然，不想喝的话，你可以不喝。”
    左青看了眼热气腾腾的玻璃杯，没有选择去碰它，而是缓缓开口：
    “陈老，您最近在忙什么？”
    陈老自顾自的端起茶杯喝了一口，笑道，“我在忙什么，你心里不是已经有答案了吗？不然也不会用视频会议这种手段，监控住所有的高层……
    你真正想监控的，只有我吧？
    你担心我在你来之前，就先逃跑了？”
    “您这算是承认了吗？”
    “没什么不好承认的，在我开始计划这一切的时候，就已经预料到会有今天了。”陈老顿了顿，“只不过，在我的预想中，现在坐在我面前的应该是叶梵……”
    “让您失望了？”
    “不，恰恰相反，我很高兴。”陈老含笑说道，“我认为，你比叶梵更加优秀。
    叶梵虽然心思深沉，也很聪明，但他的心太软了……他明明意识到了守夜人高层存在腐化僵硬的问题，却碍于那些老前辈的功绩与面子，迟迟没有动作，导致他在守夜人高层中没有绝对的掌控权。
    但你不一样。
    你刚一上位，便借助周平的威慑以及自身的手段，接连将那些古板腐朽的老一辈高层全部取缔，换上了自己一手提拔出来的新人，就连我这位老师都被你调去了二线管理层，失去了高层会议中的话语权。
    你够狠，够有魄力，心机与远见也丝毫不输叶梵，虽然你们两个都是我当年带出来的兵，但我以前就认为，你比叶梵更适合统领守夜人。”
    “都是老师教的好。”左青不冷不热的回了一句。
    陈老含笑端着茶杯，像是想到了什么，问道：“对了，墨玉呢？死了吗？”
    “死了，自己撞在我的刀上死了。”
    陈老有些可惜的叹了口气，“我这孙儿虽然没你和叶梵聪明，但资质还是挺不错的，好好培养的话，其实也可以当个不错的接班人……”
    “可您还是亲手把他推入了深渊。”左青的眼眸冰冷了起来，“当时我把陈墨玉带在身边，并不只是因为他是您的孙子，而是我确实看到了他身上闪光的地方，我也曾对他寄予厚望……
    可您为什么非要亲手毁了他？
    您布下的这些局，我看懂了，但您……我还是没有看懂。
    您以前可是战功赫赫的守夜人，拿过两次个人‘星海’勋章，六次个人‘星辰’勋章，在那个年代，您就是所有人心中的英雄，我，叶梵，绍平歌……全部都是您一手带出来的。
    要不是当年出了一个妖孽的王晴，您就是第四任的守夜人总司令。
    我不明白，这样的您，为什么要做这种事情？您想亲眼看着大夏被毁灭吗？这就是您想要的吗？！”
    左青越说越愤怒，那双眼眸死死的盯着眼前气定神闲的老人，声音都有些颤抖。
    陈老平静的喝了口茶，微微一笑。
    “你错了，左青，我这么做，不是为了毁灭大夏……而是为了拯救它。”
    “拯救？”左青眼眸微眯，“陈老，如果你现在要跟我说什么这个社会太不公平太肮脏，秩序应该被重写，或者人类不配活在这个世界上这种胡话，我真的会忍不住拔刀杀了你。”
    “不，不是这种精神层面的拯救，是真正的拯救……”陈老伸出手，指了指左青身后的虚无，“为了救下我们身后的万万人。”
    左青的眉头紧紧皱起，“联合邪神抹杀守夜人的新生力量，削弱守夜人实力，拖延战争关隘成型，提前逼迫大夏神出手，设计谋杀【假面】小队……您管这叫拯救？！
    您知不知道，一旦大夏在这场全面神战中败了，整个大夏以及居住其中的无数人民，都会因此而葬身？”
    “你不懂的，左青。”陈老悠悠开口，“只有大夏神死绝了，守夜人覆灭了，它们才会放过大夏，我们身后的那些人才能活……”
    “放屁！”
    左青猛地从座位上站了起来，“我们大夏有神，有周平，有人类天花板，有守夜人……你凭什么觉得，我们会输给那些外神？！你当了这么多年的英雄，怎么在这种时候低头认怂了？”
    “不对……”
    “什么不对？！”
    “我说的‘它们’，不是外神。”
    左青一怔，“你在说什么？”
    陈老放下了手中的茶杯，缓缓闭上了眼眸，“很多事情，你看不到，守夜人看不到，但我已经看到了……总之，那些事情，我都已经做了。
    我不管你是要杀了我，还是拷问我，折磨我，都请随意……
    如果你觉得这些手段能对我有用的话。”
第862章 我们要了
左青眼眸中的怒火熊熊燃烧，他猛地拔出手中的直刀，刀锋指向陈老的眉心，惨白的刀芒映照在后者的脸庞之上。
    “不管你在卖什么关子，想做什么，我只知道你的所作所为差点害死了六百多位新兵，还将一支大夏最顶尖的特殊小队陷入险地……
    你的所作所为，已经完全违背了守夜人的准则，你是大夏的叛徒！
    正如你所说的，我不是叶梵，不会像他那么优柔寡断……就算你是我们的老师，我也会毫不犹豫的对你用刑。
    在那之前，我希望你主动告诉我，【假面】小队究竟在哪？！”
    陈老端着茶杯，平静的望着眼前的刀锋，淡淡开口，“我说了，如果你觉得能从我的口中套出什么东西的话，请随意。”
    砰——！！
    青色的刀芒自左青手中的直刀绽放，刹那间将陈老手中的茶杯崩的粉碎，滚烫的茶水混杂着茶叶流淌而下，在陈老的手背上烫出一道道红痕。
    刀芒汹涌之下，陈老依然面无表情。
    左青死死盯着陈老，胸膛剧烈的起伏着，片刻之后，他深吸一口气，将直刀收回了鞘中。
    “让审讯组准备一下，我马上带人回去。”左青掏出手机，对着电话另一头吩咐了几句，便将电话挂断。
    他转头看向依然安静坐在椅子上的陈老，双眸微微眯起。
    “守夜人陈麓，我以大夏守夜人总司令的名义，将你羁押审问……跟我走吧。”
    陈老缓缓从座椅上站起，没有反抗，也没有逃跑，就这么静静地跟在左青的身后，向着远处的飞机走去。
    ……
    宁昌县。
    一架客机缓缓落地，林七夜等人从机场走出，站在出站口环顾四周。
    “我们这是在等什么？”曹渊疑惑的问道。
    “等车。”
    “车？”曹渊犹豫了片刻，转头问百里胖胖，“你又在这预定加长版林肯了？”
    “……没有啊？”百里胖胖无辜开口。
    “不是说我们要完全代入【假面】小队的视角吗？”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响传出，“我们接下来要坐的，应该也是当天【假面】小队坐的车吧？”
    “没错。”
    林七夜的额头上，那只赤红的眼眸散发着淡淡的微光，许久之后，他轻轻拉了一下帽檐，将眼睛遮蔽了起来。
    “车来了。”
    出站口的另一侧，一辆大巴车缓缓驶来，车身上贴着花花绿绿的旅游宣传海报，在出站口前停了下来。
    一个女人拿着喇叭从大巴车上走了下来，手里还有一沓传单，四下张望了一圈，便用喇叭大声喊道：
    “周边景点三日游！单人票300一张了啊！团体票八折！都来看一看啊！”
    出站口附近本就人流量巨大，声音嘈杂，虽然她努力的扯着嗓子在喊，但声音还是没能压过此起彼伏的鸣笛声，百里胖胖等人顺着林七夜的目光看去，表情有些诧异。
    “当天，【假面】小队上的是这个车？”
    “嗯。”林七夜轻抬帽檐，赤色眼眸扫了那辆大巴一眼，点了点头，“当时【假面】小队下了飞机后，就站在我们这个位置，看到了那辆大巴和吆喝的女人，王面走到了大巴面前拿了一张传单，仔细看了一会，便带着【假面】的众人上车了。”
    林七夜将黑瞳看到的过去画面复述了一遍。
    “他们这到底是来进行任务的，还是真的来玩的？”百里胖胖不解的问道。
    “这两件事，其实并不冲突。”安卿鱼推了推眼镜，缓缓开口，“从【假面】小队在飞机上的表现还有选择坐旅游大巴这两点，不难看出当时假左青给他们任务并不是非常急迫，应该只是让他们在进行度假的同时，去关注一下什么事情，或者顺路去一趟什么地方……”
    “那个旅行大巴的行程路线上，很有可能就有他们的目标，所以他们选择一边度假一边前往。”林七夜紧接着安卿鱼的推理说道。
    他迈开脚步，径直走到那辆旅行大巴前，从吆喝的女人手里接过一张传单。
    “帅哥，看一下我们的三日游套餐吧，很划算的，这里面包含了八个景点，一个人只要300，可以……”
    “车上有其他游客了吗？”林七夜直接打断了女人的话。
    女人一愣，“还没有，我们这才刚来……”
    林七夜点了点头，回头看向百里胖胖。
    百里胖胖立刻会意，快步走到女人的面前，随手从口袋里掏出了厚厚几沓钞票，塞给了她。
    “我们要了。”
    “要了？什么要了？”女人看着两只手都快抓不住的钞票，震惊的张大了嘴巴，“这么多钱？你们团是有多少人啊？我们这小旅行社一次最多只能接待十二个人……”
    “你，司机，车，还有旅行社，我们都要了。”
    百里胖胖咧嘴一笑。
    女人呆若木鸡。
    ……
    全速行驶的旅行大巴上，女人还没从如此大额现金的冲击中回过神来，林七夜就已经拿着几张照片走到了她的面前。
    “见过他们吗？”
    林七夜将【假面】小队众人的照片依次摆在小桌板上，女人皱眉思索了片刻，像是想起了什么，回答：
    “见过，这是前几天来我们旅社包团的几位客人，我对他们印象还是很深的……”
    “为什么？”
    “因为包团的客人本来就不多，而且他们的要求还比较特殊……他们一开始的时候，就给了每个人400块的团费，还说他们平时自由惯了，如果他们看到了什么喜欢的景点，可能会直接留下，不会再回这辆车上，到了预定的等待时间之后就不用等他们，直接离开就好。”
    林七夜和安卿鱼对视一眼，微微点头。
    从女人的描述来看，他们之前的推测是正确的，【假面】小队因为有任务在身，所以在抵达了目的地之后，无法保证自己会按时回来，所以提前跟导游打好招呼，至于说的自由惯了什么的，都是幌子。
    “然后呢？他们是在去了哪个景点之后，再也没有回来的？”
第863章 诡异海岸线
女人想了想，拿起了一旁的传单，用笔在上面某个地方画了一个圆圈。
    “这里。”
    “夕阳海岸线？”林七夜的目光扫过这个景点的介绍，若有所思。
    “对的，我们是第二天的下午去的这处景点，他们下车去游玩之后，就再也没有回来，到了预定时间之后，我和司机又在车上多等了一个小时，毕竟我想着这个景点位置太偏了，他们要是不坐大巴的话，很难回市区。
    可等到天都黑了，他们还是没回来……”
    说到这，女人的眼中浮现出惶恐之色，“他们……不会是出什么事了吧？你们是警察吗？”
    “不，他们平安的回去了，因为我们都是朋友，我就随便问问，看他们都玩了些什么。”林七夜撒了个谎。
    “我有几个问题。”
    就在这时，一直沉默的安卿鱼突然问道，“你应该是这个旅行社的导游吧？按照你的描述，他们在夕阳海岸线下车的时候，你是留在车上的，你这位导游为什么没有跟着他们一起？”
    “这也是他们要求的，他们说不需要我跟着……”
    “是每一个景点都不让你跟着，还是只有这处景点？”安卿鱼眼眸微眯，问出了一个最关键的问题。
    “绝大多数的景点，我都是跟着的，只有几个景点除外……”
    女人回忆了一会，用笔在传单的地图上又圈了几个地方，安卿鱼的眉头一挑，微笑着点了点头。
    “我知道了，谢谢。”
    “我们不去别的景点，直接去夕阳海岸线。”林七夜对女人说了一句，随后便和安卿鱼等人回到了大巴车最后的座位上。
    “你发现了什么？”
    刚一坐下，林七夜就好奇的问道。
    “【假面】小队不让导游跟着的景点，都在海岸线附近。”安卿鱼回答。
    林七夜沉思了一会，“你的意思是，【假面】小队自己也不知道确切的任务地点，只知道大致的范围是在海岸线附近？”
    “嗯。”安卿鱼点了点头，“凭借我们现有的信息，已经基本可以还原出那通电话的内容了……那通电话无非就是要告知【假面】小队，在宁昌县的海岸线附近似乎发生了一些事情，这件事情不是很急，对【假面】小队来说也只是举手之劳，让他们在度假的同时顺路去看一下。
    用这种类似于‘关照’的口吻，就能在将【假面】小队毫无戒备的引向某个地方的同时，避开守夜人繁琐的正式任务下发程序，不会引起任何关注。”
    同时，安卿鱼伸出手，指了指旅行大巴两侧遮阳的窗帘。
    “【假面】小队坐在这种车上，路上的监控根本就捕捉不到他们的踪迹，宁昌县的基础设施又有些落后，景点多为高山与大海等自然景区，内部根本没有监控的存在，只要再用技术手段屏蔽他们的手机信号，就能让【假面】小队做到‘人间蒸发’。
    所以，就算守夜人派出了搜索队，短时间内想找到【假面】是根本不可能的事情。”
    “好在，我们现在已经有线索了。”林七夜说道，“只要锁定【假面】小队最后出现的位置，我们找到他们，也就只是时间问题。”
    两人完全沉浸在了自己的世界里，浑然没有注意到，小队其他人看他们的目光就跟看怪物一样。
    “这两个人的脑子是怎么长的？”百里胖胖咧了咧嘴，“跟他们坐在一起，我感觉我自己就跟白痴一样……”
    “我同意。”曹渊默默举手表示赞同。
    “你也觉得自己不够聪明？”
    “不，我同意你是个白痴。”
    “……”
    ……
    等到林七夜等人从旅游大巴上下来的时候，已经是黄昏。
    昏黄的夕阳洒落在翻滚的波涛上，浪花如碎金般在褐色的海岸边涌动，微风拂过林七夜的脸颊，他凝视了片刻在海岸边嬉笑打闹的游客们，将目光落在了远方。
    “这个景点人还不少。”沈青竹下车之后，给自己点上了一根烟，烟气随着海风迅速的消散，没有留下任何的异味，“接下来我们去哪？”
    “【假面】小队的任务地点，应该不是在这处景点区域，而是在这周边的某处。”安卿鱼思索着说道，“这个景点的人太多了，如果【假面】真的在这里出现过并做了些什么，一定会留下蛛丝马迹才对。”
    “他们确实没有在这里过多停留。”林七夜转头看向远处，逐渐被夕阳的阴影遮蔽遁入黑暗的海岸线尽头，“他们在这里逛了一圈之后，就径直往那里去了。”
    “走吧，我们也去看看。”
    几人沿着当天【假面】小队的路径一直向前，逐渐远离了喧闹的人群，周围的一切都慢慢安静了下来，光与影割裂的褐色海岸线上，安静的只剩下浪潮拍打的莎莎声。
    他们走了大约一个小时，天色已经彻底遁入黑暗，视野的尽头出现了一缕缕微光。
    林七夜突然停下了脚步。
    “怎么了？”迦蓝疑惑的问道。
    “奇怪……”林七夜抬起帽檐，眉心那只赤红色的眼眸光芒闪烁，他的眉头紧紧皱起，“【窥秘之眼】失效了？这怎么可能？”
    他身后的众人一愣。
    “黑瞳，这是怎么回事？”林七夜在心中问道。
    “我也不知道，院长。”黑瞳的声音自那只赤目中传递到林七夜脑海，“来到这里之后，我就看不到这片区域的过去了……就像是这里的历史被抹去了一般，我从来没见过这种情况。”
    “未来呢？”
    “一样，未来也是混沌一片。”黑瞳沉默了片刻，提醒了一句，“院长，我觉得这地方不对劲……”
    “……我知道了。”
    林七夜叹了口气。
    “发生什么了？”安卿鱼疑惑问道。
    “前面这片地方有古怪，过去与未来都是混沌一片，找不到【假面】的踪迹了。”林七夜抬起头，眯眼凝视着远处的那些灯火，缓缓开口，
    “看来……我们是真的找对地方了。”
 第864章 借宿
“那是什么地方？”百里胖胖远远的张望着，“是个村落？”
    “是渔村。”曹渊低头看了眼地图，眉头微微皱起，“地图上并没有标注出这里有个渔村……是规模太小，漏掉了？”
    “这里的位置太偏僻了，连条像样的公路都没有，从这里想要去城区，步行的话至少要走五个多小时，再加上这处渔村的规模也不是很大，没有记录在地图上也不奇怪。”安卿鱼顿了顿，幽幽补充了一句：
    “当然，也可能有些其他的什么原因……”
    百里胖胖打了个寒颤，“你这么一说，我感觉这渔村更邪门了……我们要进去吗？”
    “当然要进去，这座渔村的过去与未来一片混沌，本就说明了一些事情，【假面】小队的失踪跟这里脱不了关系。”林七夜笃定的说道，“不过在这之前，我们还是先给总部发个消息，以防万一。”
    林七夜掏出手机，跟左青联系了一下，描述了一下自己所在的位置与情况，便挂断了电话。
    “走吧，进去看看，这渔村究竟有什么特殊之处……”
    林七夜等人收拾好行装，迈步向着远处的渔村走去，黑暗中的潮汐拍打着岸边，那些在夜中跳动的灯火离众人越来越近，散发着一股诡异的气息。
    很快，众人就到了渔村的边缘。
    “有什么发现吗？”安卿鱼低声问道。
    “没有，从目前的情况来看，这就是一座普通的渔村。”在这个范围内，林七夜的精神力早就把渔村扫了个遍，“村里大概二三十户人家，大部分都已经休息了，没有发现什么异常。”
    “没有异常……”安卿鱼微微皱眉，“这该怎么查？”
    “最快的方法，当然是直接找村民问一问。”林七夜伸出手，指了指其中还亮着灯的几户人家，“那几家人都还没睡，或许可以去试一试。”
    “大半夜的，几个外来人突然闯进村子里问东问西，会吓到人家吧？”百里胖胖挠头。
    “交给我吧。”迦蓝拍了拍胸脯，“我假装迷路，去随便找一家人借宿，然后找机会问一下村民有没有见过【假面】小队的人，还能顺便套一下这座村子的情报。”
    林七夜沉思片刻，点了点头，“这个方法可行，但是这座村子的底细我们还没摸清，你一个人去太危险了……”
    他转头看向安卿鱼和江洱，“卿鱼，江洱，你们跟迦蓝一起去吧。”
    安卿鱼眉头一挑，脸上浮现出微妙的表情，“你怎么不跟迦蓝一起去？”
    “我要带着【窥秘之眼】在村子附近再搜索一下，看有没有什么别的发现。”林七夜耸了耸肩。
    “好吧。”
    “那我跟老曹和拽哥一起去另一家借宿。”百里胖胖主动请缨。
    “可以是可以，但要记得别让曹渊敲门，他长得不像好人，会吓到村民的。”
    曹渊：……
    “那今晚就暂且分头行动收集线索，明早回到这里集合，如果期间发生了什么意外，不用管太多，直接弄出动静来，越大越好，其他人会立刻赶过去的。”林七夜郑重的对众人说道。
    “收到！”
    ……
    深夜。
    笃笃笃——！
    “谁啊？”一个声音从老旧的房屋内传来。
    屋门打开，一个四十多岁的渔民表情警惕的站在门口，看到眼前的一男一女，微微一愣。
    这两个都是生面孔，那个女人披着一件深蓝色的汉袍，一头黑发系着红绳垂直腰间，双眸如星辰般璀璨；男人长得温文尔雅，戴着一副黑框眼镜，笑容腼腆而和善。
    看到这两张人畜无害的面孔，渔民眼中的警惕放松了些许。
    “你们是谁？从哪里过来的？”
    “不好意思，打扰了。”安卿鱼微微鞠躬，面带歉意的开口，“我们是来这附近旅游的，一不小心跟旅行团走散了，又迷了路，一路走到了这个村子里……
    现在天色已经晚了，我们又不认路，所以想先找个地方落脚，不知道方不方便？”
    渔民狐疑的打量了他一眼，又看向一旁的迦蓝。
    “伯伯，外面真的太黑了，而且还冷，可以借我们一个空房间睡一下吗？实在不行的话，我们睡在地上也可以……”迦蓝可怜兮兮的开口。
    渔民听到这话，心中的警惕又消散了些许，他仔细打量了一下这两个年轻人，怎么看都不像是坏人，犹豫了片刻之后，还是点了点头。
    “行吧，我们家还有一个空房间，你们睡一晚上，明早就走，明白吗？”
    “谢谢。”
    “谢谢伯伯。”
    渔民后退一步走进屋中，安卿鱼与迦蓝对视一眼，嘴角同时浮现出一抹笑意，迈步走进屋中。
    渔民的屋子十分简陋，客厅只有一张方桌，几张板凳，四面的墙壁上密密麻麻的挂着捕鱼工具，刚一走进来，便有一股淡淡的海腥气息扑面而来。
    渔民伸手指了一下尚且空置的房间，说道，“就那了，之前是我儿子的房间，现在已经很久没人住了，你们将就一下吧。”
    迦蓝嗯了一声，迈步走进屋中。
    安卿鱼则回过头，微笑着继续与渔民攀谈起来：
    “请问您贵姓？”
    “我姓陈，叫陈苟，村子里的人都叫我老苟。”渔民随手搬了张凳子坐下，又用下巴指了指对面的板凳，示意安卿鱼坐下。
    他伸手往怀里摸出了一盒烟，从中弹出一根，递给安卿鱼。
    安卿鱼嘴角微微抽搐，本想拒绝，犹豫片刻，还是伸手接了过来。
    “陈叔。”安卿鱼装模作样的将烟夹在手中，问道，“平时，您都是一个人住吗？”
    “是啊……”陈苟从一旁的方桌上拿起一盒火柴，轻轻一擦，微弱的火花燃起，将自己和安卿鱼手中的烟点燃，“我老婆好几年前就病死了，儿子几年前走出了这个渔村，到外面闯荡去了。”
    安卿鱼回头看了眼许久不曾住人的房间，“很多年没回来了？”
    “是啊。”陈苟的目光凝视着那个房间，微微一笑，“不过，这小子可是我们村第一个走出去的孩子，算是给他老子我长脸了。”
 第865章 秘密
房间内。
    迦蓝的余光扫了眼尚在外面聊天的安卿鱼和陈苟，轻轻关上房门，一道白色的身影便从大地中飘荡而出，悬浮在她的身边。
    “迦蓝姐。”江洱的声音从迦蓝耳中的耳机传来，“我刚刚在这附近转了一圈，这村子里除了几台已经坏掉的收音机外，没有任何的电子设备，连一台手机都没有。”
    考虑到江洱的幽灵状态太吓人，再加上半夜背棺敲村民的家门怎么看都不像是正常人，安卿鱼提前将江洱的棺材藏在了村外的一座山洞中，又向林七夜借了一位护工保护棺材，防止江洱出现意外。
    凭借着江洱现在的【通灵场】覆盖范围，就算棺材在山洞之中，她也能以磁场形式，自由的在渔村之内活动。
    “这里好像确实有些落后了。”迦蓝的目光扫过破旧的屋子，最终停留在了一面已经掉漆的墙壁之上。
    那扇灰褐色的墙壁上，挂着几个老式相框，相框内是一张张有些泛黄的老照片，背景就是在这片渔村的海岸线旁，一艘又小又破的船体上，一个中年男人带着一个七八岁的男孩，手中拎着几条大鱼，正在很开心的笑着。
    相片中的中年男人，正是外面那位名为陈苟的渔民年轻时的模样。
    “照片里的他看起来也不是很老啊？”江洱若有所思，“他的儿子现在应该也就二十多岁？”
    “差不多。”
    迦蓝将视线从照片上挪开，开始打量起屋子的其他细节。
    江洱一边帮忙，一边纠结着，最后还是好奇的开口：“迦蓝姐……”
    “嗯？”
    “我听说，你和七夜昨天晚上把床震塌了？”
    “咳咳咳咳……”
    听到这句话，迦蓝险些被呛到，剧烈的咳嗽起来。
    “不……不是你想的那样。”迦蓝脸颊通红，有些语无伦次的开口，“我们确实把床弄塌了，但是……但是我们什么都没做啊！”
    江洱目光微妙的扫了迦蓝的双腿一眼，“嗯，看的出来。”
    迦蓝的脸更红了。
    江洱看着迦蓝这幅模样，嘴角微微上扬，她犹豫了片刻之后，还是试探性的开口，“但是迦蓝姐……这样会不会不太好？”
    “嗯？”
    “我的意思是……神墟毕竟是神墟，【伪恋】就算能让别人产生疯狂的爱意，但是这种爱毕竟是虚假的啊。”江洱认真的说道，“就算你用爱神之箭刺中了七夜，他的爱意也总有消退的一天，这种强行赋予的爱情……是不可取的。”
    迦蓝看着江洱无比严肃的神情，眨了眨眼，那双黑宝石般纯粹的眼眸中浮现出一抹笑意。
    她轻轻走到江洱的身边，压低了声音，神神秘秘的说道：
    “其实……”
    迦蓝一阵低语过后，江洱的嘴巴控制不住的张开，看向她的眼眸中满是惊讶。
    “所以你其实……”
    “嘘！”迦蓝对着她做了个噤声的手势，含笑说道，“这件事你不要说出去，知道吗？他的榆木脑袋好不容易要开窍了，说出去就不灵了！”
    江洱重重点头，“放心吧迦蓝姐！”
    迦蓝满意的点点头，正欲开门走出去，余光突然扫到了什么，停下了脚步。
    她微微眯起眼睛，凝视墙上最边缘的那张老照片，只见在这张父子合照的两角处，歪歪扭扭的写着两个名字，其中还有拼音，应该是刚开始学写字的孩子写的。
    左边的中年男人那一侧，写着“陈gou（第三声）”。
    右边正在哈哈大笑的孩子那一侧，同样是歪歪扭扭的字体，写着两个字：
    ——陈麓。
    ……
    守夜人总部。
    审讯室。
    阴暗潮湿的小房间中，一个满头银发的老人被囚禁在正中央，紧闭着双目，表情肃穆而宁静，他的身前，一位面目狰狞的男人正站在那，周身散发着冷冷的幽光。
    “陈麓，我劝你不要不识好歹！”男人森然开口，“我敬你当年是守夜人的英雄，给你留足了面子，你不要逼我！”
    陈老的双眸微微睁开，凝视了眼前的男人片刻，轻轻一笑。
    “你叫谭茂勋吧？我记得你，当年我在集训营当总教官的时候，你的成绩很不错，你走上这条路，还是我给的建议……”
    谭茂勋的眼眸一颤，凶狠的表情凝固在了脸上，他张了张嘴，像是想再说些狠话，但怎么都找不到那种感觉了。
    “孩子……不用紧张，也不用觉得冒犯，正好让我看看，这么多年你已经成长到什么地步了。”陈老温和的开口，“来吧，用你最自信的手段，看能不能撬开我的嘴，得到你想要的。”
    谭茂勋紧咬牙关，在原地纠结了片刻之后，周身的幽光再度爆发。
    “好啊，那我就让你见识一下……”
    他猛地伸出手，按在了陈老的胸膛，幽光如刺般疯狂涌入陈老的体内，他的眼眸中浮现出一抹疯狂。
    陈老的身体已经彻底被幽光所淹没，他的身体一震，那些幽光之刺正在以惊人的频率刺痛着他浑身上下每一寸皮肤，剧痛让他的眉头微微皱起，表情有些痛苦……但也仅此而已。
    “说！【假面】小队在哪里！你究竟想做什么？！”谭茂勋低吼着开口。
    剧痛的折磨下，陈老苍老的脸颊微微颤抖，他的脸上浮现出笑容，不紧不慢的说道：
    “不错，比起当年，你进步了很多……不愧是我教出来的学生。”
    谭茂勋的瞳孔猛地收缩。
    他的胸膛剧烈的起伏着，眼眸中浮现出狠色，周身的幽光依然源源不断的涌入陈老的身体。
    而陈老依然含笑于幽光之间，眼眸中满是赞许，却丝毫没有多说一句的打算。
    “够了！”
    左青的声音从审讯室外传来，谭茂勋周身的幽光一顿，如潮水般退回他的身体，他向侧方后退了两步，恭敬的对着左青微微鞠躬。
    “左司令……”
    左青从门外走进来，皱眉看着眉眼含笑的银发老人，双拳控制不住的紧紧攥起。
    “怎么不继续了？”陈老悠悠开口，“这个审不出来的话，要不你再换个人？”
 第866章 扬长避短
左青深吸一口气，缓缓吐出。
    “放心吧，这两年我们守夜人的后起之秀并不少，早晚会让你开口的。”
    “那我就拭目以待了。”陈老微笑。
    左青的目光微凝，他对着一旁的谭茂勋挥了挥手，后者便离开了审讯室，将门反锁。
    “我来是想提醒你，我们已经找到【假面】小队的踪迹了。”左青淡淡说道。
    “哦？”陈老眉头一挑，似乎是有些诧异。
    “我必须要提醒你，有些事情，你主动交待，和我自己说出口，是完全不同的性质，如果你现在坦白的话，我可以给你一个体面的死法。”
    “呵呵。”陈老轻笑一声，“想套我的话，这种手段是不是太原始了？”
    “你真的以为我是在套话？”
    左青平静的掏出手机，将地图放大，指了指上面的某个位置。
    “宁昌县，海岸渔村。”
    看到那被标红的地址，陈老的瞳孔微微收缩。
    进入这座审讯室以来，他的表情第一次凝重了起来。
    “你倒是完全不收敛自己的惊讶。”左青平静的开口，“不觉得我是在诈你了？”
    “你们是怎么找到的？”陈老疑惑的问道，“我应该已经把所有痕迹都抹掉了才对。”
    “我说了，这两年，守夜人的后起之秀可不少。”
    陈老陷入了沉默。
    “是【夜幕】？”不知过了多久，陈老才缓缓开口。
    “他们已经进入了那座渔村寻找线索，我们的后续队伍也在前往那座渔村的路上……”左青走到陈老的面前，一字一顿的开口，“现在你还有什么要交代的，还来得及。”
    听到这句话，陈老一怔，像是想起了什么。
    “今天是几号？”
    这突如其来的问题让左青微微皱眉，犹豫半晌之后，他还是如实回答，“14号。”
    “14号……”陈老喃喃念叨着这个日期，嘴角上扬，先是低声冷笑了片刻，随后控制不住的哈哈大笑起来。
    他的笑声在审讯室内回荡，阴森而恐怖。
    “你在笑什么？”左青冷声问道。
    “我在笑你们，居然让【夜幕】小队就这么进去。”陈老苍老的面容笑出了一道道沟壑，“我本来只是想灭掉一个威胁最大的【假面】，没想到，还能再顺便搭上一个【夜幕】……真是意外之喜。”
    左青的脸色顿时阴沉了下来。
    他猛地伸出手，抓住陈老的衣领，将脸贴到了他的面前，双目怒睁。
    “你什么意思？”
    陈老凌乱的银丝垂在苍老的面庞前，那双深邃而浑浊的眼眸，静静地凝视着左青暴怒的眼睛，他缓缓开口，“你还不明白吗？左青……【假面】和【夜幕】，都回不来了。
    两支特殊小队的灭亡，会将大夏直接推入无尽的深渊……这一战，守夜人必败无疑。”
    “混蛋！”左青再也控制不住内心的怒火，猛地一拳砸在陈老的脸上，将其直接打飞在地，“陈麓，你究竟在那座渔村里准备了什么？！”
    “我什么都没有准备。”陈老仰面躺在地上，笑了笑，“只是‘它们’，本就在看着那里……”
    左青听到“它们”二字，眉头紧紧皱起，他正欲再拉起陈老问些什么，停顿了片刻之后，还是先推门离开了审讯室。
    “【夜幕】小队呢？”左青冷声问道。
    “他们传回了这个地址之后，就进入渔村了。”
    “联系他们，不管有没有找到【假面】的线索，立刻从那里撤退！”
    “……不行，左司令。”技术部门的人指尖在键盘上飞快的敲击，额头冒出些许的冷汗，“他们的信号丢失了，就像……
    就像【假面】小队一样。”
    左青的脸色难看了起来。
    他站在原地思索了片刻，再度下令，“斋戒所的位置应该离那里不远，让夫子现在赶过去。”
    “是。”
    “……还有。”左青的目光扫了眼审讯室内的陈老，双眸微眯，“把他的生平资料全部给我调出来，检索一下，看看他和宁昌县的那座小渔村，究竟有什么交集……”
    ……
    渔村。
    笃笃笃！
    “谁啊？”
    一位渔民打开门，看到门外站着的三人，突然愣在了原地。
    一个脸上有着狰狞刀疤，却在咧嘴嬉笑的胖子；一个长相凶狠，一看就不像是好人的男人；还有一个嘴里叼着烟，正眯眼盯着他看的不良青年……
    “大哥晚上好，我们是迷路的游……”百里胖胖清了清嗓子，正欲开口说些什么，那村民就跟见鬼的一样，迅速的躲回了门后。
    砰——！
    只听一声沉闷声响，房门便被紧紧关严，随后还有一道清脆的反锁声。
    百里胖胖的笑容凝固在了晚风之中。
    曹渊：……
    沈青竹：……
    “这是第几家了？”沈青竹夹着烟，淡淡的吐了口烟气，有些忧郁的开口。
    “第四家……”百里胖胖垂头丧气的回答，“怎么回事？这个村子里的人警惕心这么重的吗？怎么连话都不听人说完呢？”
    “我感觉，正常人都不会让我们三个借宿的。”曹渊幽幽说道。
    “那怎么办？”
    “这样下去不是办法。”沈青竹沉思片刻，“我觉得，我们要扬长避短。”
    “扬长避短？”百里胖胖来了兴趣，“仔细说说，我们还有什么长处？”
    “我们的短处在于，我们长得不像良民，但我们还有一个长处……”沈青竹拍了拍百里胖胖的肩膀，认真的说道，“我们有钱，很有钱。”
    百里胖胖的眼睛逐渐亮了起来！
    几分钟后。
    一户人家的房门刚刚打开，百里胖胖便猛地一手把住门，一手从怀里掏出了厚厚几沓钞票，疯狂的往门缝里塞。
    “大哥！大哥先别关门！我们是迷路的游客，我们就借宿一晚上，一晚上我给你五万块！”
    随着百里胖胖的话语，那村民微微一愣，关门的手松动了少许。
    “五万？”他表情古怪的蹲下身，随手从地上捡起了一张百元大钞，仔细的打量了片刻，眉头紧皱起来。
    他用力将这张钞票甩了出去，没好气的开口：“塞假钞还好意思借宿？赶紧滚！不然我喊人了！”
 第867章 渔村困境
房门砰的一声关上。
    百里胖胖站在满地的钞票上，呆若木鸡。
    不知过了多久，他才伸手指着这扇门，难以置信的开口：“他疯了吗？他说小爷我用的是假钞？！我这怎么可能是假钞？！”
    沈青竹眉头紧紧皱起，他弯下腰，从满地的钱中随便捡起了一张，仔细观察了片刻。
    “这是真的。”
    “当然是真的！”
    “但刚刚那个村民的表情，也不像是作假，在听到五万块这个数字的时候，他真的心动了。”曹渊皱眉思索。
    沈青竹一张张的把地上的钱捡起来，塞到了百里胖胖的手中，转过身眯眼看着这座笼罩在黑暗中的古老渔村，缓缓开口：“钱没有问题，有问题的……是这座村子。”
    “什么意思？”百里胖胖不解的问道。
    “从第一户人家开门的时候，我就发现不对劲。”沈青竹平静的开口，“那家人墙上挂着的日历，年份是五十年前的。”
    百里胖胖一愣，皱眉仔细思索了片刻，脑海中根本没有那张日历的印象。
    “五十年前的日历？”曹渊诧异的开口，“会不会是挂错了？”
    “不，那张日历太新了，根本不像是五十年前的纸质产物，反倒像是刚生产没多久的东西。”沈青竹笃定的说道，“还有后面几家人屋中的鞋子，油灯，都不是这个时代的东西，年代非常久远，而且绝大多数都已经停产了，想买都买不到。
    一开始我还以为只是巧合，或者是这个地方太落后了，如果不是刚刚那人说这些是假钱，我或许都不会意识到这个问题。”
    在场的三人中，论细节观察能力，没有人能比得过沈青竹，此刻沈青竹说这些东西有问题，百里胖胖和曹渊自然不会怀疑。
    “你的意思是……我们穿越了？”百里胖胖顺着沈青竹的意思，试探性的问道。
    “不知道，这只是一种可能。”沈青竹表情严肃的说道，“七夜说的没错，这个地方……非常不对劲。”
    ……
    夜色渐浓。
    渔村内的灯火逐渐熄灭，海岸线上的村庄彻底陷入一片漆黑。
    海浪冲刷着岸边，将停在附近的小船冲的微微摇晃，暗淡的月光下，浪花泛着雪白，如碎银般滚到林七夜的脚下。
    他独自行走在深夜的海浪之畔。
    此刻，他已经摘下了那顶帽子，周身的漆黑自动凝聚而出，化作一道人形的阴影跟在他的身后，一只赤红的眼眸在阴影的额头睁开。
    “怎么样？”林七夜望着远处黑暗中的海平线，问道。
    “院长，还是什么都看不到。”黑瞳无奈的开口。
    “我们已经快横穿整个渔村了，还是什么都没有？”
    “没有。”
    “……奇怪。”
    林七夜沉吟片刻，将黑瞳附着在自己的影子中，身形微弓，浑身的精神力激荡，整个人化作一抹夜色急速的划过海岸线，向着远方疾驰而去。
    他眼中的环境急速的倒退，朦胧的月光洒在海岸线旁，随着他的全速前进，逐渐暗淡了下来。
    突然，天空中的月亮一闪，像是熄灭了一瞬间，林七夜周遭的一切陷入了绝对的黑暗。
    随后，林七夜的视野再度恢复。
    他猛地停下了脚步。
    莎莎的海浪声在他的耳边回荡，他呆呆的看着正前方那凭空出现的黑暗渔村，眼眸中满是难以置信之色。
    这怎么可能？
    他明明是望着反方向跑的，怎么又从这里回来了？
    林七夜回头看向自己来时的道路，幽深而神秘，即便月光笼罩着大地，依然漆黑的像是吞噬万物的黑洞，就连光都无法逃逸半分。
    林七夜的眉头紧紧皱起，身形回头撞入那片漆黑之中，天空中的月亮再度熄灭了一瞬，下一刻他又站在了相反方向的海岸线边缘……
    海岸线的两端，像是被某种神秘的力量连接，一旦林七夜想要从一方离开，就会被迫从另一端回归渔村的范围，像是无穷无尽的鬼打墙一般。
    林七夜看着远处黑暗中的渔村，不信邪的伸手在虚空中一按，无尽的云气在他的脚下翻滚，化作一朵筋斗云托着他的身体，向着天空飞驰而起！
    筋斗云的速度要远远超过他自身的速度，一个小渔村的范围，他连眨一下眼睛的时间都不需要，就能轻松的飞跃过去。
    然而，无论他如何驱动筋斗云，以何种角度想要飞跃过渔村的范围，都会莫名其妙的绕回原地。
    最关键的是，他的精神力感知根本就没有察觉出丝毫的异样，没有禁墟波动，没有禁物的痕迹，一切都那么的合理而自然，仿佛本就该如此一样。
    就算他用【斩白】遁入虚空，都无法离开这片渔村的范围。
    尝试了数十次，林七夜沉默着飞回了海岸线，挥手散去了筋斗云，表情前所未有的凝重起来。
    他们被困在这片渔村了。
    不知道是谁在这里留下这种手段，也不知道这种诡异的现象是什么原理，不知道该怎么出去，林七夜站在海岸线旁凝视着远处黑暗的村庄，感觉有些毛骨悚然。
    未知，比绝对的实力差距更可怕。
    林七夜掏出手机，没有丝毫的信号，他叹了口气，将其放回了口袋中。
    他平复了一下心境，认真的思索起来。
    既然短时间内离不开这座村庄，那当务之急，就是先摸清楚这里的底细，至少要知道他们现在所面对的是什么，同时搜索一下【假面】小队的踪迹，既然他们比自己等人更早来到这里，说不定也留下了些线索……
    而且在他进入这片村庄前，已经将位置发给了守夜人总部，如果真的遇到什么他们无法处理的情况，只要尽全力拖延时间，左青一定会派人来支援他们的。
    就是不知道，迦蓝和胖胖他们那边怎么样了。既然到现在都没有发出大的动静，就说明他们暂时没有遇到危险，一切尚在可控的范围内……
    至少表面上看来如此。
第868章 安卿鱼的发现
林七夜沉思了许久之后，身上浸染了一抹夜色，无数虫蚁自大地中爬出，在他身边环绕片刻，随后有序的又钻入了大地之中。
    既然渔村附近没有找到什么线索，或许可以用【星夜舞者】沟通一下附近的夜行生物，看看能不能在其他地方找到些不一样的东西。
    不知过了多久，林七夜像是察觉到了什么，目光凝视着自己的脚下，轻咦了一声……
    ……
    渔村。
    安卿鱼夹着手中的烟，迟疑了片刻后，还是试探性的吸了一口。
    “咳咳咳……”
    他剧烈的咳嗽起来。
    “怎么？不会抽烟？”陈苟见安卿鱼这幅狼狈模样，嘴角控制不住的上扬，心中最后的一丝戒备也放了下来。
    这就是一个不谙世事的孩子嘛！
    “第一次。”安卿鱼咳嗽了半天，才缓缓放下烟，无奈的笑了笑。
    “不会抽的话，还是别抽了，这东西伤肺。”
    “对了陈叔。”安卿鱼状似不经意的问道，“您平时每天都抽烟吗？”
    “差不多吧，我是个老烟枪了，一天不抽上半包浑身不舒服。”
    “那平时您的烟从哪来？”
    “村西头有个小卖部，平时我都上那买烟，怎么了？”
    “哦，没什么，我就想着如果有小卖部的话，可以顺便去买点喝的……陈叔，你们家有零钱可以给我换一下吗？”
    “有啊，你等一下。”
    陈苟站起身，回头去屋子里找了一会，拿了几张皱皱巴巴的纸币走了出来，递给安卿鱼。
    “你想怎么换？”
    安卿鱼的目光落在那几张纸币上，眼眸微微收缩，很快便恢复了平静，他一边摸着口袋，一边不好意思的挠了挠头，“不好意思啊陈叔，我刚刚摸了下口袋，发现我带零钱了，真是麻烦你了……”
    陈苟一愣，“没事，没事。”
    “陈叔，那我先去睡了，您早点休息。”
    “嗯，好。”
    安卿鱼走回房间，反手锁上房门，脸上温和的笑容逐渐收敛，表情前所未有的凝重起来。
    “卿鱼，你发现什么了？”江洱见安卿鱼这幅模样，有些担忧的问道。
    “我有了些想法，但是还要验证一下。”安卿鱼走到房间的窗边，悄然将窗户打开，回头对江洱和迦蓝说道，“你们留在这，我出去一趟……
    记住，不要放松警惕，一定要时刻保持清醒，这地方绝对没有表面上看起来这么简单。”
    “好。”
    安卿鱼身形一晃，直接翻窗而出，身形消失在了夜色之中。
    ……
    天色渐明。
    坐在村口的百里胖胖，沈青竹，曹渊三人，看到远处走来的迦蓝和江洱，忍不住打了个哈欠。
    “你们来的这么早？”迦蓝见此，有些诧异的开口。
    百里胖胖的嘴角微微抽搐，“别提了，我们在这坐了一晚上……”
    江洱的目光扫过沮丧的三人，有些不太确定的开口：“你们这一晚上……不会一家都没能借宿成功吧？”
    三人同时默默的转头看向远方，对江洱的疑问恍若未闻。
    就在几人聊天的时候，一道身影自虚无中踏出，林七夜手握【斩白】刀柄站在众人身前，目光一扫，有些疑惑地问道：
    “卿鱼呢？”
    “他昨晚就一个人出去了，到现在还没回来。”江洱抿了抿嘴，眼眸中闪过担忧之色。
    一个人出去？
    林七夜的眉头一挑。
    安卿鱼不是闲着没事干就出去瞎溜达的莽夫，既然他留下了迦蓝和江洱，主动出击，就说明他应该是找到了什么关键的线索……
    “放心吧，卿鱼可是我们【夜幕】的副队长，能出什么事情？估计马上就回来了。”百里胖胖看到江洱的表情，出声安慰道。
    林七夜点了点头，“那我们先开始吧，讲讲你们都发现了什么。”
    百里胖胖清了清嗓子，将昨晚他们的所见所闻以及沈青竹的猜测全部都说了一遍。
    “五十多年前？”江洱的表情十分震惊，但她仔细思索了片刻，还是半信半疑的开口，“确实……这里的所有物品，都非常具备年代感，而且几乎没有现代电子设备，磁场似乎也比外界要干净很多。”
    “但我还是不能理解，我们只是走过了一条海岸线，怎么莫名其妙的就回到五十多年前了？”曹渊皱眉。
    “确实，如果这真是时间穿梭的话，未免也太轻松了。”百里胖胖表示赞同。
    林七夜沉思片刻，说道：“时间穿梭这个理论，确实说不通。”
    其他人疑惑的看向他。
    “昨晚，我试着离开过这片渔村。”林七夜抬起头，平静的说道，“无论从哪个方向，无论用什么样的手段，都无法离开这座渔村半步，如果我们真的只是简单的回到了过去，没道理只能待在这个渔村之内才对。”
    “七夜说的没错，这不是时间穿梭。”
    就在这时，一个声音从远处传来，安卿鱼穿着一身便衣，正缓缓从村落内走来。
    “卿鱼，你发现什么了？”见安卿鱼回来了，林七夜眼前一亮。
    安卿鱼走到众人身边，推了推眼镜，说道，“昨晚那个渔民给我递烟的时候，我就发现了端倪，那个牌子的烟很多年之前就已经停产了，现代社会根本买不到才对。
    后来我又确认了一下村民的钱币，这才敢确定，这里的时间线出了问题。
    于是我在第一时间，就给这里的老鼠种下了‘鱼种’，向着不同的方向试图离开这座渔村，结果和七夜试探的一样，无论用什么方法，都无法离开这个渔村的范围……
    所以，最致命的一个问题出现了。”
    安卿鱼摊开手掌，他的掌心静静的摆着一根燃烧了一半的香烟，表情严肃的开口，“如果这座渔村是被完全封闭的，那这些已经停产且极具年代感的物资，是从哪里来的？
    这么大一座渔村，生活必需的煤油，米面，蔬菜加起来可不是一个小数字，我已经去这座渔村里唯一的一个小卖店看过了，里面的货品储备最多只够这个村里消耗五天。
    那么在无法与外界联系，无法进货的情况下，这些东西是怎么出现的？”
 第869章 被时间困住的渔村
听到这句话，在场的众人同时愣住了。
    “脱节的时代，封闭的区域，凭空出现的物资……”曹渊喃喃念叨了片刻，像是想到了什么，“听起来怎么这么像……”
    “‘人圈’？！”林七夜的瞳孔微微收缩。
    原本林七夜根本没有意识到这一点，安卿鱼这么一说，林七夜立刻就回想起了在日本时的遭遇。
    正如安卿鱼所说，目前他们发现的所有特殊点，都与“人圈”的特性太像了，只不过两者从大小规模上完全是两个不同层次的存在。日本的“人圈”内生存着数千万人，占地面积更是恐怖至极，而这个小渔村满打满算也就不到百人，更是只有巴掌大的一块地方。
    “可这也说不通啊？”林七夜思索了片刻，连连摇头，“‘人圈’不应该依附于某件神器吗？还有，支撑这座‘人圈’的能源从哪来？这里应该没有像日本那样庞大的灵魂消耗储备吧？”
    “七夜说的没错，这里虽然和‘人圈’很像，但却并不是‘人圈’。”
    安卿鱼从怀中掏出一张皱皱巴巴的纸，摊在了地上，众人围上前仔细观看起来。
    “我昨晚潜入这座渔村的小卖部，找到了这份进货单。”安卿鱼伸手指着上面的那些条目，认真的说道，“这家小卖部是三天进一次货，每种货物从哪来，成本是多少，这上面都写的清清楚楚。”
    “这能说明什么？”百里胖胖不解的问道。
    “说明这些物资不是凭空出现的。”林七夜回答，“如果是‘人圈’的话，这些物资应该都会以一种匪夷所思的形式出现，在居住其中的人看来，应该和神迹差不多，就像是在日本的‘人圈’里，电能全部都是由八咫镜燃烧灵魂，然后再供应给【净土】进入城市的其他电力设备。
    但这里不一样，这里的物资都确确实实是在别的地方生产出来，然后再运送进这个村子的。”
    “可是……这里不是封闭的吗？这些货是怎么运进来的？”曹渊听得越发的迷糊，他指了指进货单上的几个名字，“还有，这几家公司不是早就破产了吗？怎么还能给他们进货？”
    “问题就出在这里。”安卿鱼深吸了一口气，缓缓吐出，“我昨晚想了一晚上，梳理了一下所有的可能性，能够将这一切都解释通的，只有一种可能……”
    所有人都屏住呼吸，等待着安卿鱼给出答案。
    “这里，被时间困住了。”
    看着众人茫然的神情，安卿鱼继续解释道，“从目前的种种迹象来看，这里确实是一处存在于五十多年前的村庄。每三天从外界进一次货的小卖部，每天出海捕鱼的渔民，等待着外出的儿子回来的父亲……他们日出而作，日落而息，如果无视那村子周围的边界，这里就是一座再寻常不过的渔村。
    但是，这里的时间出于某种原因，与外界脱节，形成了闭环。”
    安卿鱼从地上随手捡起一根树枝，画了一根直线与一个圆圈。
    “如果说正常的时间流动是一条向前的直线，那这个村子的时间，就是一个头尾相接的圆环。
    在外界时间正常流逝的情况下，这里的人们在不停地重复着某一段时间，当这段时间走到闭环的尽头，这里就像是按下了重启键，所有的人与物都会回到起点，继续循环往复。
    这段时间，可能是一天，也可能是两天，三天……在外界已经过了五十多年的情况下，这里的一切都在这几天之内循环，物资无穷无尽，人也不会衰老，在这几天内发生的一切，都会一遍又一遍的重演。”
    听到安卿鱼大胆的猜想，【夜幕】小队的其他人都懵了，就连林七夜都有些难以置信：
    “一个存在了五十多年的时间闭环？真的有可能出现吗？”
    “人类做不到，但神……或许可以。”安卿鱼看了眼这座渔村，继续说道，“我怀疑，在这片渔村之内，有某个人或者某件东西，引动着时间法则，维持时间闭环的运转。”
    时间……
    听到这两个字，不知为何，林七夜的脑海中再度浮现出了那个独自乘舟飘零于海浪间的银发老人的身影。
    这个疑似来自未来的王面，与这座渔村的现状，是否有什么关联？
    “可如果这一切真是人为的，那他的目的是什么？”一直沉默的沈青竹突然开口，“这只是一座存在于大夏边境的小渔村，没有任何的特殊，为什么要花费这么大的代价，在这里制造出时间闭环？”
    “除了时间，这里真的没有任何的特殊吗？还是我们还没有发现？”安卿鱼反问。
    就在这时，林七夜像是想到了什么，“有。”
    众人转头看向林七夜。
    “昨晚，我沟通了这座渔村内的夜行生物，四下散开寻找线索，但很快我就发现……”
    一抹夜色在林七夜的眼眸中蔓延，他伸出手，对着脚下的泥土凌空一抓，夜色便撕开了大地的表面，露出了
    泥土之中，一只只虫蚁横尸其中，残肢七零八落，死状凄惨无比。
    “死光了。”林七夜接着说道，“先是蚂蚁，然后是蜈蚣，再然后是蝙蝠……一个晚上的时间，所有的夜行生物都死光了。”
    “不光是夜行生物。”安卿鱼闭目感知了一会，表情凝重至极，“我昨晚种下‘鱼种’的几只老鼠，也死光了……”
    “这是什么情况？”百里胖胖挠了挠头，半开玩笑的说道，“这里的特殊之处，是自动除害吗？”
    百里胖胖话音刚落，就有什么东西重重落在了他的头上，随后掉落在地，疼的他直咧嘴。
    “什么东西偷袭小爷？”
    百里胖胖一边揉着头，一边低头望去，整个人突然一震。
    他的脚边，一只遍体鳞伤的飞鸟虚弱的倒在地上，眼眸中染着一抹红晕，疯了般的扇动着几乎连根断裂的翅膀，翻滚到了百里胖胖的鞋边，用力的啄了他两下。
    几秒钟后，这只飞鸟便一动不动的躺在地上，失去生机。
第870章 纷争
众人看着地上这只死去的飞鸟，陷入了沉默。
    “这是……”百里胖胖看着这一幕，呆在了原地。
    林七夜和安卿鱼迅速的抬头看向天空，四五只飞鸟正在远处的天空纠缠，一边凄厉鸣叫一边彼此攻击，浸染鲜血的残破羽毛不断的从空中飘落，随风飞向远方……
    一只又一只的飞鸟被啄伤坠落，到了最后，天空中只剩下一只浑身染血的飞鸟依然存活。
    它尖锐的在空中鸣叫一声，摇摇晃晃的扑着双翅，逐渐消失在了众人的视野中。
    “我好像知道这些昆虫是怎么死的了……”曹渊喃喃自语。
    “它们在自相残杀？”林七夜皱眉看着土坑中的虫蚁残尸，眼眸中满是不解，“为什么？”
    安卿鱼沉默片刻，还是摇了摇头，“不知道。”
    “对了。”就在这时，沈青竹像是想到了什么，“你刚刚说，这里的时间是一个闭环，当它走到尽头时，这里的一切人与物都会被重置，回到最初的状态……
    那我们呢？
    我们也会回到起点吗？”
    听到这个问题，安卿鱼认真的思索了起来，表情凝重的开口，“如果这里的情况真的如我推测的那样，是一个不断‘结束’与‘重启’的时间闭环，那我们多半是回不到这段时间的起点的。
    就像是一款冒险游戏，在一个关卡存档时，系统只会记录并保留存档那一刻的状态，而我们是后面才进入的外来者，这里的存档并没有我们的信息，一旦这里的时间走到尽头，再度重启之时……
    我们会像是闭环上沾染的尘埃，被时间直接抹杀。”
    百里胖胖的脸色顿时难看了起来。
    “被时间抹杀？这么严重吗？”
    “时间法则的力量，根本不是我们能抗衡的。”安卿鱼严肃的说道，“我们唯一的出路，就是在闭环结束之前，找到离开这里的方法。”
    “可我们连它什么时候开始，什么时候结束都不知道。”
    “不，开始的时间我们已经知道了。”林七夜拿起那张进货单，“小卖部最后一次进货时间是在前天傍晚，也就是说闭环的起点应该就在昨天，跟我们进入这个渔村的时间重合……或许，这也是我们能够误打误撞进入这里的原因。”
    “但是闭环结束的时间是未知的，可能是明天，可能是今天下午，也可能……是下一秒。”
    “也就是说，就在我们在这里说话的时候，闭环可能就走到了尽头，将我们直接抹杀？”百里胖胖忍不住吐槽，“这也太刺激了吧？！”
    “理论上是这样，但我觉得应该没有这么快。”安卿鱼推测道，“正如我刚刚说的，我不觉得这个闭环是无缘无故出现在这里的，它的存在一定伴随着某种我们尚未发现的原因，在这个‘原因’没有引发‘后果’之前，闭环不会随便结束。”
    安卿鱼的话太深奥了，除了林七夜和沈青竹，其他人多半都是听得云里雾里，不过他们已经意识到了时间的紧迫。
    “还有一个问题。”沈青竹缓缓开口，“如果这个闭环是昨天开始的话，那比我们早了好几天进入这个渔村的【假面】小队……怎么样了？”
    空气突然安静了下来。
    林七夜怔在原地，某个想法涌上了他的心头，又被他强行按捺了下去。
    安卿鱼沉默片刻，还是如实说道：“【假面】小队进入渔村的时间是在十天之前，应该进入了这里的上一个或者上上一个时间闭环，他们和我们一样，也是外来者，不在被重启的队列之中，既然我们没能在这个闭环里见到他们，也就说明……
    他们可能已经被抹杀了。”
    “不可能！”百里胖胖第一个跳出来反对，“那可是【假面】！怎么可能这么容易被抹杀？！”
    “我同意。”曹渊紧接着说道，“他们没有出现在这里，并不意味着一定被抹杀了，如果他们也在闭环结束之前找到了离开的方法呢？”
    “如果他们成功逃脱的话，为什么我们在外界没有见到他们？”安卿鱼反问。
    曹渊哑口无言。
    “也许他们跟当时的我们一样，被送到了别的时间呢？也许他们被送到了别的地方，来不及回来了？”百里胖胖的语速逐渐加快，像是有些急了。
    “这都是你的猜测，虽然有这种可能，但概率太渺茫了。”
    “那你说的闭环，抹杀，不也都只是猜测吗？”
    “我这是基于现有线索的合理推测。”
    “不管怎么说！我不相信【假面】小队会团灭在这种地方！”
    “【假面】也是人，也会流血，也会死亡，你不能因为自己的主观印象，否定事实。”
    “狗屁的事实！”
    安卿鱼和百里胖胖两人的声音越来越大，语速也越来越快，百里胖胖面红耳赤，像是吵出了火气，一旁的安卿鱼眉头也越来越紧，丝毫没有退让的意思。
    “都闭嘴！”
    林七夜猛地开口，将两人的声音都压了下去。
    林七夜的目光扫过二人，眼眸中浮现出威严，怒道：“吵什么吵？现在是让你们吵架的时候吗？不管【假面】小队是死是活，我们的首要目标，是要找到离开这的方法！
    要是不能在闭环结束之前离开，我们都得交代在这！”
    见众人都安静了下来，林七夜深吸一口气，继续说道：“如果真如卿鱼所说，这里的时间闭环是因某人或者某件物品而起，那必然会引起一些超自然的异样，还是按昨晚的分组散开寻找，一旦发现什么线索，立刻通知其他人。”
    “解散！”
    林七夜话音落下，百里胖胖偷偷瞄了安卿鱼一眼，似乎想上前说些什么，但犹豫片刻之后，还是摇了摇头，独自向着渔村另一侧走去。
    “七夜……”安卿鱼摘下了眼镜，用右手捏着鼻梁，眉头紧皱，似乎有些疲惫，“对不起，我刚刚不是故意跟胖胖对峙的，我……”
    “没事，我知道你只是实话实说。”林七夜拍了拍他的肩膀，安慰道，“胖胖表面上大大咧咧，心思其实很细腻，在他的心里【假面】可不止是一支特殊小队这么简单……他只是希望他们能平安。”
    “不，我不是这个意思。”安卿鱼重新戴起眼镜，那双满是血丝的眼睛看着林七夜，认真道，“我没能控制住自己的情绪……这很不对劲。”
 第871章 隐约红月
宁昌县。
    夕阳海岸线。
    一辆辆黑色的厢车疾驰过宽阔的道路，在海岸线的边缘停下，大量的人手从车上下来，沉默而迅速的开始在海岸线周围拉起警戒线。
    “诶？怎么回事啊？这怎么还封了呢？”
    “是啊，这不是个景点吗？”
    “前面出什么事了？”
    “不知道啊……”
    “……”
    尚在海岸边打卡拍照的游客们见到这一幕，纷纷议论起来，很快便有人前来维持秩序，将这些游客们疏散，并彻底封锁了进入景区的通道。
    一辆轿车停靠在警戒线周围，几位披着暗红色斗篷的身影走下车，迅速的向海岸线靠近。
    “你好，我是驻宁昌县197小队的队长，周岛。”为首的男人伸出手，与刚刚疏散完游客的另一个男人握在一起。
    “我是上京市总部特派调查员，吕睿慈。”
    两人握手之后，便迅速的走过警戒线，向着前方的海岸线走去。
    “现在这里是什么情况？”周岛看着忙碌的众人，疑惑地问道，“不是说来寻找失踪的【假面】小队吗？怎么在这里摆出这么大的阵仗？”
    “这是左司令亲自下的命令，陈夫子也在赶来的路上。”
    “局势已经严重到这个地步了吗？”
    吕睿慈没有多解释，只是微微点头，他伸手指向前面海岸线尽头的地方。
    “这附近，以前有出过什么事情吗？”
    周岛沉吟了片刻，“没有，没有‘神秘’事件在这附近发生过，但是在收到你们的信息后，我立刻去调了当地的警局档案，发现这里有过三起失踪案。”
    “失踪案？”
    “是啊，都是一些游客来这附近游玩，然后突然失踪的案子，时间跨度最远的在三十多年前，到现在人也没有找到。”
    吕睿慈若有所思的点了点头。
    “我们不先进去探查一下情况吗？”周岛见所有人都整齐的站在警戒线外，没有走入半步，不由得疑惑的问道。
    “不，左司令有命令，只有陈夫子到了我们才能行动。”吕睿慈坚定的说道。
    “陈夫子什么时候能到？”
    吕睿慈正欲开口，像是察觉到了什么，转头看向海平面的尽头。
    蔚蓝色的天空与大海之间，一架马车如幽灵般穿过翻滚的海浪，脚踏海面，正在以惊人的速度向这里靠近，随着车身的摇晃，车厢前端悬挂的铜铃叮叮作响。
    “他来了。”吕睿慈的嘴角微微上扬。
    那架幽灵马车以惊人的速度掠过海面，最终在两人的身前停下。
    车厢的门帘拉起，一袭灰袍的陈夫子坐在矮桌之后，手中握着杯盏，目光平静的扫过两人，问道：“谁是吕睿慈？”
    “是我，陈夫子。”
    “左青说的地方在哪里？【夜幕】小队有消息了吗”
    “【夜幕】小队还没消息……”吕睿慈伸出手，指向某个方向，“但是在他们失踪前留下的坐标就在前面，左司令吩咐过，等您来了我们才能配合您行动。”
    “嗯。”
    陈夫子点了点头，“都上车吧，我们过去看看。”
    周岛一怔，转头看向吕睿慈，后者对着他微微点头，率先迈步走上了车厢，周岛紧随其后。
    “这马车看起来好新。”周岛坐在车厢中，好奇的打量着周围，忍不住说道。
    陈夫子握着杯盏的手微微一颤。
    吕睿慈轻咳一声，附身到周岛耳边，小声说道：“两年前那场神战之中，陈夫子的马车被九柱神打碎了……这是新车。”
    周岛这才意识到自己说错话了，有些尴尬的低下头去。
    “没什么丢人的。”陈夫子缓缓喝了口茶水，目光波澜不惊，“当年确实是我技不如神……”
    他的目光悠悠看了眼窗外鸟语花香的“心景”，继续说道，
    “但现在，他们做不到了。”
    “驾！”
    坐在车厢前的书童驱车前进，挂在檐上的铜铃再度叮当响起，陈夫子轻轻一挥手，窗外鸟语花香的“心景”消失无踪，下一刻整个车厢的四壁与顶部都像是水墨般淡去，坐在车厢之内，可以清晰的看到外面海岸线的景象。
    “360°无死角天窗？”周岛震惊的张大了嘴巴，“这新车这么智能吗？”
    吕睿慈瞪了他一眼，周岛又默默的闭上了嘴巴。
    马车奔袭，车窗外的海岸线飞速的后退，吕睿慈的眉头越皱越紧。
    “奇怪……应该就在这才对。”吕睿慈四下张望了一圈，疑惑的问道，“渔村呢？为什么没看到渔村？”
    波涛汹涌的海浪拍打在灰褐色的岸边，马车的周围除了一片荒芜的碎石滩，连一只寄居蟹都没有，更别提林七夜在电话中提到的渔村了。
    “会不会是地址错了？”周岛问道。
    “不可能，最后那通电话的信号定位也是这里，不会有错。”
    就在这时，一直闭目养神的陈夫子像是察觉到了什么，睁开了双眼，突然开口：“停车。”
    书童勒紧缰绳，马车迅速的停下。
    陈夫子身形一晃，直接飞出了车厢，一袭灰袍站在荒芜的碎石滩上，眉头微微皱起。
    周岛和吕睿慈随之下车，环顾四周之后，什么也没有发现。
    “陈夫子，您发现什么了？”
    陈夫子没有回答，他站在岸边，抬头凝视着蔚蓝色的天空，双眸微眯。
    半晌之后，他才抬起手，遥遥指向空中半隐半现的月亮影子，
    “从这个角度看……月亮是红色的。”
    ……
    上京市，守夜人总部。
    “找不到那座渔村？”左青接到电话，眼眸凝重起来，他仔细思索了片刻，说道，“陈麓没有否认那座渔村的存在，说明林七夜给的地址应该是正确的，或许那座渔村是用了些别的手段将自身隐藏起来了……”
    左青看了眼尚在审讯室的陈麓，脑海中飞速的闪过自己与他的每一段对话。
    在一开始的对话中，陈麓对自己等人找到渔村十分惊讶，但当自己回答了日期之后，他反而又笑了起来……
    难道决定能否进入渔村的关键，是日期？
第872章 托梦
“陈夫子有把握进入那座渔村吗？”
    “他老人家还在摸索，但是他说这好像涉及到了时间法则，能进入其中的概率不大。”
    时间法则？
    左青的表情顿时凝重起来。
    一旦涉及到法则，就说明事情已经超出了人类能够处理的范围，就算是人类天花板，在没有登临神境掌握法则的情况下，也根本无法撼动法则。
    而大夏唯一拥有时间神墟的王面，此刻依然不知所踪。
    就算王面回来了，他也未必能拿这法则有什么办法，控制时间的神墟和时间法则，完全是两个层次的存在，更别说现在王面还只是“克莱因”巅峰的境界，想要打破时间法则根本是不可能的事情。
    就在左青沉思的时候，一位守夜人快步走来，将手中的文件递交到他的手中。
    “左司令，查到了。”
    “找到陈麓和那座渔村的交集了？”
    “嗯，陈麓进入守夜人已经是五十多年前的事情，年代太过久远，找他的档案比较麻烦，但还是找到了。”
    左司令接过文件，仔细的翻阅起来。
    “陈麓的家乡就是宁昌县的一座小渔村，从当年他填写的地址来看，跟这次渔村的位置吻合。”
    “他就是从那座渔村走出来的？”左青诧异的开口。
    “没错，当年守夜人招收新兵的时候，为了核验新兵的身份，还特地派人去那座渔村走访过，当时并没有发现什么异常，文件里还有些关于那座渔村的照片和对话记录。”
    左青从文件中抽出了几张老照片，一张张翻阅起来，其中绝大多数都是年幼的陈麓与他的父亲陈苟的合照，两人站在渔船上，一人拎着一条鱼，笑容灿烂无比。
    “看起来没什么问题……”左青不解的开口，“也就是说，当时陈麓进入守夜人的时候，那座渔村还没有发生异变？”
    “没错。”
    “也是，如果当年那座渔村就有问题，那陈麓也无法从里面走出来。”左青点了点头，翻开了最后一张照片，眉头微微一挑。
    在所有的照片中，那是唯一一张三人合照，除了年幼的陈麓，中年的陈苟之外，照片中还有一个躺在摇椅上的老人，手中拿着一团蒲扇，正不情不愿的看着镜头，表情古板而又严肃。
    “这是谁？”左青指着老人问道。
    “是陈麓的爷爷，陈阳荣。”
    左青点了点头，将文件全部看完，再度陷入了沉思。
    “陈麓这么多年，回家看过吗？”
    “没有，他从来没回去过。”
    “奇怪……”
    “怎么了？”
    “如果在陈麓离家的时候，渔村还没有发生异变，而且这五十多年来陈麓也一次都没回去过……那他是怎么知道，渔村里发生了什么的呢？他凭什么觉得，只要【假面】与【夜幕】进入渔村之后，就必死无疑？”
    ……
    渔村。
    阳光洒在波光粼粼的海面上，雪白的浪花翻滚着冲上海岸，将岸边的渔船冲的微微摇晃。
    几位渔民从村庄中走出，熟练的准备着出海的工具，一边忙碌一边笑着打招呼：
    “二柱子，你今天也出海啊？”
    “是啊，这么好的天气，不出海可惜了。”
    “也是，今天咱尽量开远点，争取赚票大的。”
    “怎么？最近手头紧了？”
    “差不多吧，我家那位不是马上要生了嘛……”
    “哦呦，恭喜恭喜啊！”
    “诶，老苟，你今天还不出海啊？”
    停泊的渔船边，陈苟穿着一身粗布麻衣，独自站在海浪之前，看着远处的大海怔怔出神。
    听到其他渔民的呼唤，陈苟这才回过神，沉默了片刻后，还是摇了摇头：“不了，你们去吧。”
    其他渔民对视一眼，似乎是有些纠结，最后还是有人开口劝慰道：“老苟啊……还是要看开点，做我们这个行当就是这样，谁也不知道哪天出海就回不来了，但不管怎么说，我们也是要继续生活的。”
    见陈苟依然站在那看着大海发呆，其他渔民无奈的摇了摇头，驾着渔船一起出海去了。
    “陈叔。”
    一个声音从陈苟的身后传来。
    他回过头，只见安卿鱼不知何时已经走到了他的身后，对着他微微一笑。
    “是你？”陈苟有些诧异的开口，“你不是今早就走了吗？”
    “反正天色还早，我也不急着回去，我长这么大还没见过渔村，想着多看几眼。”安卿鱼很自然的在陈苟旁的海岸边坐下。
    陈苟打量了安卿鱼几眼，微微点头，“看你的穿着，确实像是城里大户人家的孩子，没见过出海打渔也很正常。”
    “陈叔，他们都出海打渔去了，你怎么不去？”
    陈苟没有回答，他从怀中取出一根烟叼在嘴中点燃，深深吸了一口，白色的烟气顺着他的呼吸逸散而出，消散在海风中，他凝望着远处的海面，缓缓开口：
    “前几天，我跟我爹出海捕鱼，遇上风浪，船被掀翻了……我侥幸被其他村民的渔船捞了上来，但是我爹没有。”
    “……节哀。”安卿鱼也不知该如何安慰陈苟，最终只能说出这两个字。
    随后，他有些疑惑的看了陈苟一眼，犹豫片刻，还是问道：“陈叔，你爹的年纪应该很大了吧？这个年纪了，还需要出海捕鱼吗？”
    “不，他老人家已经很多年没有出海了。”陈苟摇了摇头，“我不是跟你说过，我有个儿子，到外面闯荡去了吗？”
    “嗯。”
    “前两天他来信了，说是去当了个什么兵，还说营里的伙食不太好，我爹一听说他去当兵了，高兴地很，就偏要亲自出海给他捕几条大鱼，寄过去给他改善伙食……可谁知道，这一去，就再也没有回来。”
    安卿鱼陷入了沉默。
    “其实，这确实没什么大不了的。”陈苟沧桑的开口，“出海捕鱼，本来就是在赌命，我已经见过无数技艺高超的渔民葬身在了大海之中，我们生在大海，养在大海，最终葬身于大海，也算是个不错的归宿……”
    陈苟顿了顿，继续说道：“但是，这次不一样。”
    “哪里不一样？”
    “嗯。”陈苟缓缓开口，“这两天……我爹给我托梦了。”
 第873章 情绪失控
“托梦？！”
    安卿鱼听到这两个字，愣在了原地。
    “这两天，我一直在做一个奇怪的梦，我梦到天上的月亮变成了红色，遍地都是血肉与尸体，我爹从大海中爬了出来，两只眼睛通红，他跪倒在血泊之中，一边疯癫的念叨着什么，一边跪拜着那轮红月。”
    陈苟的眉头越皱越紧，“一开始，梦到这里就结束了，我以为这只是因为我悲伤过度做的噩梦，很快就忘了。但接下来的每一天，我都在重复着这个梦境，梦中他的声音越来越清晰，离我的距离也越来越近……
    昨晚，他在疯癫的念叨了许久之后，突然转头看向我，让我跪倒在血泊之中，用那满是鲜血的手掌按着我的头，用力的磕在地上，与他一起跪拜那轮红月。”
    说完这一切之后，陈苟再度吸了一口烟，眼眸中隐约浮现出恐惧之色。
    “我不知道我为什么会做这个梦，但我总觉得……有什么不好的事情要发生了。”
    安卿鱼陷入了沉思。
    托梦，死者，血泊，红月，跪拜……
    听起来，这似乎只是一个普通的噩梦，但在这个关键的时间点，安卿鱼却隐约嗅到了一丝不同寻常的气息。
    这真的只是一个梦吗？
    安卿鱼下意识的抬起头，看向蔚蓝色的天空，太阳高悬于晴空之上，散发着万丈光芒，另一侧的月亮半隐半现，只能看到一个大致的轮廓。
    阳光灿烂，风和日丽，正如那些渔民所说，今天是一个好天气。
    安卿鱼眯起眼睛，凝视了那轮月亮许久，眉头不自觉的皱起……
    不知是不是他的错觉，
    那轮模糊的月亮表面，似乎真的泛着一抹红意。
    ……
    与此同时，海岸线的另一边。
    林七夜独自走到空旷无人的海边，看着眼前的大海，不知在想些什么。
    “七夜！”一个熟悉的声音身后传来。
    迦蓝穿着深蓝色的汉服，一路小跑到了林七夜的身边，那双明亮的眼睛眨了眨，有些担忧的看着他。
    “迦蓝？你怎么来了？”林七夜诧异的问道。
    “我……我有点担心你。”
    “担心我？”
    “我感觉，你刚刚情绪有点不对劲。”迦蓝犹豫了片刻，还是如实说道，“平时你从来不会发火的，就算刚刚是为了劝架，你的话也有些太过激进了，还有你的眼神……我从来没见过这样的你。
    不光是你，胖胖和卿鱼，他们的情绪也很不对劲！”
    迦蓝认真的看着林七夜，眼中的担忧都快溢出来了。
    林七夜怔了片刻，回想起刚刚安卿鱼对他说的话，表情沉重起来。
    迦蓝说的没错，刚才他，百里胖胖，和安卿鱼的情绪确实很不对劲。
    百里胖胖虽然心思细腻，又非常担心【假面】，但也不至于和安卿鱼争吵起来，言语甚至已经到了无理取闹的地步，凭他的情商，绝不可能做出这种事情才对……
    还有安卿鱼，双商都极高的他，不应该看不出百里胖胖只是在寻求心理的安慰，却还是咄咄逼人，不肯退让半步。
    而他自己，在见到两人争吵的时候，心中的怒意也莫名的高涨。
    这不是正常的他们该有的行为。
    这一刻，林七夜又联想到了满地的虫蚁尸体，以及自相残杀的飞鸟，像是意识到了什么，眉头紧紧皱起，“你说的没错……我们的情绪确实出了问题。
    也许，这和卿鱼所说的，闭环出现的原因有关。”
    “闭环出现的原因，是情绪失控？”
    “这还不能确定，只能说这两者或许有关联。”林七夜冷静的分析起来，“如果这个渔村里，真的有某种能够影响情绪，让人陷入易怒，暴躁，降智状态的力量，那它随着时间的流逝，一定在变得越来越强。
    虫蚁，蝙蝠，老鼠，飞鸟……现在，它甚至已经可以影响到我们的情绪，再这样下去，人类的理智也早晚会沦陷，与那些虫蚁飞鸟一样，进入自相残杀状态。”
    “你是说，到最后我们也会开始自相残杀？”迦蓝的脸色难看至极，“那我们该怎么办？”
    林七夜摇了摇头，“不知道，我们现在掌握的情报太少了，连这种影响情绪的力量来自于哪里都不知道……更别说阻止了。我们现在唯一的办法，就是找到打破时间闭环，离开这里的办法。
    否则，无论是闭环结束后的时间抹杀，还是情绪失控后的自相残杀，都会将我们推向万劫不复的结局。”
    现在，林七夜突然觉得，自己让队员们分散开寻找线索，实在是一个明智的决定。
    分散开后，即便是情绪失控严重，只要周围没有人，没有相互间的冲突出现，就不会开始自相残杀……
    就在这时，林七夜像是想到了什么，转头看向迦蓝，表情前所未有的严肃与认真。
    “迦蓝。”
    “怎，怎么了？”
    “你是个例外。”林七夜的双眸微微明亮起来，“你的【不朽】能够让自身不受任何外界因素的影响，这里影响情绪的力量，对你是无效的，也就是说……你是我们中唯一一个，能够在任何情况下保持绝对清醒的存在。
    如果到了最后的地步，我们所有人都陷入了精神失常的状态，就只能靠你了……”
    迦蓝愣住了。
    在林七夜郑重而充满希冀的目光下，迦蓝突然觉得压力倍增，她深吸一口气：
    “好，我该怎么做？”
    “随机应变。”
    “……”
    “谁也不知道，那时候我们会在什么样的处境，你只需要凭自己的意志去行动就好。”林七夜拍了拍迦蓝的肩膀，“我相信你。”
    迦蓝：(????)
    “我知道了。”迦蓝重重点头。
    林七夜转过头，看向身前的大海，沉吟片刻后说道：“我想下去看看。”
    “去海底？”
    “嗯，渔村里我已经全部找过一遍了，没有什么发现，如果那维持着时间闭环的东西真的存在，只可能藏在海底……”
    “我陪你一起去。”迦蓝没有丝毫的犹豫。
    林七夜看着她，微微一笑，“好。”
 第874章 深海巨影
两道身影自海水中直潜而下。
    林七夜伸出手，在海水中勾勒着什么，片刻之后一道道庞大的魔法阵张开，数只海兽的身影浮现在海水中，有身体巨大无比的乌贼，有浑身缭绕着电光的银色电鳗，有体型较小但是速度极快的海龟……
    这些海兽悬浮在幽深的海水中，纷纷对着林七夜微微躬身，随后分别向着不同的方向散开。
    诸神精神病院的诸多护工中，不乏能够在海中自由活动的“神秘”，在这种环境下比林七夜本身具备更高的机动性，由它们来帮助搜索，能够在极大程度上提高效率。
    林七夜对着其中一只游船大小的灯笼鱼招了招手，后者立刻游到了林七夜和迦蓝的身下，背着他们的身形，在海水中迅速的游走。
    之所以选择这只灯笼鱼作为林七夜的“御用坐骑”，是因为它灯笼的微光可以驱除海水，无论他们下潜到多深，都可以制造出一片与陆地无异的环境。
    灯笼淡黄色的微光驱散了深海的黑暗与海水，林七夜精神力散开，像是雷达般搜索着周围的海域。
    “这
    迦蓝向下看了一眼，除了近乎漆黑的海水，再也看不到别的东西。
    “这个闭环的范围，比我想象中要大很多。”林七夜回答。
    昨晚他驾着筋斗云想要找到离开这里的路径时就发现，这块时间闭环的覆盖区域很广，渔村的占地面积只是其中的三十分之一，剩下的全部都是海水，但当时他并没有潜入海底，没有发现这里的深度竟然也如此惊人。
    寂静的海域中，灯笼鱼托着二人的身影，匀速的向下沉去……
    此刻，迦蓝却有些慌乱了起来。
    灯笼鱼的后背是滑润的拱形，除了林七夜握住的灯笼，没有其他地方能够稳住身形。迦蓝局促的站在灯笼鱼的背上，靠着自身勉强保持平衡，艰难的不让自己掉下去，她的双手悄悄伸出，像是想要搂住林七夜的腰，但又有些不好意思，脸颊泛红，一时之间手足无措起来。
    就在这时，林七夜的手掌突然伸出，抓住了迦蓝纤细的手腕，环绕在了自己的腰间。
    “抓紧我，别掉下去。”林七夜的声音传来。
    迦蓝感受到臂弯间传来的温度，突然一愣，下一刻脸就像是火烧的云朵，瞬间红到了耳根。
    “啊？哦……好。”
    她咽了口唾沫，心脏扑通扑通的狂跳，犹豫了片刻之后，鼓起勇气，索性直接向前半步，将脸也埋到了林七夜的后背之上。
    两人就这么靠在一起，骑着灯笼鱼，在幽深的海水间穿梭。
    在昏暗且极度安静的环境下，空气中只剩下了两人略微有些粗重的呼吸声，氛围越发的微妙起来。
    迦蓝贴在林七夜的后背听了一会，眨了眨眼睛，
    “七夜，你的心跳好快。”
    “你听错了。”
    林七夜背对着她，脸颊微红，佯装镇定的说道。
    “哦……”
    迦蓝吐了吐舌头。
    时间一分一秒的过去，迦蓝紧紧贴着林七夜的后背，脸上红扑扑一片，她开口正欲说些什么，林七夜突然抬起头，看向远方。
    “怎么了？”
    “那边有东西。”林七夜的眼眸中闪过一道微光，当即沟通了身下的灯笼鱼，向着那个方向疾驰而去。
    浑浊昏暗的深海之中，淡黄色的微光荡漾而开，随着林七夜二人的接近，深海底端的一道巨影轮廓，被逐渐勾勒了出来。
    “一座山？”迦蓝抬头看着那阴影中模糊不清的巨峰，诧异的开口，“海里怎么有这么大一座山？”
    “不，那不是山。”
    林七夜的精神力扫过那黑色的山峰，双眸凝重无比，“那是一具尸体……一只巨兽的尸体。”
    迦蓝一愣，仔细的抬头望去，随着灯笼鱼的接近，她已经能一点点的看清这座巨影的细节，如渔船般巨大的黑色鳞片密密麻麻的覆盖在巨影的表面，像是古老而锋利的棱刀，即便在这里被海水冲刷不知多少岁月，依然没有丝毫的腐烂溃败。
    数只海兽护工在这巨影的周围游走，用意念交流着：
    “卧槽，这是什么东西？”
    “？你怎么还会说人类的口头禅了？”
    “哦，这是李总管教我的，说的挺顺溜。”
    “……这家伙未免也太大了吧？生前该是什么境界？”
    “不知道，反正我从来没有听说过这种东西的存在，之前我们那片海域最强大的‘神秘’，也就只有它五分之一的大小。”
    “这样的家伙，是怎么会死在这里的？”
    “……”
    它们的话语迦蓝听不见，但林七夜却听得一清二楚，他微微皱眉，用意念问道：
    “海兽的体型大小，与境界的高低有关系吗？”
    “差不多吧。”他身下的灯笼鱼回答，“海中的‘神秘’和陆地上的‘神秘’不一样，一般来说，实力越是强大的‘神秘’，体型就越是恐怖，这是自然选择的结果……”
    “那它呢？它大概是什么境界？”林七夜指向深海中的巨兽尸体。
    “它？”灯笼鱼沉吟片刻，“我从来没见过这种大小的‘神秘’……或许，它已经超出了这个层次。”
    林七夜的双眼微眯，“你是说……这东西，可能是一位神？”
    “有可能。”
    林七夜陷入了沉默。
    在渔村周围的海域底端，躺着一具疑似神境海兽的尸体……难道，这就是时间闭环存在的原因？
    林七夜骑着灯笼鱼，迅速的环绕起这只巨兽的尸体，即便是以林七夜现在的境界，精神力全部扩散开来，也无法窥探这只巨兽尸体的全貌……
    突然间，林七夜像是发现了什么，瞳孔骤然收缩。
    “你发现什么了？”迦蓝疑惑地问道。
    林七夜骑着灯笼鱼，来到巨兽的正前方。
    在巨兽狰狞的面孔中央，一只独眼紧紧闭起，在其下方，一道约有六七米高的斩痕深深地刻入它的体内，周围凌乱的散落着断裂的骨片，像是它的牙齿。
    林七夜伸出手，指向那斩痕的最深处。
    “那里……有个活人。”
第875章 递刀
渔村。
    百里胖胖，曹渊，沈青竹三人沉默的走在村中的道路上，气氛有些沉闷。
    “胖胖。”不知过了多久，曹渊才主动打破了沉寂，转头看向一旁的百里胖胖，认真的说道，“刚才你有些过了。”
    百里胖胖低着头，走在最后面，像是个犯了错的孩子。
    “我知道……我不想跟卿鱼吵架的。”百里胖胖一脚踢飞了脚下的一颗石子，有些懊恼的开口，“但是刚刚……我也不知道为什么，跟他说着说着，火气突然就上来了。”
    铛——！
    石子飞到隔壁房屋的檐角，轻轻一弹，落入了屋子旁的狗窝之中。
    “汪汪汪汪——！！”
    急促而凶狠的狗叫声从狗窝中传来，一只灰色的土狗猛地从小洞中钻出，狂吠着向着百里胖胖冲刺而来。
    百里胖胖皱眉看了它一眼，眼眸中闪过一丝戾气，从口袋中取出了一柄短刀，刚抬起手，整个人突然愣在了原地。
    他看了看远处狂奔来的土狗，又看了看手中的短刀，表情似乎有些迷茫，又有些挣扎……最终，他还是将短刀收起，指尖朝着土狗轻轻一点，一抹灵光化作纤细的青绳，瞬间将土狗的一只后腿与一旁的石块绑在一起。
    被青绳束缚的土狗一个跄踉栽倒在地，四肢却依然疯狂的扒着地面，朝着百里胖胖等人接连吼叫。
    刚刚百里胖胖的动作，被沈青竹尽收眼底。
    他皱眉凝视着百里胖胖，像是在思索着什么……
    “我……”百里胖胖张了张嘴，却又不知道说些什么，他双手抱在头上，倚靠在墙边，缓缓蹲了下来。
    “你没事吧？”曹渊在他的面前蹲了下来。
    “我不知道。”百里胖胖有些烦闷的说道，“我好像……有点不对劲。”
    “汪汪汪汪——！！”
    土狗的狂吠在道路间回响，震得人耳膜生疼，曹渊眉头微皱，继续劝慰道：
    “总之，这件事情结束后，你要好好去给卿鱼道个歉……”
    曹渊的声音被狂吠声压了下去，百里胖胖茫然开口：“你说什么？我听不见。”
    曹渊深吸一口气，再度开口：“我说这次事件结束……”
    “汪汪汪——！！”
    “艹！！”
    曹渊的眼中攀附起一抹怒意，整个人猛地从地上站起，一双泛着猩红的眼睛死死盯着远处被束缚住的土狗，右手瞬间搭在了腰间的直刀刀柄上。
    他手掌微微用力，便要拔刀而出！
    咔哒——！
    一只手掌迅速的按在了刀柄，将即将出鞘的刀又摁了回去。
    曹渊转过头，那双愤怒的眼眸看到身旁的沈青竹，突然一愣。
    “不能拔刀。”沈青竹的表情前所未有的严肃，“曹渊，你绝对不能拔刀！”
    “为什么？”
    沈青竹张开嘴正欲说些什么，两人的余光瞥到远处，瞳孔微微收缩。
    只见那只被青绳束缚在石块旁的土狗，双眸通红无比，它停止了吼叫，开始低头疯狂的撕咬着自己的后腿，像是浑然察觉不到疼痛般，尖锐的牙齿撕扯着血肉，猛地用力，竟然硬生生将那只被绑住的后腿啃了下来！
    淋漓鲜血顺着它的身体流淌在地，恢复了自由的土狗缓缓转过头，那满是自己血液与碎肉的狰狞狗嘴咧开一个狰狞的弧度，仿佛来自地狱的恶犬，对着三人露出了自己的獠牙。
    “汪汪汪——！！”
    它用仅剩的三只腿，踉跄却疯狂的向百里胖胖冲去，眼眸中满是暴怒与疯狂。
    “它疯了吗？”百里胖胖目睹了这一幕，震惊的开口。
    即便失去了一条腿，这只狗的速度也没有丝毫的滞缓，它就像是一只失去了痛觉的疯狗，张开血淋淋的獠牙，再度对着三人狂吠起来。
    就在这时，一道灰影从天而降，精准的俯冲向高速移动的疯狗。
    那是一只遍体鳞伤的飞鸟。
    沈青竹认得这只鸟，今早他们在村门口的时候见证了鸟群的自相残杀，这只鸟便是最后的赢家。
    那只飞鸟双眸同样猩红无比，它发出一道尖锐刺耳的鸣叫，收敛双翼，从高空俯冲而下，像是一道灰色的闪电，猛地扎进了疯狗的右眼之中。
    鲜血迸溅。
    疯狗的咆哮声凄厉了起来，它疯狂的摇晃着头颅，想要将飞鸟从头上甩下，但飞鸟却没有丝毫的惧色，一下又一下的啄击着它的另一只眼睛。
    一狗一鸟，如同疯魔般厮杀在一起。
    百里胖胖三人看呆了。
    “这里有某种东西，能够影响生物的理智与情绪。”沈青竹看到这一幕，更加笃定了心中判断，他转头看向曹渊与百里胖胖，严肃无比的说道，“人，也在它的影响范围之内。”
    “所以，我刚刚也是……”百里胖胖像是明白了什么。
    “嗯，你刚刚情绪失控，应该也是被影响了。”沈青竹微微点头，随后看向曹渊，说道，“曹渊，你也被影响了。”
    曹渊低头看了眼自己搭在刀柄上的右手，陷入了沉默。
    刚才的那一瞬间，他确实有想拔刀杀狗的冲动。
    凭他们的身手，对付这种路边疯狗，本就没有丝毫的难度，随便一脚就能把它踢飞数十米远……可刚才，他起了杀心。
    他想拔刀解放禁墟，杀死那只疯狗。
    “我……”曹渊喃喃自语。
    “如果人类也在这种力量的影响范围的话，我们中最需要小心的，就是你了，曹渊。”沈青竹看着曹渊的眼睛，认真的说道，“我们其他人还好，如果实在无法保持理智，可以让胖胖用禁物封锁住我们的行动，防止做出一些无法挽回的事情，但你不一样。
    你的【黑王斩滅】，本就极容易失控暴走，如果你拔刀进入了黑王状态，两者叠加，你根本不可能保持理智，再加上你那恐怖的暴走禁墟……我和胖胖加起来，都未必镇的住你。”
    前方的道路上，飞鸟与疯狗的厮杀已经接近尾声，疯狗一口咬掉了飞鸟的头颅，跌跌撞撞的向前走了几步，似乎还想来撕咬百里胖胖，但没走几步，便瘫倒在地，潺潺鲜血从它的体内流出，片刻后就失去了呼吸。
    曹渊沉默的看着这一幕，深吸一口气，将腰间的直刀摘了下来，递到了沈青竹的手中。
    “拽哥，我的刀，给你保管。”
第876章 陈阳荣
“这只巨兽的嘴里，有活人？”
    迦蓝看着那贯穿巨兽嘴部的刀痕，在崩碎的獠牙之后，它的口腔在幽深的海水中漆黑一片，根本看不到任何东西。
    “准确的说，是在它的胃里。”林七夜凝视着巨兽的口腔，眼眸微微亮起，“我想，我找到那件东西了。”
    他拍了拍身下的灯笼鱼，用意念与其沟通，下一刻，二人便笼罩在淡黄色的微光下，缓缓飞入了巨兽的口腔之中。
    巨兽的体型实在是太大了，即便是口腔，都有一座普通体育馆的规模，通过灯笼鱼的光芒照耀，迦蓝还能清晰的看见它口腔内暗藏的牙齿，参差着错落四周，其中还夹杂着一些大型鱼类的骨骼碎片。
    穿过它的口腔后，灯笼鱼顺着食道一路下游，不知过了多久，他们来到了一片仿佛无穷无尽的昏暗空间，无数鱼类的尸骨以及大量形状怪异的生物骨骼，漂浮在空中，像是一座巨大的白骨坟场，一股莫名的腐臭味弥漫而开。
    “这里就是它的胃？”迦蓝搂着林七夜的腰，通过灯笼鱼的微光观察着四周，有些好奇的问道，“这未免也太大了吧？”
    “是它的其中一个胃。”林七夜补充道，“像这样的胃，它还有四个。”
    迦蓝震惊的张大了嘴巴。
    随着灯笼鱼的前进，远处的黑暗之中，隐约出现了一座血色肉墙。
    这座肉墙的表面凹凸不平，似乎还粘附着些许绿色的胃液，墙体向着四周无限延伸，包裹着整个空间。
    这里，便是这只胃的边缘。
    借助灯笼鱼的微光，林七夜微微眯起眼睛，看向肉墙的中央。
    那里，一个即将被肉墙吞没的身影，正孤零零的悬挂在空中，他的下半身彻底被肉墙的血肉包裹，上半身赤果暴露在外，低垂着头颅，一根根苍老的发丝在腥臭的海水间飘荡，像是一具尸体。
    那是一个林七夜从未见过的老人。
    但此刻，林七夜的目光并没有放在那老人身上，而是看向了那老人的胸口……
    老人干瘦且满是褶皱的胸膛之上，一柄熟悉的长刀，深深地刺入了他的体内，那柄长刀的尾端漂浮着一道流光般绚烂的圆环，不受海水的阻力，缓慢而优雅的徐徐旋转，让人仅是看一眼就挪不开眼睛。
    在那道流光圆环旋转的过程中，岁月的流逝仿佛都停滞了，过去与未来被交织在那小小的圆环中，像是头尾相接的衔尾蛇，神秘而强大。
    林七夜认得这柄刀。
    【弋鸳】。
    “那柄刀是不是……”与此同时，迦蓝同样看到了那柄刀，有些疑惑的开口。
    “嗯。”林七夜点了点头，“那是王面的贴身佩刀。”
    “他的刀怎么在这里？他人呢？”
    “这应该不是王面的刀……不，应该说，这不是我们所熟知的王面的刀。”林七夜凝视着那悬浮于【弋鸳】尾端的神秘圆环，缓缓开口，“这柄刀的身上，缠绕着维持这座渔村时间闭环的法则，这种法则之力，根本不是现在的王面能够拥有的东西。”
    目前为止，林七夜只在两个人的身上见过这柄刀，一个是现任【假面】小队的队长王面，另一个，则是将他们打散进入日本“人圈”，疑似来自未来的老年王面。
    既然现在的王面不可能拥有法则之力，那这柄刀的主人身份，也就呼之欲出了。
    这是来自未来的王面的刀。
    而这座渔村的时间闭环，应该也是他的手笔。
    只不过，他为什么要在这里设置这样一个闭环？这柄刀又为什么会出现在这里？被这柄刀刺中的，究竟是什么人？
    一个又一个的疑问涌上林七夜的心头，就在他沉思之时，那被【弋鸳】钉死在肉墙上的老人，缓缓睁开了眼眸……
    在海水中漂浮的苍老发丝轻微摇晃，他微微抬起头，一双深邃而泛着红意的眼眸，落在了林七夜与迦蓝的身上，不知为何，在看到这双眼眸之时，林七夜的心突然一紧。
    “又混进来了两只老鼠么……”老人的嘴唇微动，但苍老的声音却幽幽传入了二人的耳中。
    林七夜早在进来之前，就用精神力感知到了老人的心脏依然在跳动，虽然已经被【弋鸳】洞穿，虽然这种跳动极其的微弱，但他依然是活着的……以一种林七夜无法理解的形式。
    “你是谁？”林七夜皱眉问道。
    “我？”老人平静的回答，“我叫陈阳荣，一个普通的渔民。”
    渔民？
    听到这两个字，林七夜的眉头微微皱起。
    一个心脏都被【弋鸳】洞穿，却依然存活在深海巨兽胃里的怪物，你管自己叫普通渔民？
    “你们，也是误入这个时间闭环的可怜虫吧？”老人的声音再度回荡在林七夜的耳边，声音似乎有些慵懒，“想活命的话，就来拔下我胸前的这柄刀，等我出去之后，会好好答谢你的。”
    “……”
    林七夜表情古怪的看着他，伸出手，指了指自己，“你觉得，我像傻子吗？”
    先不说老年王面为什么要杀这老人，光是看他的模样，还有那身处巨兽胃壁之中的身体，就绝对不像是什么善茬……就凭一句话，就想让我拔刀放你出来？
    我像是那么好骗的人吗？
    就算要骗，你也得先编个像样的谎话吧？
    “呵呵，不试试怎么知道，万一你就是个傻子呢？”陈阳荣轻笑一声。
    看着林七夜与迦蓝严肃的表情，陈阳荣的笑容也逐渐收敛，不紧不慢的开口，“不过，我没跟你们开玩笑，也懒得跟你们编故事费口舌，不管你是聪明人还是傻子，想活着从这里走出去，就只能拔下这柄刀。
    否则，你们就只有死路一条。”
    林七夜思索了片刻，眯眼看着他，眼眸中闪烁着精芒，
    “死路一条？我为什么会死？”
    陈阳荣看了他片刻，冷笑了一声，“还知道来套话……看来你确实不是个傻子。”
    陈阳荣对林七夜的小心思似乎并不在意，伸出手，指了指胸前徐徐旋转的流光圆环，“要么，你们死在它的手里……”
    紧接着，他高抬起手臂，指了指头顶：
    “要么，你们死在‘它们’的手里。”
第877章“它们”
“它们？”
    林七夜抬起头，看向陈阳荣伸手指向的地方，除了漆黑一片的胃壁，什么也看不见。
    “那里什么也没有。”林七夜摇头。
    “你现在看不见，不代表‘它们’不存在。”陈阳荣的目光似乎穿透了无垠的虚空，眼眸中浮现出一抹狂热，“‘它们’一直在所有人都只能仰望的地方，只是没有人注意到罢了……
    ‘它们’在遥望，‘它们’在等待，‘它们’终将归来。”
    ……
    “你是说，月亮上有东西？”
    渔村的海岸边，安卿鱼听到陈苟的话，眉头紧皱起来。
    陈苟点了点头，“我爹死后，我就一直在重复着这个梦境，每次从梦中惊醒都是在半夜，我的床又正好在窗户旁边，所以我睁开眼的时候，第一眼看到的都是那轮月亮……”
    “你看到了什么？”
    “眼睛。”陈苟的眼眸中浮现出恐惧之色，“月亮的表面，有一只巨大的眼睛，它在看我。”
    “月亮上有眼睛？”
    安卿鱼一愣，再度抬头看向天空，那轮若隐若现的月影表面模糊一片，根本看不到任何东西存在。
    “我知道这听起来很荒唐，但我确实看到了。”
    “然后呢？现在你还看的到吗？”
    “不，每当我看到那只眼睛，月亮上就会闪过一道金色的光，然后那只眼睛就消失了，一切恢复如常。”
    月亮上的金光？
    安卿鱼听到这个描述，一缕思绪如电般掠过他的脑海，他像是抓住了什么关键，又像是什么都没抓住……
    正当他要好好静下心来思考的时候，一道道嘈杂的声音从身后的村庄传来，像是有什么人在尖叫，怒骂。
    陈苟一怔，回头看向村庄，只见村庄的角落不知何时已经燃起了火光，滚滚浓烟正冉冉升起。
    “发生什么事了？！”
    陈苟见一位村民匆匆忙忙的跑过去，连忙拉住他问道。
    “村西边的王寡妇，拿刀把怀孕的幺妹给捅了！”那村民急切的开口。
    “什么？”陈苟难以置信的瞪大了眼睛，“他们两家的关系不是一向很好吗？”
    “不知道啊！整整六刀，全部都捅在了肚子上啊！一边捅一边还疯疯癫癫的嘀咕什么：‘你的孩子……我的孩子’，跟着魔了一样，两个男人拉都拉不住！”
    陈苟茫然的站在了原地，似乎是无法理解这一切。
    “回来再跟你细说，我现在去隔壁村找赤脚医生，也不知道幺妹还救不救的回来了……”
    村民叹了口气，加快脚步，飞速的向着海岸线的另一边跑去。
    安卿鱼看着他离去的背影，陷入了沉默。
    他心里很清楚，这个渔村已经彻底与世隔绝了，就算这个村民再怎么跑，也去不到隔壁村，更别说找到那个什么赤脚医生……岁月早已抹平了一切。
    安卿鱼不是医生，不懂治病救人，就算他能用手段挽回那个孕妇的性命，也已经没有时间了。
    他转头看向已经陷入一片混乱的村庄，表情前所未有的凝重。
    如果他的猜测没错的话，这只是一个开始而已。
    “二柱子怎么还没回来？”陈苟听到那个村民的消息，表情同样急切无比，他转头看了眼远处的海平线，没有任何船只存在。
    他一咬牙，拔腿便往着火的地方狂奔。
    然而，他刚没跑两步，脚下一个踉跄便栽倒在地。
    他在原地趴了片刻，缓缓坐起身，像是尊雕塑般一动不动，整个人都呆滞了。
    “陈叔？”安卿鱼眉头一皱，快步跑上前扶起陈苟，疑惑的问道，“陈叔，你怎么了？”
    陈苟呆呆的看着前方，好一会才缓过神，他转头看向安卿鱼，眼眸中一抹猩红如潮水般蔓延。
    “我听到了……”他喃喃自语。
    “什么？”
    “我听到了。”陈苟挣脱了安卿鱼的手臂，捂住了自己的耳朵，脸上满是惊恐与难以置信，“我爹……我爹在呼唤我？”
    ……
    上京市。
    守夜人总部，审讯室。
    被独自锁在审讯室中央的陈麓，身体突然一震，猛地抬起头颅，眼眸急速的染上一抹猩红。
    他的表情疯狂抽搐，像是在痛苦，像是在挣扎……
    “又来了，又来了……”陈麓的双唇轻颤，脖子上的青筋一根根暴起，用只有自己能听到的声音疯狂呓语，“爷爷……我知道了爷爷……不要再说了，不要……
    该死！该死！！你们能不能闭嘴！
    你们的强大，你们的意志，我都已经知道了……够了！你们你不要再说了……”
    他的声音越来越大，表情越来越狰狞，他瞪着那双猩红的眼睛，抬起头，痛苦的用头部撞击着锁链，发出一阵阵沉闷的声响！
    审讯室外，左青等人见到这一幕，脸色骤变！
    “开门！让我进去！”
    左青打开审讯室的大门，径直走到了痛苦低吼的陈麓面前，皱眉开口：
    “陈麓！你在说什么？”
    “该死……”陈麓抬起头，猩红的眼眸凝视着左青，身体都在控制不住的震颤，“赢不了的……”
    “什么？”
    “守夜人，大夏，大夏神……我们赢不了‘它们’的！”陈麓低吼着开口，“‘它们’太强大了，强大到超出我们的理解！‘它们’归来的那一天，没有存在能阻挡‘它们’的脚步！
    只有卸下武装，放弃抵抗，跪伏在‘它们’的脚下，信仰膜拜‘它们’的存在……人类才能有一线生机！”
    左青的脸色肉眼可见的阴沉下来。
    “你疯了？陈麓？！你在说些什么？”
    “这些年，我每隔三天就会听到‘它们’的声音，‘它们’在我的耳边疯狂的低语，将关于‘它们’的强大与意志全部灌输到我的脑海中……
    这个世界上，没有人比我更了解‘它们’的恐怖！
    相信我，左青，我们真的赢不了的……”
    陈麓的表情痛苦至极，那双近乎流淌出血液的双眸中，是浓浓的悲伤与无力感。
    “‘它们’是谁？！”左青扯着陈麓的衣领，咆哮着问道。
    陈麓的面部肌肉不受控制的抖动，他的嘴角勾起一个苍白的弧度，用颤抖的声音，缓缓说道：
    “‘它们’是宇宙的终点，是所有诡异神秘的起源，是凌驾于法则之上的至高存在！
    ‘它们’的名字是……
    【克苏鲁】。”
第878章 克苏鲁
“克苏鲁？！”
    左青听到这三个字，微微一愣，随后果断的摇头，“不可能，克苏鲁神话没有随着迷雾降临，除了几座疑似克苏鲁的古老遗迹之外，世界各地都没有发现过有关克苏鲁神明的任何线索……它们不在这里。”
    “是吗？”陈麓冷笑起来，“那……地球之外呢？”
    左青一愣。
    “你说的没错，曾经的【蓝雨】小队以及上邪会，已经基本把迷雾各处都探索了一遍，地球上确实没有克苏鲁神明存在的痕迹……但地球之外呢？我们找过了吗？
    你以为，我们头顶的月球，是真实存在的吗？”
    陈麓的话音落下，左青在原地怔了许久，才难以置信的开口：“你是说，克苏鲁神明也随着迷雾降临了？而且降临在了月球上？”
    陈麓摇了摇头。
    “反了。”
    “什么反了？”
    “顺序反了。”陈麓强忍着痛苦，一字一顿的开口，“不是‘克苏鲁随着迷雾降临’，而是‘迷雾因克苏鲁而降临’。”
    “迷雾是克苏鲁众神的产物？”左青心神一震。
    在守夜人目前的认知中，世界秩序的崩塌，起源于百年前的那突然从南极洲涌现出来的迷雾，迷雾降临之后，世界上绝大多数国家沦为死地，只有大夏众神舍去神力与肉身，化作九座镇国神碑，将迷雾彻底隔绝于边境之外，让大夏逃过一劫。
    迷雾降临之后，无数诡异的“神秘”开始降临在世界各地，为了清剿出现在大夏境内的“神秘”，守夜人便应运而生。
    与此同时，迷雾的出现让原本高居于神国之上的诸神神力凋零，境界与实力都在随着时间的流逝下滑，在神国的神力同样在衰退的情况下，部分神明离开神国，行走于迷雾之间，疑似在调查迷雾出现的原因，被探索迷雾的大夏守夜人发现，这才有了神明观测序列的诞生。
    在守夜人长达百年的探索观测中，逐步发现了各个神系神明的踪迹，但有些神系的神明却始终不曾出现，克苏鲁神话便是其中的一员。
    但奇怪的是，虽然没有发现过克苏鲁神明的存在，但上邪会却在世界各地发现了几座有关克苏鲁神话的古老遗迹，这就说明克苏鲁神话在远古时期或许是真实存在的，但现在为何不曾被观测到，却不得而知。
    现在，左青从近乎半疯的陈麓嘴中，得到了答案……即便这个答案未必是正确的，但也为他们提供了方向。
    更重要的是，如果陈麓的所言都是真实的，那迷雾的出现或许也可以被解释，困扰了守夜人与诸神百年的难题，也将就此解开。
    左青走到窗边，抬头看向天空中逐渐清晰的月亮，微微皱眉。
    “这说不通，如果克苏鲁众神真的存在于月球，我们应该早就发现了才对，我大夏有那么多天文学家盯着那轮月亮，就连炽天使米迦勒我们都曾观测过，克苏鲁神明的体型都极大，我们没道理发现不了。”
    “呵呵呵呵……”陈麓低垂着头颅，虚弱的笑了起来，他抬头看向左青，缓缓开口，“你不觉得奇怪吗？”
    “什么？”
    “米迦勒，为什么一直守在月球上？”
    听到这句话，左青愣在了原地。
    “1928年，一束金色剑芒从月球发出，穿过宇宙，将路西法所在的北美火山夷为平地，然后我们才将目光放在了月球之上，观测到祂的存在……从我们发现祂时起，米迦勒就驻守在月亮上，从未移动过分毫。
    这百余年来，祂只做过两件事，自月球出剑镇压堕天使路西法，以及……赠予一个沧南市的无名小子【凡尘神域】。
    这两件事，祂都是在月球上完成的。
    你不觉得奇怪吗？各系神话的神明都行走在迷雾之中，就连与米迦勒同源的路西法都在北美活动，米迦勒为什么要独自站在月球，守望人间？
    祂在那里做什么？”
    ……
    渔村深海。
    “‘它们’？‘它们’是谁？”林七夜皱眉问道。
    陈阳荣嘴角控制不住的上扬，他抬起头，苍老凌乱的发丝飘荡，那双猩红的眼眸凝视着月亮的方向，张开双臂，狂热的呼唤着“它们”的名字：
    “‘它们’是宇宙的终点，是所有诡异神秘的起源，是凌驾于法则之上的至高存在……‘它们’是【克苏鲁】。”
    听到陈阳荣这近乎狂信徒的颂名方式，林七夜眉头皱了起来。
    克苏鲁？
    林七夜当然知道这个神系的存在。
    不过据他所知，目前的迷雾世界中，从来没有观测到克苏鲁神明，在集训营的时候教官也曾教过，克苏鲁神话的神可能本身就不存在……
    联想到陈阳荣刚刚说过的话，林七夜思索了片刻，再度抬头看向头顶的漆黑。
    一直在所有人都只能仰望的地方……守望，归来……
    “……是月球？”林七夜转头看向陈阳荣，眼中满是震惊，“克苏鲁神明在月球上？你是克系神明的代理人？”
    “代理人？不，我不配代表伟大的克苏鲁，我只是它的信众罢了。”陈阳荣的眼中满是狂热，但语气却卑微至极，“是伟大的克苏鲁赐予我第二次的生命，赐予我强大的力量，洗涤了我污浊的血脉，以此为枢纽，让我与我的子孙们，都有机会聆听到‘它们’的声音，接近这个宇宙的终极……
    这是我们陈家的荣耀！”
    他瞪着猩红的双目，状似疯癫的扭动着身体，同时伸出手，温柔的摩擦着自己身后的胃壁，吞没了他半个身子的血肉突然扭曲蠕动起来，沿着他的腰部缓缓攀爬，像是要将他整个人吞入其中。
    “你疯了。”林七夜的精神力扫过那片胃壁，像是发现了什么，冷声开口，“你已经被这些血肉吞噬了理智，它在蚕食你的身体。”
    “不，我没有疯！”陈阳荣的身体逐渐被血肉吞没，大笑道，“你知道吗，自从嵌入这块血肉之后，我从一个险些葬身海底的普通渔民，到现在近乎触摸神迹的地步，只用了四天！
    这四天，我每天都在聆听‘它们’的声音，我能感觉到，‘它们’对于归来的渴望……”
    陈阳荣伸出手，像是想要触摸到那遥不可及的月亮，用兴奋而癫狂的语气大喊：
    “我陈阳荣，克苏鲁最忠实的信徒，要亲手接引‘它们’归来！”
第879章 灵魂污染
他话音落下的瞬间，胃壁中的海水剧烈的翻滚起来，一股狂暴而凶悍的力量自陈阳荣的体内激荡而出，从境界上来看，只差半步便要突破“克莱因”境巅峰，抵达人类天花板。
    疯狂搅动的海水之中，灯笼鱼的微光控制不住的闪烁起来，它自身的境界并不高，此刻在陈阳荣力量的冲击下，已经摇摇欲坠了。
    感受到这恐怖的力量波动，林七夜的眉头微微皱起。
    “他的神志已经彻底被那团血肉腐蚀了。”林七夜的目光扫过包裹着陈阳荣身体的胃壁，低声对迦蓝说道，“我能感知到，一股极其诡异暴躁的神力，从巨兽的尸体源源不断的涌入他的身体，他现在的境界，应该也是靠这巨兽尸体的神力强行拉上去的……
    安卿鱼从古神教会成员的口中听说过，越是强大的神明，他的神力就越是容易影响代理人的性格与思绪，虽然陈阳荣不是代理人，但我想其中的原理是一样的。
    在如此庞大的神力冲刷下，他的潜意识与思绪已经被彻底影响了。”
    “你是说，他现在的想法，其实都不是他自己的？”迦蓝疑惑的问道。
    “嗯，如果他刚刚说的是真的，那说到底，他就是一个机缘巧合进入这里的普通渔民，怎么可能在四天之内，就大胆到扬言要接引一个神系的神明回归？这心性的变化太大了！
    如果我没猜错的话，真正想要接引克系神明回归的……是它。”
    林七夜伸出手，指了指头顶的胃壁。
    “这只巨兽？它和克苏鲁神话是什么关系？”
    “还不知道……或许，它是曾经极度崇拜克苏鲁神话的生物，又或许……它就是克苏鲁神话的一员。”
    疯狂涌动海水之中，巨兽的胃壁已经吞没了陈阳荣绝大多数的身体，只剩下一颗头颅，以及插着长刀的胸膛暴露在外。
    飘零的发丝在海水中涌动，他抬起那张苍老的面庞，看向头顶的虚无，眼眸中隐约浮现出一轮血月的倒影……
    他缓缓开口：
    “血月，又要降临了……”
    ……
    渔村。
    天色渐暗，昏黄的夕阳被厚重的乌云遮掩，夜晚尚未完全降临，天地间便昏沉一片。
    原本风平浪静的海面，突然卷起了阴冷狂风，海浪被卷起数十米高，重重的拍打在岸边，崩碎的水珠化作漫天腥雨，洒落在安卿鱼与陈苟的身上。
    陈苟瘫倒在地，身体痛苦的蜷缩起来，双手捂着耳朵，疯狂的用额头撞击着地面。
    “不要说了！不要再说了……我的头要裂开了！”
    他像是浑然不知疼痛般，额头撞击地面的力度越来越大，鲜血顺着他的脸颊滴落在地，却依然没有停下的意思，似乎想要将自己的头硬生生的砸裂！
    安卿鱼的眉头紧紧皱起，他一把拉住陈苟的肩膀，阻止了他的自残行为。
    “陈叔，你听到什……”
    安卿鱼的话尚未问完，整个人就愣在了原地。
    只见陈苟那张满是血污的脸上，一双眼眸猩红似血，他呆呆的凝视着头顶的昏暗天空，一轮血色的月亮倒影在他的瞳孔，散发着森然诡异的光芒。
    “我听到了……”陈苟喃喃自语，“‘它们’的声音……”
    安卿鱼怔了片刻，立即催动禁墟，眼眸中染上了一层灰意，开始迅速的解析起陈苟的身体。
    隐约间，他看到一缕猩红的丝线自大海中延伸而出，一分为二，其中一缕融合进了陈苟的血脉之中，不断蚕食着他的精神与肉体。
    另外一缕穿过无垠的天空，不知延伸向何处。
    “灵魂污染？”安卿鱼看到那根丝线的瞬间，眉头紧紧皱了起来。
    他深吸一口气，那双灰色的眼眸认真的凝视起那根血色丝线，似乎是想要解析它的存在，但下一刻，他的眼睛突然剧痛，像是有一根尖刺扎入了眼球，控制不住的闭上了眼睛。
    “啊……”安卿鱼低吟一声，双手抱住头，表情同样痛苦无比。
    数十秒后，他才缓过神，艰难的睁开眼睛，像是虚脱了般喘息起来。
    就在刚才他想要解析那血色丝线的瞬间，诡异的污染之力便通过他的目光，想要侵占他的心神，好在安卿鱼的反应足够迅速，及时收回了目光，否则他可能也要像陈苟一样，被那股诡异的力量污染。
    可他不明白，陈苟只是个普通的渔民，为什么突然会和这种恐怖的污染扯上关系？
    安卿鱼看着趴在地上痛苦嘶吼的陈苟，又转头看向那自海底延伸而出的血色丝线，以及一分为二，飞向天际不知去向的第二段丝线，像是想到了什么，瞳孔微微收缩！
    “……我老婆好几年前就病死了，儿子几年前走出了这个渔村，到外面闯荡去了……”
    “……前几天，我跟我爹出海捕鱼，遇上风浪……我侥幸被其他村民的渔船捞了上来，但是我爹没有……”
    陈苟的这两句话，突然回响在安卿鱼的耳边，在这一瞬间，他想到了某种可能。
    “血脉？这种灵魂污染，渗透进了血脉？”安卿鱼喃喃自语。
    如果他的猜测没错的话，那自海底延伸出的血线，便是来自陈苟的父亲，他也是这灵魂污染真正的来源。
    而这种诡异的灵魂污染，又通过冥冥之间的血脉，在影响着他的子孙后代，其中也就包括尚在渔村中的陈苟，以及早早的就离开了渔村的孙子，陈麓。
    陈苟这两天晚上做的梦，不仅仅是梦这么简单，正如他所说的，这是他的父亲在通过血脉，向他们传递某种信息。
    死者，血泊，红月，跪拜……
    安卿鱼像是意识到了什么，猛地抬头看向天空，不知何时，厚重的乌云边缘，已经有一角血色的月亮，悄然探出。
第880章 厮杀
哐当——！
    一声巨响从岸边传来，安卿鱼转头望去，只见在波涛汹涌的岸边，一艘残破的渔船被海浪拍打触岸，一股浓郁的血腥味飘荡而出。
    锈迹斑斑的甲板早已化作了一片血海，一具具伤痕累累的尸体瞪大了眼睛倒在血泊中，死不瞑目。
    刀伤，咬伤，捕鱼尖枪刺出的血洞……他们身上的伤痕各不相同，唯一相同的，是那他们至死都狰狞愤怒的面庞。
    他们，是今天一起出海的渔民。
    他们死于自相残杀。
    就在这时，一个浑身是血的身影，手握血迹斑斑的短刀，踉跄着从渔船上跳了下来。
    “我的……都是我的……呵呵呵呵……”之前被陈苟称为二柱子的男人，一边跌跌撞撞的向前走，一边状似疯癫的自言自语。
    突然，他的余光瞄到了一旁跪倒在地的陈苟，以及站在他身边的安卿鱼。
    他先是一怔，随后握紧了手中的短刀，表情再度狰狞起来！
    “死！！跟我抢的都要死！”他高抬起手中的短刀，猛地加快速度，疯狗般向着安卿鱼冲来。
    安卿鱼的眉头一皱，眼眸中升起一抹怒意，一柄锋锐的手术刀落在了他的掌间，手腕一抖，便要将其投掷而出！
    “卿鱼！！”
    江洱的声音突然自安卿鱼腰间的蓝牙音箱传出。
    安卿鱼抬到一半的手腕一震，眼眸中瞬间恢复了一丝清明，反手将手术刀收起，侧身避开了疯癫二柱子的斩击，轻飘飘的一掌按在他的胸口，将其直接拍飞数米远。
    下一刻，一根无形丝线飞出，瞬间将他捆得严严实实。
    做完这一切之后，安卿鱼深吸一口气，身体这才放松了下来。
    “多亏你了，江洱。”
    他差点又被影响了。
    明明他已经在有意识的控制自己的情绪，刚才却还是心神失守，差点丧失了理智……他能明显的感觉到，那影响人情绪的力量，正在逐渐地增强。
    安卿鱼抬头看向天空中那轮逐渐自乌云中移出的红月，眼眸中的凝重之色越发的浓郁起来。
    “是那轮月亮……”他喃喃自语。
    现在，他已经基本可以确定，影响人情绪的神秘力量，就来自那轮红月！
    随着红月的轮廓越发的完整，操控情绪的力量也会越来越强，只怕等到那轮红月完全的暴露在空中，月光洒落在这片村庄的时候，一切生物都将彻底丧失理智，成为只知道自相残杀的怪物……
    可为什么只有这座渔村的月亮会变成这样？
    这里的时间闭环，会不会就与那轮红月有关？
    “没事，这里影响人情绪的力量虽然对我有效，但是效果似乎被削弱了很多。”江洱的声音从蓝牙音箱中传出。
    安卿鱼点了点头，“虽然你的肉体已经失去生机，但大脑还是活跃的，所以控制你情感的那部分脑域也会被影响，只不过比我们要好很多。”
    “卿鱼，你找到隔绝这种情绪影响的方法了吗？”
    安卿鱼陷入了沉默。
    如果这种能够让人自相残杀的神秘力量，真的来自于那轮红月的话，最直接的办法应该是隔绝光照……
    安卿鱼指尖轻抬，一道道黑色荆棘自大地中破土而出，化作巨茧将他与陈苟包裹其中，他闭上眼睛仔细感知了片刻，心中的暴躁与烦闷没有丝毫的减弱。
    物理层面的遮挡无效。
    也就是说，这轮红月对生物的影响并非以光作为媒介，而是以别的无法阻挡的形式……
    该死！这该怎么处理！？
    他总不能飞上天去，把那轮月亮直接劈碎吧？
    无法在这红月的影响下保持清醒，那唯一的办法，就是强行脱离这处时间闭环，逃离这个村庄……可维持时间闭环的根源尚未找到，除非试着用蛮力直接扯开闭环，否则他们根本无法从这出去。
    可问题是，如果他们真的有能够扯开闭环的力量，他们早就从这里出去了。
    他们这群人中境界最高的也不过是“无量”，距离那个层次还有……
    等等？！
    就在这时，安卿鱼像是想到了什么，猛地转头看向之前百里胖胖曹渊与沈青竹离去的方向，眼眸微微收缩。
    或许那个层次的恐怖战力……他们并不是没有？
    ……
    熊熊的火焰如同恶魔的触手，在昏暗的天空下狰狞狂舞，猩红的红月已从云中露出半边，一股诡异森然的气息在整个渔村内蔓延。
    “快！！按住她啊！再来两个人！”
    “她疯了吗？以前怎么没看出她力气这么大？！”
    “赤脚医生呢？医生怎么还没来？幺妹已经要不行了！”
    “……”
    燃烧的房屋旁，三个男人死死的将一个手握柴刀，浑身是血的中年妇女按在地上，妇女浑身的青筋暴起，眼眸中红芒闪烁，整个人的表情疯狂无比。
    她的对面，一个腹部高高隆起的女人，无声的躺在血泊之中，已然停止了呼吸。
    “放开我！放开我！！”
    被按倒在地的妇女咆哮着，手脚却无法挪动分毫，她猛地低下头，用尖锐的牙齿，猛地咬在了按住她手掌的男人手臂上，丝丝鲜血从中渗出。
    “啊啊啊！！！”
    被咬到的男人吃痛，惨叫着收回了手臂，眼眸中同样染上一抹猩红，暴怒而又凶狠，“臭娘们，找死吗？！”
    他伸手从一旁的房屋残骸中取出一枚砖块，高高举起，猛地砸在了挣扎的妇女后脑勺，发出沉闷的声响。
    鲜血顺着妇女的后脑流淌而下，她双眼微翻，瞬间丧失了全部的力气，瘫在地上失去呼吸。
    “老李……你杀人了！”
    “杀了又怎么样？是她先杀幺妹的！”
    “那你也不能杀了她啊！”
    “老子就杀！你他娘的别惹老子！不然老子连你一起杀了！”
    “？？你在放什么狗屁？！”
    站在妇女尸体旁的几个男人瞪大了眼睛，眼瞳的深处同样浸染上一抹红意，他们暴怒的凝视着彼此，像是只剩下本能的凶残野兽，猛地扑到了一起，彼此厮杀起来。
第881章 相信他们
正经过这里的百里胖胖见到这一幕，脸色微变，抬脚便欲上前阻止。
    就在这时，一只手臂搭在了他的肩膀上。
    曹渊的额头渗出些许的冷汗，他看着远处厮杀的人群，摇了摇头：
    “没用的，他们的理智已经全部沦陷了，靠讲道理是不可能让他们停手的，只会让他们把矛头转向我们……
    直接动手吧。”
    话音落下，曹渊像是意识到哪里不对，补充了一句，“我说的不是杀了他们……”
    “我知道，我现在还是清醒的。”
    百里胖胖深吸一口气，伸手在口袋中一摸，刚才用来捆疯狗的青绳再度飞出，眨眼间拉长了数倍，像是一条青色游蛇在空中舞动，将厮杀在一起的众多村民全部牢牢捆住。
    村民们被青绳束缚，表情却依然狰狞无比，他们转头看着远处的百里胖胖三人，愤怒地咆哮着，疯狂的扭动着身体想要从绳中摆脱而出，但这青绳像是长在了他们身上一般，无论如何用力，都无法将其挣脱。
    看到那些对着自己咆哮怒吼的嘈杂身影，百里胖胖的眼中再度控制不住的闪过怒意，他迅速地闭上了眼睛，双拳紧攥，手背上一根根青筋暴起，似乎是在忍耐着什么。
    深黑的天空之上，大半个红月已经探出了云层，猩红似血。
    潺潺鲜血自一旁的尸体中流淌而出，因火焰燃烧而燥热焦灼的空气中，血腥味不停地刺激着三人的鼻腔，像是一只罪恶而暴躁的恶魔之手，轻轻撩拨着他们的意识……
    一颗颗豆大的汗珠自曹渊的脸颊滑落，他的双眸中红意越来越甚，他的余光瞄向村民落在地上的染血短刀，再也挪不开眼睛。
    他的脑海中，似乎有一个声音，不停地在低语，让他去捡起那柄短刀。
    他下意识的向前挪动了半步。
    下一刻，一道身影抢在了他之前，捡起了地上的短刀，反手将其甩出，深深刺入了远处的屋檐之上！
    “曹渊，你不能碰它……”沈青竹的眼眸中同样浮现着一抹红意，他站在原地，粗重的呼吸着，看向曹渊的目光满是决然与严肃。
    曹渊恍然的看着沈青竹，呆滞了许久才反应过来，痛苦的揉了揉太阳穴。
    “对不起……我又没控制住。”
    “这不怪你，你体内本就有黑王的存在，比其他人更加易怒易失控。”
    沈青竹深吸一口气，对着一旁的百里胖胖说道：
    “再拿一件禁物出来，把我们三个都捆起来吧。”
    百里胖胖一怔，“都捆起来？不去找离开这里的方法了吗？”
    “我们现在的状态，已经不适合去寻找了，再过一会，恐怕我们的理智也会彻底丧失……现在我们唯一能做的，就是控制好自己，不给七夜迦蓝卿鱼江洱他们添麻烦。”沈青竹粗重的呼吸着，在理智疯狂波动的情况下，勉强的缕清思绪，继续说道：
    “迦蓝有【不朽】在身，不会受到这里的力量影响，她和七夜在一起，很有可能在闭环结束之前，找到离开这里的方法……
    我们只能相信他们。”
    百里胖胖听完之后，点了点头，他从口袋中又拿出了一根青绳，控制着它游走于三人身外。
    就在这时，百里胖胖突然闷哼了一声，眼眸中的红意再度闪烁，他所操控的青绳突然剧烈的扰动起来，像是一只失控的蟒蛇，疯狂的在半空中游走，一旁捆绑着村民的青绳也轻轻颤抖起来。
    百里胖胖现在的神志，已经无法同时操控两件禁物了。
    沈青竹见到这一幕，牙关紧咬，迈步走到了百里胖胖的面前，伸出手掌：
    “把禁物给我，我来绑。”
    “拽哥，你能控制住吗？”百里胖胖看了眼一旁身体控制不住颤抖的曹渊，担忧开口，“要是你的意识也失控了，一会禁物松开，我们就真的按不住老曹了……”
    “我会保持清醒的。”沈青竹伸出手掌，重复了一遍，“给我。”
    百里胖胖犹豫片刻之后，还是将禁物交到了沈青竹手里。
    沈青竹深吸一口气，将精神力灌入禁物之中，青绳就像是再度活过来了一般，飞射而出，直接将百里胖胖与曹渊捆绑到一起，曹渊的手臂开始无意识的挣扎，却无法脱离青绳半分。
    “拽哥，你不把自己也绑住吗？”百里胖胖见沈青竹独自站在角落，问道。
    沈青竹摇了摇头，“如果我把自己绑住，反而会更易怒，情绪也会失控的更快……”
    他摇摇晃晃的走到已经燃烧殆尽的房屋废墟边，在漆黑的砖块上坐下，从怀中掏出一根烟叼在嘴角，右手颤抖着伸到嘴前，拇指与中指轻轻一撮。
    刺啦——！
    一缕火苗在满是尘埃与余烬的红月下燃起。
    火焰点燃烟卷，烟气随着微风飘散在村庄上空，沈青竹深深吸了一口，缓缓吐出。
    红月将他孤独而沉稳的背影投射在焦黑的墙壁之上，他独自坐在咆哮的众生之前，平静的注视着这个疯癫的世界，烟气缭绕之中，理智与疯狂在无声的征战……
    不知过了多久，一个身影自道路的尽头，缓缓走来。
    那是一个身背黑棺的少年，他的步伐有些踉跄，但表情却平静无比，他随手从路边拔出一柄染血的柴刀，在红月之下，坚定的向着被捆绑的曹渊走去。
    他的眼眸猩红一片。
    ……
    海底。
    疯狂搅动的海水之中，林七夜站在灯笼鱼的背上，眼眸中也攀上一抹红意。
    “影响情绪的力量越来越强了……这就是他所说的红月吗？”林七夜的眉头紧锁，额角渗出细密的冷汗，他死死盯着即将被胃壁吞没的陈阳荣，表情凝重无比。
    “小子……”陈阳荣冷笑的看着表情痛苦的林七夜，说道，“我还是那句话，不想死的话，就来拔出这柄刀。”
    林七夜紧攥着双拳，一言不发，似乎直接忽略了陈阳荣的话语。
    陈阳荣摇了摇头，“你怎么就不明白呢？在‘它们’的注视下，人类这种弱小的生物根本无法保持理智，无论是你，还是村子里你的同伴，最终都只能自相残杀而死……”
 第882章 渔村真相
“就算你坚持到了闭环结束的那一刻，时间法则也会无情的将你们抹杀，在这里，你们根本无路可逃！
    这片渔村，是足以抹杀任何神境以下存在的死局！
    你们唯一的出路，就是拔出这柄该死的时间之刀，结束这里的永无休止的闭环，这样你们就能逃出‘它们’的注视范围，也能避免被时间抹杀的命运……”
    林七夜深吸一口气，强行按捺住心中的狂躁，冷声开口：
    “拔出来，然后呢？让这只巨兽在红月之下复活，然后生灵涂炭吗？”
    听到这句话，陈阳荣微微一愣。
    他诧异的打量着林七夜，疑惑地开口：“你是怎么知道的？”
    “这不是很明显吗？”林七夜伸出手，指了指陈阳荣背后不断蠕动的胃壁，“自从你所谓的红月出现后，原本已经丧失了生机的巨兽体内再度涌现出了生机，开始主动的吞噬你的身体，而且随着这影响人情绪的力量越来越强，它的蠕动就越来越快。
    等到红月的力量达到巅峰，这里的胃壁就会彻底吞噬你的身体，这只巨兽也将死而复生……这就是它想要的。
    再加上你刚刚那些疯言疯语，这个渔村存在的真相，我也基本可以猜出来了。”
    “哦？”陈阳荣挑眉，“真相，是什么？”
    “这个渔村的时间，不仅是一座闭环那么简单……它也是一座牢笼。”林七夜缓缓开口，“而被关在其中的囚徒，并不是你陈阳荣……而是它。”
    林七夜的目光落在眼前巨大无比的胃壁上。
    “如果我没猜错的话，这具沉于深海的巨兽尸骸，应该与克苏鲁神话有着密切的联系。
    按你所说，克苏鲁众神存在于月球之上，却又在等待着‘归来’，可以推断出‘它们’现在应该是一种类似于被囚禁的状态，无法自由的回归地球，那么那具沉在深海之底的巨兽尸骸，或许就是‘它们’在地球上遗留的唯一手段。
    所以，‘它们’想要复活这只巨兽。”
    林七夜顿了顿，豆大的汗珠自脸颊滑落，他深吸一口气，再度梳理了一下脑海中存在的线索，继续说道：
    “你刚才说过，我们要么死于时间抹杀，要么死于‘它们’的注视之下……而这来自月球的‘注视’，应该就是红月的表现。
    五十年前的某一天，月球或许发生了些事情，被囚禁于月球上的克苏鲁众神得以将自己的目光投射到地球的某个角落，而这自月球落下的目光，便成了人类眼中的红月。
    这种目光落在了巨兽尸体所在的海域，同时将岸边的这座渔村覆盖了进去。
    从一开始，‘它们’的目标就是通过红月复活这只巨兽，无论是你陈阳荣，还是岸边同样被笼罩进红月的渔村，都只是意外的产物罢了……
    你陈阳荣，只是在红月降临前遭遇海难，意外被卷入巨兽胃壁的普通人而已，但是随着红月的降临，你的身体被这只巨兽慢慢吞噬，它的力量与思想也在疯狂的侵蚀你的意识，在你自己都不曾察觉的情况下，将你变成了它的傀儡。
    你错把它的意志，当成了自己的思想，让你在短短的几天之内，成为了克苏鲁的狂热信徒，还要亲手接引月球上的克苏鲁众神回归。
    红月无法被阻挡，也就是说巨兽的复活无法被打断，所以老年王面只能用时间闭环锁住这片区域的时间，让其在红月达到巅峰，也就是巨兽即将复活的瞬间，将时光倒流回三日之前，逆转它复活的进程。
    所以，在这座时间闭环的牢狱之下，这只巨兽的复活被拖延了整整五十年。
    我说的……对吗？”
    最后一句话，林七夜不是看着陈阳荣说的，而是看着周围漆黑的胃壁说的……他在试图与这只正在复苏的巨兽对话。
    顶着红月的影响说完这一切后，林七夜觉得自己的大脑已经要炸开了，他的呼吸越发的粗重起来，意识开始逐渐消退，前所未有的狂躁感涌上他的心头。
    陈阳荣呆呆的看了他许久，才难以置信的开口：
    “就凭我刚刚说的那些话，你就推理出了这么多东西？”
    林七夜没有回答，他只是默默地攥紧了拳头，手背上的青筋一根根的暴起……
    “看来，你比上一拨老鼠聪明很多啊。”陈阳荣忍不住感慨，“他们是看了这道圆环中记录的时间线，才发现的真相，你居然只凭我的只言片语就猜出来了，真是了不起。”
    听到这句话，林七夜微微一怔。
    “上一拨？”
    “是啊，他们也是七个人，还披着灰色的斗篷，大概是在三轮闭环之前的最后一天进来的……”
    林七夜的脑海中，迅速浮现出了【假面】小队的身影，猛地抬起头，“他们人呢？他们怎么样了？！”
    “怎么样？”陈阳荣冷笑一声，“我应该跟你说过了，这里是足以抹杀任何神境以下存在的死局。
    他们能从红月的影响中坚持下来，已经很不错了，可惜直到被时间法则抹杀的时候，他们依然没有选择拔出这柄刀……真是几块硬骨头。
    不过……”
    陈阳荣顿了顿，话锋一转，“里面好像有个年轻人最后跑赢了时间，消失不见了。”
    林七夜呆在了原地。
    【假面】……被时间抹杀了？
    从进入渔村的时间上来算，【假面】小队进入闭环，大概是十二天前的事情……可直到现在，这里的闭环都没有被打破，也就说明他们当时并没有选择拔出那柄刀。
    没有拔刀，闭环就不会结束，他们最终的归宿，只能是自相残杀而死，或者被时间抹杀。
    【假面】挺过了红月，却没能跑赢时间。
    这个结果，林七夜早该想到的，他只是下意识的去回避这个问题，不想面对这样的结局……
    他还是不愿意相信！
    “你放屁！”
    在红月的影响下，林七夜的暴躁的情绪被瞬间点燃，他怒睁着那双通红的眼睛，咆哮着开口。
    “你不信？”陈阳荣冷笑着开口，“这柄刀尾端的圆环中，记录着这里每一次闭环的时间线，你不信的话……自己看就是了。”
    林七夜的目光落在【弋鸳】尾端徐徐旋转的流光圆环上，眼眸中闪过一抹决然，整个人猛地从灯笼鱼的光辉范围冲出，来到陈阳荣的胸膛之前，凝视着那枚圆环的某处……
第883章 时序暴徒
十二天前。
    七道披着灰色斗篷的身影，穿过巨兽的食道，来到了漆黑一片的胃壁之前。
    戴着旋涡面具的灰袍人影轻抬手掌，两道庞大的紫色旋涡同时张开，一道将胃壁内的所有海水卷入其中，另一道堵在了食道之外，不让外面的海水翻滚进来。
    几秒钟的功夫，胃壁内的海水便被抽干。
    王面抬起头，凝视着那深刺在陈阳荣胸膛的【弋鸳】，以及其尾端徐徐旋转的流光圆环，眼眸微微眯起……
    “队长，那柄刀跟你的一模一样诶？！”旋涡看了眼陈阳荣胸口的那柄刀，又看了眼王面腰间的【弋鸳】，震惊的开口，“你这刀，难不成还是情侣款？”
    “……”王面无奈的开口，“那就是【弋鸳】，只不过它并不属于这个时间。”
    天平皱眉思索许久，“难道，那柄刀是……”
    “嗯，应该就是之前【夜幕】小队遇到的，来自未来的‘我’的佩刀。”王面点头。
    “厉害啊队长！”蔷薇兴奋的说道，“那岂不是说，未来你一定会突破成神？”
    “那当然了，队长现在已经要突破成为人类天花板了，成神还会远吗？”月鬼应和道。
    “说不好，随着时间线的变动，未来也是会改变的。”王面摇头。
    “你是说，未来的你回到现在改变时间线，会对你的未来造成影响？”天平疑惑地问道，“可如果现在被改变的话，未来的轨迹也会发生偏转，万一他最后没有成神，没有回到现在，那现在就不会被改变……悖论不就出现了？”
    王面摇了摇头，“你说的是传统意义上的‘外祖母悖论’，和我的【时序暴徒】原理是不一样的。
    世界上各个神系都有时间之神的存在，但他们的神墟也都有些差异，克罗诺斯给予我的【时序暴徒】，是‘时间外的无序狂徒’，拥有这个神墟之后，即便我回到过去改变历史，时间线的变动也不会对自己既定的过去造成影响。
    用外祖母悖论来说，就算我回到过去杀了我的外祖母，我也不会因她的死亡而消失……”
    “那你岂不是可以回到过去，肆无忌惮的改变历史？”旋涡震惊的张大了嘴巴。
    天平走到他身后，拍了一下他的后脑勺，忍不住骂道，“你在说什么鬼话，队长现在只是回到过去改变历史两次，就已经变成……这怎么可能没有代价？”
    “代价，确实是有的。”王面微微点头，“篡改时间线所产生的因果反噬之力，会极大程度的削减我的寿命，回去的时间越久远，更改时间线造成的蝴蝶效应越大，寿命的削减也就越恐怖。
    之前那两次时间回溯，虽然回溯的时间都不超过一天，但造成的蝴蝶效应实在太强，所以累加起来，一共削减了我近二十年的寿命。”
    王面的两次时间回溯，都是回到过去的几个小时之前，提前向守夜人预警外敌的来临，虽然回溯的时间并不多，但因为他的提前预警，有数千万人得以存活，如此庞大的因果反噬之力尽加他身，造成的寿元损耗自然也是一个极其恐怖的程度。
    看着王面斑白的双鬓，以及憔悴沧桑的面庞，【假面】小队的众人陷入了沉默。
    王面进行第一次时间回溯的时候，自身才不到二十岁，即便寿元缩减了数年，依然是年轻力盛，所以他们也没有察觉，可直到前一段时间王面进行第二次时间回溯之后，他们就发现王面明显苍老了……
    他们也猜想过，这或许是王面时间回溯的后遗症，但他们万万没有想到，代价竟然是二十年的寿命。
    人生，能有几个二十年？
    两次的时间回溯之后，本该只有二十六岁的王面，直接跳跃到了近五十岁的年纪，他最好最珍贵的青年时光，只是一瞬间，就烟消云散了。
    似乎是察觉到众人的气氛有些沉重，王面微微一笑，说道：
    “别这么悲观，我可是时间之神的代理人，说不定我成神之后，就可以拥有无尽的寿命了。”
    王面的安慰似乎并没有打消众人低落的情绪，旋涡的余光微微扫过众人，沉默片刻之后，挠了挠头，哈哈笑了起来：“队长，你成神之后，可别忘了我们啊！
    虽然不一定要让我们永驻青春什么的，但把我们的假期延长几天，应该不过分吧？”
    听到旋涡的打趣，众人纷纷翻起了白眼，原本沉闷的气氛又重新活跃了起来。
    就在这时，那被【弋鸳】钉在胃壁之上的老人，缓缓睁开了眼眸。
    “混进来了几只老鼠么……”陈阳荣淡淡开口，“想活命的话，就拔下我胸前的这柄刀，等我出去之后，会好好报答你们的……”
    他的声音回荡在昏暗空间的瞬间，【假面】小队的众人精神立刻绷紧，他们对视了一眼，王面的声音悄然浮现在其他人心头。
    “未来的我将【弋鸳】插在了他的胸口，这老人肯定有问题……我来感知一下那道闭环中蕴藏的时间线，你们帮我拖住时间。”
    话音落下，王面便缓缓闭上了眼睛，将自身的神墟与陈阳荣胸口的【弋鸳】相连，迅速的翻阅着那道流光圆环中的时间线。
    旋涡微不可查的点了点头，转头看向胃壁上的老人，装傻充愣的开口：
    “报答？真的吗？都能报答些什么？”
    陈阳荣一愣，似乎他也没想到居然真的有人信这鬼话，嘴角浮现出一抹笑意。
    嚯！碰到个傻子！
    “至高无上的力量，永无止尽的寿命……你想要什么，我都可以给你！”
    “至高无上？有多高？比‘克莱因’还高吗？”
    “比那高多了。”
    “哇那你好厉害！”
    “……”
    就在两人毫无营养的对话中，王面的眉头越皱越紧，不知过了多久，他猛地睁开了眼眸，脸色前所未有的凝重起来。
    “糟了……”他抬头看向漆黑一片的胃壁，喃喃自语。
    “怎么了？”
    蔷薇察觉到了王面的神情变化，有些担忧的问道。
    王面转过身，深吸一口气，平复了一下纷乱的思绪，认真的开口：
    “接下来，我说的每一字，你们都要听好了……”
第884章 跑不赢的时间
“红月降临，所有生物自相残杀，巨兽复苏……所以，这座时间闭环存在的目的，就是为了不让这只巨兽复活？”
    听完王面的叙述，【假面】小队所有人都愣在了原地。
    “没错。”王面点头。
    从循环的时间线中，王面已经洞悉了这座渔村的所有秘密，也能猜到未来的自己为什么要在这里设置一处时间闭环，同样的，他也是在场的所有人中，唯一意识到事情严重性的人。
    他到现在为止，已经回溯过两次的时间，【时序暴徒】的后遗症有多恐怖，他自己心里最清楚，既然未来的自己不惜耗费生命也要回到这里，用闭环锁住这里的时间，就说明一旦那只巨兽复苏，就会造成极其恐怖的蝴蝶效应……
    解决一个错误，最好的办法，就是在错误尚未发生之前阻止它。
    “被你们发现了么……”见【假面】众人已经知道了真相，被嵌在胃壁之间的陈阳荣有些遗憾的摇了摇头，“既然如此，你们应该知道，如果不拔出这柄刀，你们会有什么下场？”
    “怎么，利诱不成，就开始用死亡威胁我们？”旋涡哈哈笑道，“你也太小看我们了，这么多年的风浪我们都过来了，你以为你就这么威胁一句，就能让我们害怕不成？”
    旋涡轻蔑的看着陈阳荣，默默地后退了半步，用手肘拱了拱王面，压低声音问道：
    “队长，我们该怎么办？不会真的要交代在这吧？”
    王面的眉头紧紧皱起。
    他仔细思索了片刻，开口道：“你们先在这等着，注意控制好情绪，别被那轮红月影响到了……我回溯一下时间，看能不能回到我们进入这个村庄之前，阻止这一切的发生。”
    【假面】等人纷纷点头。
    王面伸手握住腰间【弋鸳】刀柄，“克莱因”境巅峰的气息释放而出，他缓缓闭上眼眸，将神墟催动到极致。
    他周围的时间流速，急速的滞缓了下来。
    漂浮在空中的尘埃逐渐停滞，王面的呼吸越发的悠长，苍白的发丝悬停在半空中，他就像是一尊被时间定格的雕塑，静静地站在那里。
    刹那间，他的眼眸骤然睁开！
    一道道银色的圆轮在他的眼眸中交错旋转，仿佛逆转的精密钟表零件，令人看一眼便觉得眼花缭乱，仿佛蕴藏着某种玄妙至极的规则。
    与此同时，他猛地向前一步踏出，身形撞碎了虚无，一抹白光瞬间笼罩了他的身体，下一刻他整个人便消失无踪。
    时间一分一秒的过去，数十分钟后，周围的时间再度扰动起来，白芒再闪，王面的身影踉跄的从中走出，剧烈的咳嗽起来，额角的一抹黑发以肉眼可见的速度染成银白……
    他弯着腰，摘下了脸上的“王”字面具，一颗颗豆大的汗珠滴落，粗重的喘息着。
    “队长！”
    “队长，你没事吧？”
    看到这一幕，【假面】小队众人立刻站了起来，奔跑到了王面的身边。
    王面抬起头，看向头顶的虚无，眼眸之中满是疲惫与不甘。
    “不行……我跑不出这座闭环……”
    如果是在外界正常的时间流速下，王面动用神墟进行时间回溯，回到一天之前并不是什么难事，但在这里则不一样。
    这里的时间，被【弋鸳】尾端的那道流光圆环扭曲，并非是一条直线，而是一道头尾衔接的环形，更何况组成这个闭环的是时间法则，而非是简单的神墟，就凭现在王面时间回溯的速度，根本追不上闭环循环的速度。
    他就像是一只被关在圆形跑笼中的仓鼠，无论如何努力的奔跑，都无法摆脱这座牢笼。
    他无法回到过去，改变【假面】小队进入渔村的历史。
    听到这句话，【假面】小队的众人对视一眼，天平伸出手，拍了拍王面的肩膀。
    “没事队长，这个方法不行，说不定还有别的出路……月鬼，檀香，星痕，你们三个一组，我跟旋涡蔷薇一组，分头去村子的边缘搜索，说不定有我们未曾发现过的缺口。”
    天平冷静的指挥着【假面】的众人，其他人纷纷点头，迅速的离开这里。
    天平转过身，看着疲惫无比的王面，犹豫了片刻之后，还是说道：“队长，你先在这里好好休息，剩下的交给我们。”
    王面正欲开口说些什么，天平的身形已然化作一道残影，消失在了王面的视野之中。
    “呵呵呵……”陈阳荣冷笑起来，“白费功夫，我已经说过了……你们根本无法离开这里。”
    王面望着众人离去的方向，沉默了许久，再度低头将“王”字面具戴上，深吸一口气，眼中浮现出一抹决然。
    亲眼见证了无数次闭环时间线的他，心中很清楚，陈阳荣说的并没有错，这座闭环如果存在缺口的话，红月的力量早就外泄了……既然这里没有别的离开的办法，那唯一的出路，还是只有时间回溯。
    无论如何，他一定要跑赢这里的时间，一次不行就两次，两次不行就三次……他没有别的选择。
    因为他的身上，背负着【假面】小队所有人的生命。
    他将右手搭在刀柄上，再度催动了【时序暴徒】，身形再度冲入了时间长河之中，消失不见。
    这一次，他消失了足足两个小时。
    当那道白光再度出现的时候，王面的身体重重的摔在了地面，他痛苦的蜷缩着身体，满头的发丝已经全部变成银白，憔悴而苍白的面容上浮现出一道道触目惊心的皱纹，整个人比之前苍老了近十岁。
    现在的他，已经是个年近六十的老人。
    “咳咳咳……”王面虚弱的咳嗽声，在空旷的胃壁中回荡。
    他迎着时间逆流而上，足足奔跑了两个小时的时间，依然没能跑出这座闭环……
    他还是失败了。
    该死！该死！！
    为什么还是不行？！为什么他还是跑不赢时间？！
    王面满是斑纹的手掌紧紧攥拳，重重锤击着地面，那双浑浊的眼眸中满是懊恼与不甘。
第885章 幸好是我们
他心里很清楚，凭借着“克莱因”境的实力，是根本跑不出这座闭环的，所以他必须要让自己强行突破，进入人类天花板境界，这才能有一线生机。
    可偏偏，他已经快将自身的潜力压榨到极致，却还是无法打破那层境界的壁垒。
    留给他的寿命，已经不多了。
    前所未有的焦躁与暴怒涌上他的心头，他开始痛恨自身的弱小，开始后悔为什么要走进这座渔村，甚至开始怨憎未来的自己，为什么非要在这里设置这片闭环。
    他是不是故意的？
    他想杀我？！
    王面抬起头，猩红的双眸注视着已经快全部没入胃壁的陈阳荣的胸膛，那柄环绕着流光圆环的长刀……
    这一刻，一个疯狂的想法涌现在他的脑海。
    要不……直接把那柄刀拔下来！？
    只要拔出那柄刀，他与他的队友，都能活下来，至于后来会发生什么……管他什么事？
    他们【假面】辛苦奔波这么多年，将脑袋悬在腰上在刀尖上跳舞，无数次死里逃生，他们为大夏做的已经够多了，为什么不可以为了自己自私一次？！
    王面艰难的从地上站起，猩红的双眸直勾勾的盯着那柄【弋鸳】，缓步向其走去。
    “对！就是这样！”已经只剩下一颗头颅暴露在外的陈阳荣见到这一幕，顿时激动了起来，“拔出这柄刀！你们所有人都能活下去！”
    王面披着灰色的斗篷，步履蹒跚的走到陈阳荣的身前，右手缓缓抬起，伸向了那柄深深刺于血肉中的长刀……
    他的心头突然一跳，通红的眼眸中，闪过一抹清明！
    他的手掌悬停在了空中。
    他在做什么？
    王面飞快的收回了手臂，抬头看向头顶的虚无，眼眸中浮现出后怕之色。
    是那轮红月。
    过了这么长的时间，那轮红月对人心绪的影响，已经到了一种极为恐怖的地步。
    他刚从与时间的赛跑中落败，心神正是最薄弱的时候，此刻被红月侵蚀神志，让他的理智迅速的消失……只差一点，就做出了无法挽回的事情。
    那其他人怎么样了？
    王面咬破舌尖，靠疼痛让自己尽量保持清醒，他回过头，飞速向着巨兽尸体之外离去。
    与此同时。
    渔村。
    焦黑一片的大地之上，浑身是血的旋涡手握一根燃烧的香烛，缓缓坐在了地上。
    香烛的青烟冉冉升起，化作一道半虚半实的锁链，将一旁咆哮狰狞的月鬼，檀香，星痕，蔷薇四人牢牢地捆绑在一起，他们的瞳孔早已猩红一片。
    “旋涡，你真的还行吗？”他的身旁，天平的脸上渗满了汗珠，虚弱的问道。
    “我还好，能再坚持一会。”
    “没想到，在这轮红月之下，你才是我们中坚持的最久的那个。”
    “是吧？我很厉害吧？”旋涡的嘴角扯出一个勉强的笑容。
    “厉害。”天平由衷的感慨，“其实很早之前，我就意识到，你比我们中的任何人都要聪明，只不过一直在装傻而已……”
    旋涡耸了耸肩，“队伍里，有你这个聪明人就够了，当个没心没肺的傻子还能偶尔活跃下气氛，也没什么不好。”
    天平注视了旋涡许久，微微一笑，“所以说，你比我更聪明。”
    旋涡没有接话，他只是平静的望着陷入疯狂的蔷薇等人，无奈的闭上了眼睛，缓缓开口：
    “其实，我真的挺后悔的。”
    “什么？”
    “你说，我们好不容易有个假期，大家快快乐乐的出去玩一趟有什么不好？为什么非要来接这个活？”旋涡的眼眸中泛起一阵红意，声音拔高了几分，“我们为大夏做的已经够多了，我们只想好好的休息一下，有什么错？
    这下好了，假没能度成，还把命给搭了进去……”
    天平沉默了许久，说道：“你说的没错，但你有没有想过，如果我们不来，那被派遣来这里的……就是【夜幕】了。”
    调查渔村这种工作，本不该是【假面】这种资深特殊小队负责的。
    如果不是【夜幕】失踪去了日本，如果不是他们恰好在这个时间点回来，如果不是他们的归来替【假面】分担了工作，那【假面】就不会拥有这个假期，没有这个假期，他们也就不会顺路来调查这座渔村，也就不会陷入时间的闭环之中……
    一连串的机缘巧合之下，让来到这里的特殊小队，从【夜幕】，变成了【假面】。
    老年的王面费劲心思的想要通过改变历史，挽回曾经的遗憾，但正如黑瞳所说的那样，有些人的宿命，是无法改变的。
    听到天平的这句话，旋涡怔住了。
    他的脑海中，浮现出那几个站在领奖台上的年轻身影……他们，是【假面】亲眼看着成长的后辈。
    片刻之后，旋涡叹了口气：
    “那……幸好来的是我们。”
    幸好来的是我们，
    而不是他们。
    两人同时陷入了沉默。
    就在这时，一道身影急速的掠过天际，落在了他们的身前。
    “队长？！”旋涡看到苍老的王面，瞳孔微微收缩，“你怎么……”
    王面没有回答，他只是默默的转头看向一旁已经失去理智被捆起来的其他人，眉头紧紧皱起。
    他张开嘴，正欲说些什么，大地突然剧烈的震颤起来。
    轰——！！
    天空中，那轮红月已经完全从云间挪出，猩红的光芒照耀着大地，与此同时，一抹耀眼的银光从深海之中爆出，交织成一道头尾衔接的圆环，急速的向外扩散。
    这道圆环所掠过的范围，所有的物质都泯灭无踪，与此同时，崭新的世界瞬间重组，时光倒流回了三天之前。
    “闭环结束了！”王面感应到那银色圆环中蕴藏的恐怖法则之力，瞳孔骤然收缩。
    闭环结束，就意味着……时间法则的抹杀开始了。
    旋涡怔怔的看着远处急速接近的圆环，猛地回过头，抓住了苍老王面的肩膀，两道紫色的旋涡同时绽放，一道回旋在王面的身上，一道回旋在旋涡的胸膛。
    一股精纯至极的精神力，疯狂的涌入王面干涸的身体之内。
    王面一愣，回头看向旋涡，眼眸中闪过一抹震惊：
    “旋涡！你在做什么？！”
第886章 跑
紫色的微光照亮了旋涡的脸庞，红月之下，他的脸色肉眼可见的苍白起来。
    “队长……看来这次，我们是真的要栽在这了。”旋涡惨惨一笑，“但你不一样，队长你已经快跨过那道坎，成为人类天花板了，到那时，你应该就能离开这里……
    我们【假面】小队，总得留个独苗吧？”
    王面呆住了。
    “可是……”
    “没有什么可是的。”旋涡掌间的紫意越发的浓郁，声音也虚弱起来，但他脸上的笑容却越发的灿烂了，“队长，你可是未来要成为时间之神的男人，怎么能死在这里？
    而且啊，你不是能穿越时间吗？如果你真的从这里逃出去了，以后再穿越回来救我们就好。
    队长，你记住，只要你不死，我们【假面】小队就不会亡！”
    旋涡的精神力疯狂的涌入王面的身体，他的境界节节跌落，从“克莱因”掉回“无量”，又从“无量”掉回“海”境界……等到两道紫色漩涡完全消散，他已经沦为了一个毫无力量的普通人。
    抽干了自身的旋涡脸色苍白如纸，眼冒金星，他脚下一轻，整个人仰面向后倒去。
    王面伸手拉住了他，想要将其轻轻放在地上。
    失去了精神力境界并且虚弱无比的旋涡，在红月的侵蚀下，双眸迅速的染上一层红意，他猛地抽开了王面的手，用尽全身的力量，对着他大喊：
    “跑啊！队长！！跑！！
    一直往前跑！不要回头！只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”
    看着咆哮的旋涡，王面愣在了原地。
    红月之下，焦黑的村庄只剩下了队友的嘶吼，远处银色的圆环卷携着时间法则，无情的抹杀着一切存在，正在急速的向这里靠近。
    终于，他像是下定了决心，双拳紧紧攥起，眼眸中再度浮现出交错的银色圆环，将体内的神墟催动到极致！
    “等着我……我一定会回来的。”
    王面喃喃自语，最后看了沦陷在红月中的他们一眼，猛地一步踏出，身形撞入时间的间隙，化作一道白光消失在原地。
    银色的圆环急速扩散，覆盖了整个村庄，时间法则将一切重置于三天之前，随后银色圆环刹那间收缩至深海之底，化作一缕银色的丝线，融入【弋鸳】尾端的流光缎带之中……
    与此同时，王面的身影在时间的闭环中，以惊人的速度逆流而上！
    在他的身后，时间法则的抹杀之力，如同奔腾的江河，以惊人的速度追赶而来，两者的距离急速的缩小。
    王面浑身的精神力激荡，在催动【时序暴徒】的同时，不断地撞击着体内那层境界壁垒，在旋涡将毕生境界灌入他的体内之后，他的精神力比之前雄浑了一大截！
    在他的接连冲击之下，那层壁垒剧烈的摇晃起来，似乎马上就要破碎。
    此刻，王面的脑海中只剩下旋涡最后的那句话。
    “……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”
    快！快！快！！
    无论是为了自己，还是为了【假面】小队的其他人，他都绝不能死在这里。
    他要跑赢这座闭环，跑赢世界上所有的时间，回到过去，改变历史，将旋涡等人救下来……他的【时序暴徒】，不就是为此而存在的吗？
    王面的气息以恐怖的速度攀升，最终体内传出一声轻响，如银瓶乍破，一股无比强横的精神力波动狂暴的释放而出！
    人类天花板！
    打破了那层厚重的壁垒之后，王面的双眸爆发出刺目的光芒，他的速度疯狂飙升，原本已经要被时间法则追上的身影，竟然能与时间法则同速前进……
    银白色的发丝一根接着一根从王面的头顶飘落，他的面容再度迅速苍老起来，他回头看了眼紧跟在自己身后的时间法则，眉头紧紧皱起。
    即便突破进入人类天花板，他还是无法超越这里的时间。
    既然如此，他就只能赌一把了！
    王面的眼中闪过一抹狠色，他穿行于时间之隙的身形猛地停顿下来，转过身，用最快的速度，反向迎着时间法则冲去！
    他如同一只扑火的飞蛾，毅然决然的冲入了浩荡的时间法则之中！
    闭环的逆流时间，与王面周身的顺流时间相互冲击，糅合，抵消，他的身体并没有被时间法则所抹杀，而是在两者的对冲之下，形成了一片诡异的时间停滞区。
    他的身体就这么被封印在了停滞的时间之内，撞破了闭环的一角，消失在了滚滚洋流之中……
    ……
    时间线重回流光圆环之中，林七夜的心神回归，猛地后退了半步。
    他怔了许久才从刚才的画面中回过神来，在红月的侵蚀下，前所未有的愤怒充斥了他的心头。
    “你们居然真的害死了【假面】？！”林七夜猛地伸出手，掐住了陈阳荣的脖子，猩红的双眸暴怒无比，“我*****！！”
    远处的迦蓝震惊的张大了嘴巴。
    七夜骂脏话了？
    自打迦蓝遇见林七夜以来，从来没见他爆过粗口，这是第一次从他的嘴里听到如此凶悍的脏话。
    她的眼眸中亮起了一颗颗的小星星。
    ！
    林七夜低吼一声，手中的【斩白】刹那间切过陈阳荣的头颅，淋漓的鲜血喷溅而出，但下一刻，一颗完好的头颅又自动从他的体内长了出来。
    陈阳荣的表情因剧痛而扭曲，但依然狰狞狂笑：“没用的！我已经与这里融为一体了！伟大的克苏鲁改造了我的身体，无论你用什么手段，我都不会死的！”
    被这只巨兽尸体融合的陈阳荣，已经是个彻头彻尾的怪物！
    林七夜的眼眸微眯，瞳孔深处，一对金色的火焰如同熔炉般燃起，一道淡淡的金色领域以他为中心张开，刹那间将陈阳荣的身体笼罩其中。
    【凡尘神域】。
    见到这金色领域的瞬间，陈阳荣的瞳孔骤然收缩！
    他像是看到了什么极端恐怖的东西，瞪着林七夜的眼睛，难以置信的开口：“【凡尘神域】？月球上那个守门人的【凡尘神域】？！怎么会在你的身上？！！”
第887章 随机应变
听到这句话，林七夜的眉头微微一皱。
    月球上的守门人？
    在月球上，又拥有【凡尘神域】的，只可能是炽天使米迦勒了……可为什么，陈阳荣称呼祂为“守门人”？
    而且看陈阳荣的反应，他似乎对【凡尘神域】很惧怕的样子？
    林七夜金色的眼瞳熊熊燃烧，他举起手中的斩白，猛地斩落了陈阳荣的一只臂膀，后者的表情剧烈的扭曲，似乎比之前更加痛苦，鲜血喷溅而出，但这一次，陈阳荣的手臂并没有像头颅一样复生。
    有效！
    林七夜暴怒的眼眸闪过一丝清明。
    虽然他不知道原因，但【凡尘神域】所缔造出的“奇迹”，似乎能在一定程度上遏制那具巨兽尸体的力量？
    “该死！该死的‘奇迹’！”陈阳荣看着自己鲜血淋漓的肩膀，转头看向林七夜，表情愤怒无比。
    似乎是察觉到了林七夜的威胁，覆盖着他身体的胃壁血肉突然扭曲，陈阳荣强行将自己的双手扯出，对着眼前的林七夜，凌空抓去！
    一道道血色触手缭绕着雷霆，自周围的胃壁内部飞射而出，划过幽深的海水，以惊人的速度刺向林七夜的身体！
    林七夜手握【斩白】，身形遁入虚空之中，周围世界的褪成黑白二色，他如幽灵般穿梭其中，避开了所有的雷霆触手。
    感受着陈阳荣出手时的气息波动，林七夜觉得有些诧异。
    陈阳荣的实力，似乎比他自身的境界低了不少？
    林七夜清楚地记得，之前陈阳荣释放境界威压的时候，是“克莱因”境的巅峰，但现在看来，他的出手的实力也就是普通“克莱因”的水准，远没有林七夜想的那么有压迫感。
    仔细一想，林七夜便想清了其中的原因。
    陈阳荣的境界，完全来自于这具巨兽的尸体内残余的力量，他所谓的“四天接近神迹”，只不过是巨兽内力量涌入他身体时产生的强大感而已，再加上他的思想早就被巨兽尸体控制，彻底丧失理智，下意识的将克苏鲁众神的力量无限夸大，这才有了之前的嚣张气焰。
    最关键的点在于，陈阳荣本身只是一个普通的渔民，连禁墟都没有觉醒，就算他的境界被强行提升到了“克莱因”，也无处施展，最多就只能控制这只巨兽残余的尸体进行攻击，跟正常的“克莱因”境完全不是同一个级别。
    顶着红月的侵蚀想通这一切，林七夜只觉得自身的思维越来越滞缓，取而代之的，是对自身实力的强烈自信，以及节节攀升的杀意。
    林七夜自虚空中一步踏出，直接穿过漫天触手，来到了陈阳荣的面前。
    涌动的黑色海水之中，血色电弧如水蛇般游走，林七夜双眸泛红，无视了周围的环境，握着【斩白】，以惊人的速度直取陈阳荣的首级！
    他要一击必杀！
    陈阳荣的眼眸中浮现出一抹嘲讽，他的躯体之上，突然长出一个又一个狰狞肉球，疯狂的蠕动，一只只血色的眼球睁开，直勾勾的盯着冲到他面前的林七夜。
    它们的目光凝聚成实质性的光束，如血色荆棘爆射而出，瞬间洞穿了林七夜的身体，刺出十数枚血洞！
    鲜血自伤口中迸溅而出，如妖艳的曼殊沙华在昏暗的海水中无声绽放，只差分毫便要取下陈阳荣头颅的林七夜闷哼一声，失去了力气，血流涌动之中，他整个人开始控制不住的在海水中下沉……
    直到此刻，他眼眸中的暴怒与疯狂才褪去少许，恢复了一丝清明。
    该死！他又被侵蚀神志了！
    想通了陈阳荣弱小的原因之后，林七夜内心的自信就被无限放大，变成了自大的程度，在狂躁的思绪之下，直接选择蛮横的正面进攻……
    丧失理智的他，根本没有意识到，再弱的“克莱因”，也不是“无量”能够轻松应对的。
    更何况这里是在巨兽的体内，对陈阳荣来说，是绝对的主场，不加思索的盲目进攻，是毫无疑问的取死之道。
    现在才意识到这一点，已经晚了。
    刚刚陈阳荣的那一击，直接将林七夜重创，这些血洞洞穿了他的身体，极大程度上限制了他的行动，而且光是凭这恐怖的流血速度，用不了多久，林七夜便会失血过多而亡。
    陈阳荣冷笑的看着血雾中逐渐下沉的林七夜，伸出手掌，对着他再度一握。
    密集的触手以惊人的速度在海水中搅动，一道道巨大而湍急的旋涡涌动在巨兽庞大的胃壁之中，血色的雷霆游走在旋涡的表面，如同一座座狰狞的雷光磨盘，将林七夜的身形急速的卷入其中。
    湍急的水流之下，林七夜根本无法稳住自己的身形，控制不住的向着最近的一处旋涡飞去。
    就在这时，一道深蓝色的身影急速的掠过海水，在血色的雷霆之间穿梭，伸出双臂，稳稳地抱住了林七夜的身体！
    温润柔软的触感贴在了林七夜的背后。
    林七夜回过头，只见迦蓝正含笑看着他，红绳系着黑发，缓缓的在水中漂浮，她黑宝石般的双眸璀璨如星。
    深海中，迦蓝张开嘴，双唇微动，无声的说了四个字：
    ——随机应变。
    一抹光芒自迦蓝的身体，涌入林七夜的体内。
    潺潺鲜血停止流淌，正在被海水腐蚀的伤口凝固，在红月的侵蚀下混沌而狂躁的意识，突然变得前所未有的清醒……他的身体就像是被永恒的定格在了这一刻，外界的任何因素，都无法影响到他的身体。
    【不朽】。
    她把【不朽】给了自己？！
    失去了【不朽】的庇佑，现在的迦蓝就是一个普通人，在强烈的窒息感与深海的压迫之下，她的脸色肉眼可见的苍白起来。
    林七夜的瞳孔骤然收缩，他没有丝毫的犹豫，张开嘴，在海水中念道：
    “秋夜凉风起，清气荡暄浊！”
    一股清风自虚空中涌出，荡开了周围厚重的海水，将他背后的迦蓝包裹其中，清新的空气灌入迦蓝的鼻腔，她泛白的脸庞才恢复一丝血色。
第888章 不朽与变形
在红月的侵蚀下，之前林七夜召唤出的那些海兽护工，意识都已经开始混乱，灯笼鱼也无法继续在深海中庇佑毫无自保能力的迦蓝，所以林七夜只能久违的动用了【天空的吟诗者】，让迦蓝在这片深海之底，能够生存下来。
    这种时候，能力多的好处就体现出来了。
    见迦蓝恢复了正常，林七夜松了口气，他皱眉看着趴在他背上的迦蓝，佯装恼怒的开口：
    “在这里把【不朽】给我？你不要命了？！”
    迦蓝有些委屈的开口，“不是你说的，让我随机应变嘛……我总不能眼睁睁的看着你死在这里。”
    林七夜哑口无言。
    片刻后，他还是摇了摇头，叮嘱道：“以后不可以这样，太危险了。”
    迦蓝将头埋到了他的背上，没有说话。
    “听见了吗？”林七夜的语气强硬了几分。
    “哦……”迦蓝小声答道。
    “把【不朽】收回去。”
    “我不。”
    “收回去！”
    “我不！”迦蓝顿了顿，又如细蚊般呢喃了一句，“收回来的话，你会被他杀死的……”
    林七夜怔住了。
    密集的雷光旋涡在海水间汹涌流淌，昏暗海水的上方，陈阳荣半截身子挣出了胃壁，双眸猩红一片，正低头看着逐渐下沉的林七夜，狰狞冷笑。
    林七夜感受着背后传来的温热，沉默了片刻，将手轻轻搭在了紧紧环绕在他腰间的迦蓝的手掌上，声音温柔了些许：
    “那等我杀了他，你就收回去，好吗？”
    “……嗯。”
    林七夜将手从迦蓝的手上挪开，缓缓握住了腰间【斩白】的刀柄，双眸中，那已经近乎熄灭的金色火焰，再度如熔炉般熊熊燃起！
    【不朽】的庇护之下，红月的情绪侵蚀再也无法对他造成影响，他静静的站在血雷涌动的深海之底，如同即将喷发的火山，冷静，暴怒，杀意冲霄！
    锵——！！
    一声轻响，长刀出鞘！
    林七夜背着迦蓝，身形化作一道夜色，急速的穿行于深海旋涡之中。
    其实凭借着【不朽】，林七夜完全可以无视所有的攻击，直接冲到陈阳荣的脸上疯狂输出，但他的背后还趴着一个迦蓝，任何攻击落在他的身上，对迦蓝来说，都是致命的打击！
    所以，他必须比之前更加小心的闪避攻击，绝对不能出现丝毫的差错。
    陈阳荣见林七夜又生龙活虎的冲了上来，眉头紧皱起来，周身的胃壁再度扭曲蠕动，爆出一只只粗壮如摩天大楼般的黑色触手，闪电般砸向穿行于旋涡之间的那抹夜色。
    “克莱因”级别的实力可不是开玩笑的，即便陈阳荣的境界是虚浮的空中楼阁，仅凭这些恐怖的触手，也能在十分钟内夷平一座城市。
    十数只巨擘般的黑色触手迎头砸落，林七夜的眉头微皱，伸手紧紧抓住腰间迦蓝的手腕，催动【夜色闪烁】，直接消失在了原地。
    当他再度出现的时候，已经在深海中上升了近千米的距离。
    “咳咳咳咳……”他背后的迦蓝剧烈的咳嗽起来。
    【夜色闪烁】所带来的空间跳跃，对普通人的身体是极大的负担，迦蓝只是随着林七夜跳跃了一次，就像是跑了一场马拉松，虚弱无比。
    林七夜正欲再度进行【夜色闪烁】，听到了迦蓝的咳嗽声后，身体一震，停在了原地。
    “你没事吧？”
    “……我没事。”迦蓝摇了摇头，犹豫了片刻之后，还是开口，“七夜……”
    “嗯？”
    “我是不是拖你的后腿了？”
    “说什么傻话。”林七夜淡淡开口，“看好了，我是怎么用你的【不朽】……杀死他的。”
    林七夜的左手轻轻抬起，在虚空中一按，一道庞大的紫色魔法阵在他的脚下张开，在深海中徐徐旋转。
    绚烂的光芒涌动而出，昏暗的海水在魔法阵的周围翻腾，随着林七夜的身形淹没其中，一道巨兽的嘶吼在深海之底骤然回荡，将周围的水流震出一圈又一圈的波纹。
    一道百米高的庞大阴影从魔法阵中浮现而出，将周围的海水搅动如沸腾一般，在周围游走的血色雷霆的照耀之下，灰褐色的皮肤深沉而厚重，它自魔法阵中踏出，灵活的在翻滚的海水间游走，如同剑脊般的后背上，深蓝色的火焰如潮水般涌动。
    这是几年前在沧南时，林七夜用“奇迹”随机召唤出的“克莱因”境巨兽，哥斯拉。
    区别在于，现在林七夜并非是召唤出它的存在，而是将自身变成了它。
    【变形魔法】！
    随着黑夜本源的开发，林七夜使用变形魔法的次数也越来越少，一是因为变形魔法的启动时间有些长，二是论杀伤力，变形魔法的正面战斗能力十分一般，变形之后虽然能继承生物原本的部分特性，但大多情况下都十分鸡肋。
    但如果叠加了【不朽】，那情况就完全不一样了。
    凶悍庞大的体型，惊人恐怖的力量，再加上【不朽】带来的近乎无敌的防御力，变形巨兽之后的林七夜，绝对是地表噩梦级别的存在。
    哥斯拉庞大身形迎着海水逆流而上，数道缭绕着血色雷霆的触手砸落向它的头顶，却被那双粗壮的手臂死死攥住。
    血色的雷霆顺着手臂，在灰褐色的皮肤上游走，却无法对哥斯拉造成丝毫的伤害，迦蓝的身形被一层又一层的厚重鳞片掩藏，完全与世隔绝，更是没有被伤到分毫。
    愤怒的低吼声在海水中回荡，随着哥斯拉双手的撕扯，那些触手竟然被从胃壁之上连根拔起，淋漓的血肉瞬间模糊了陈阳荣的周围。
    陈阳荣的瞳孔骤然收缩。
    【不朽】的哥斯拉如同一只悍不畏死的凶悍狂兽，自触手涌动的深海之底，硬生生的撕扯出一条血路，在令人心悸的咆哮声中，急速的上升，披着一层血海残衣，漂浮在了深嵌在胃壁中的陈阳荣面前。
    昏暗的海水之中，深蓝色的光芒在巨兽轮廓的背脊游走，那双饱含杀意的兽眸，正冷冷的盯着陈阳荣。
第889章 解放黑王
恐怖的压迫感之下，陈阳荣忍不住咽了口唾沫。
    “这是什么怪物？”
    陈阳荣低吼一声，眼眸中腥红一片，他再度将双手插入身后的胃壁之中，周围已然残缺不堪的血肉，再度艰难的扭动起来。
    但林七夜，已经不会再给他机会了。
    哥斯拉庞大的身体如山岳般撞向胃壁，锋锐有力的利爪猛地刺入胃壁，硬生生的撕扯下了一大块碎肉，将那些即将爆出触手的肉球全都切成了血雾。
    绚烂的魔法阵光辉再度爆发，血海之中，哥斯拉的身形消失不见，恢复了本体的林七夜身背迦蓝，手握【斩白】，闪电般掠过海水，一双金色的眼眸熊熊燃烧！
    一抹雪白的刀芒无视空间，轻飘飘的落在了陈阳荣的脖颈。
    ……
    渔村。
    红月之下。
    焦黑的房屋之前，沈青竹看到远处背棺走来的安卿鱼，眼眸先是一亮。
    可当他亲眼看到，安卿鱼从地上捡起那柄染血的柴刀之时，他夹着烟头的手突然一颤，眉头紧紧皱起。
    他犹豫片刻之后，还是从台阶上站了起来，走到了安卿鱼的面前。
    “拽哥。”安卿鱼的目光从远处被捆在一起的曹渊与百里胖胖身上挪开，看向了面前的沈青竹，“你还好吗？”
    “我还好。”
    沈青竹叼着烟，凝视着安卿鱼那双通红的眼睛，“但是……你似乎不太好。”
    安卿鱼像是意识到了什么，双手揉了一下眼睛，开口解释，“我其实也还好，这双眼睛……是因为刚刚看到了些不该看的东西。”
    在之前强行解析侵蚀陈苟的那团污染的时候，安卿鱼的眼睛也被损伤到了，眼中的红血丝尚未褪去，看起来也是通红一片。
    沈青竹点了点头，目光落在了安卿鱼手中染血的柴刀上。
    “所以，你这是打算做什么？”
    安卿鱼陷入了沉默。
    半晌之后，他还是抬起手，用手中的刀锋指向被捆绑在远处的曹渊，平静的开口，“杀他。”
    沈青竹的眼眸微缩。
    “你的神志已经不清醒了。”沈青竹果断的说道。
    “我很清醒。”
    “你要不要再想一下，你刚刚说了什么？”
    “我说了，我很清醒。”安卿鱼重复了一遍，他看着沈青竹的眼睛，无比严肃的开口，“我必须要杀了曹渊，否则，这里的时间法则会将我们所有人都抹杀。”
    “我不会让你杀他。”
    “曹渊的体内有黑王，就算我杀了他，他也不会死的……我知道这听起来很荒唐，但我现在没有时间向你解释了。”安卿鱼的余光扫过天上那轮即将圆满的红月，他看着沈青竹，认真的说道，
    “拽哥，你必须要相信我！”
    沈青竹皱眉看着安卿鱼，陷入了沉默。
    安卿鱼见沈青竹依然没有让步的意思，心中焦急起来，那双眼眸之中，浸染上了一抹红意……但很快，他又将这份暴躁压制了下去。
    他深吸了一口气，再度开口：
    “拽哥，我是谁？”
    沈青竹一愣。
    “我是安卿鱼……【夜幕】小队的副队长，安卿鱼。”安卿鱼看着他的眼睛，“我可以发疯，我可以杀掉这个世界上所有人，但我绝不会对自己的兄弟不利……你明白吗？”
    沈青竹没有回答，白色的烟气自烟头中升起，他的双眸笼罩在烟雾中，凝视着安卿鱼，微微闪烁。
    许久之后，他像是下定了什么决心，长长吐出一口烟气，
    “需要我怎么做？”
    听到这句话，安卿鱼的心终于放了下来，他将背后的棺材放下，说道：“带着胖胖和江洱，远离这里，越远越好，去村子的最边缘等着，一会儿不管发生什么，不要回头。
    如果时间闭环出现缺口，不要犹豫，直接冲出去。”
    沈青竹没有多问，只是默默地将棺材背起，又将被捆绑的百里胖胖拖在身后，积压空气在胖胖的身下凝聚成了一块气垫，悬浮在地面，迅速的向着村子的边缘走去。
    他走了几步，还是忍不住停下身，转头问道：
    “那你呢？你怎么办？”
    “不用管我，出去之后，我会来找你们的。”安卿鱼微微一笑。
    “……好。”
    这一次，沈青竹没有再回头，带着两人迅速的离开。
    燃烧的余烬混杂着尘埃，在红月之下冉冉升起，空旷焦黑的街道中，安卿鱼手握柴刀，缓缓向着被捆绑在地的曹渊走去。
    安卿鱼走到他的面前，缓缓蹲下身，惨白的镜片反射着猩红的月光，镜片之后，那双泛红的眼眸静静地看着疯狂咆哮的曹渊。
    “曹渊……对不起了。”他喃喃自语。
    他深吸一口气，抬起手中的柴刀，用刀锋抵住曹渊的胸口……
    骤然刺入！
    刀锋切开了血肉，捅入曹渊跳动的心脏，咆哮的曹渊声音戛然而止，如雕塑般凝固在原地。
    一缕漆黑的火苗，自他破碎的心脏中，游走而出。
    轰——！！！！
    刹那间，无穷无尽的煞气火焰如奔涌的江河，自曹渊的体内狂泻而出，化作一道半径数百米的黑色火柱，冲天而起！
    安卿鱼的身体眨眼间便消融在了漆黑火柱之中，紧接着是周围焦黑的街道，以及错落的房屋……翻滚的煞气火焰以惊人的速度掠过渔村，顷刻间整个渔村的范围便化作了黑火的海洋。
    一道极端恐怖狂暴的气息骤然降临！
    勉强跑出了煞气火海范围的沈青竹只觉得心头一颤，前所未有的心悸感涌上他的心头，细密的冷汗不断的渗透而出，整个人的骨节都发出咔哒轻响，仿佛有一种肉眼不可见的压力，从天空按向他的身体，脚步顿时沉重了起来。
    他猛地回头看去。
    猩红的月光洒落而下，却被漆黑的煞气火海吞没殆尽，那熊熊燃烧的火焰最深处，一道黑色的摩天巨影，自废墟之中缓缓站起。
    那是一个浑身由黑色火焰组成的巨人，双臂，肩膀，膝盖，胸膛，各有一块半径近十米的圆形孔洞，透过这些孔洞，能清晰的看到后面血色的天空……
    七根漆黑的锁链自虚空中延伸而出，牢牢锁在了孔洞之中，如同一座命运的牢笼，囚禁着它的身体。
第890章 抹杀开始
那摩天巨影在锁链的束缚下，缓缓站直身体，高昂起头，对着天空嘶吼咆哮起来！
    吼吼吼——！！！
    震耳欲聋的爆鸣以它为中心爆开，肉眼可见的声浪将岸边的海面卷起剧烈的波涛，覆盖在它脸上的黑色煞气火焰微微驱散了些许，露出一张苍白而隐约有些熟悉的面庞。
    “那是……”
    沈青竹看到那站在黑色火海中的巨影的脸部，眼眸猛地收缩。
    那是一张没有瞳孔，狰狞可怖的面孔，仿佛来自地狱，阴森恐怖……虽然被放大了无数倍，肌肤有些苍白失真，但沈青竹依然能辨认出，那是曹渊的脸。
    曹渊……怎么变成这样了？
    只是停留了片刻，沈青竹便回过神，强行按捺住心中的恐惧与躁动，带着江洱和百里胖胖，继续向着渔村的边缘靠近。
    ……
    漆黑的火海中央。
    那道屹立于废墟渔村之上的摩天巨影，凝视着周围的大地，没有眼瞳的惨白双眸微眯，张开嘴，对着天空咆哮起来，如滚滚雷鸣回荡在天空。
    它迈开脚步，似乎想往前挪动些许，缠绕在他膝盖孔洞上的黑色锁链骤然收紧，发出沉闷的叮当声响，死死的限制住了它的移动。
    这里是曹渊死亡的地方，也是关押它的“牢狱”所在的地方……
    它无法离开这里。
    巨影低头看向那些漆黑的锁链，苍白的眼眸微微眯起，看不出喜怒，只有一股诡异与森然之感。
    紧接着，它像是察觉到了什么，抬头看向天空，凝视着那轮血色的明月。
    它脚边燃烧跳动的黑色煞气火海，突然剧烈的涌动起来，如同一只只疯狂挥舞的恶魔手臂，想要将那轮月亮撕裂开来！
    “是‘它们’……又是‘它们’！”含糊却低沉的声音如炸雷般响起。
    它仰视着那轮红月，眼眸怒睁，满是鳞片与煞气火焰的手掌紧紧攥起，周身的火焰暴怒的狂舞，它张开嘴，对着那轮红月，再度咆哮起来！！
    波涛汹涌的海面被这一声咆哮震得突然一滞，随后爆开一道道滔天巨浪，弧形向着周围急速的扩散！
    天空中的红月，已然逼近圆满。
    就在这时，一道耀眼的银光从深海之中爆出，于滔天巨浪之中，交织成一道头尾衔接的圆环，在暴风海浪之间徐徐旋转，刹那间，周围的浪花都定格在了空中。
    紧接着，这道悬浮于空中的圆环，以惊人的速度扩大，月光，海水，尘埃，尸体……圆环扫过的地方，所有的存在都泯灭无踪，在那涌动的时间长河之中，一切的物质都在倒流，回溯到三天之前。
    银色的圆环席卷大海，向着岸边急速逼近！
    屹立在黑色火海间的巨影见到那轮银环，那张苍白的面庞上，“曹渊”狰狞的表情突然前所未有的凝重，它张开嘴，对着那道急速逼近的圆环怒吼起来：
    吼吼吼——！！
    从这道银色圆环中，它能清晰的感受到其中蕴含的力量，时间法则的抹杀之力，对它而言是个巨大的威胁！
    银色圆环掠过海岸，将飘零的渔船与褐色的礁石尽数抹去，摇曳在大地之上的煞气火焰，也随着圆环的扩散逐渐熄灭，顷刻之间，那轮银色的圆环便无声的来到了它的面前。
    它低头看了眼脚下半跪在地，已然失去呼吸的曹渊，眉头微微皱起。
    片刻之后，它便抬起头，那双惨白的眼眸死死的盯着近在咫尺的银色圆环，脚下的煞气火海再度爆燃，它猛地伸出双手穿过火焰，直接按在了那机械扩散的银色圆环表面！
    轰——！！！
    煞气火焰覆盖在它的手掌，与流淌的时间闭环撞在一起，周围的时间与空间剧烈的扰动起来！
    ……
    深海。
    巨兽胃部。
    一颗疯癫狰狞的头颅缓缓飘荡于海水之中，猩红的眼眸中满是震惊与恐惧。
    林七夜将【斩白】收入鞘中，平静的扫了一眼陈阳荣的首级，转头看向自己身后。
    “迦蓝，他死了。”林七夜温和说道。
    迦蓝双手紧紧的搂住林七夜的脖子，将头埋在他的后背，没有回答。
    林七夜一怔。
    “迦蓝？”他又喊了一声。
    迦蓝的搂他的双臂越发的用力，骨节分明的手指忍不住扣动着，她的身体也在不停地颤抖，似乎是在挣扎……
    就在这时，林七夜像是意识到了什么。
    他猛地抓住迦蓝的双手，将其松开，然后转过身，正面看向迦蓝，瞳孔骤然收缩。
    不知何时，迦蓝的脸色已经苍白一片，那双如黑宝石般璀璨的眼眸中，已经浸染上了大片的通红，她死死的抿着嘴唇，齿尖刺破了肌肤，一缕缕猩红的血迹顺着她的嘴角流淌而下……
    她在痛苦，她在挣扎，她在忍耐。
    在红月之下。
    “七夜……”
    似乎是察觉到林七夜手掌的温度，迦蓝通红的双眸中，闪过一抹清明。
    她缓缓抬起头，那张因虚弱而挣扎微微颤抖的面庞，挤出一个勉强的笑容，用比蚊子还细小的声音呢喃，“你赢啦？”
    失去了【不朽】的迦蓝，根本无法像之前一样，阻隔红月对她的影响。
    从将【不朽】给林七夜的那一刻开始，她自身就完全暴露在了红月之下，在林七夜全神贯注战斗的这段时间，她也在竭尽全力的忍耐，挣扎，不让自己失去理智。
    哪怕她的身体就这么贴在林七夜的身上，嗅着他伤口的血腥气息，哪怕她的双臂就围绕在林七夜的脖颈，哪怕她知道现在的林七夜有【不朽】护体，无论她如何发泄情绪，林七夜都不会受伤……她也没有任何的动作。
    这段时间，她做的最出格的事情，只是用自己的指尖，轻轻的扣动着林七夜的胸膛。
    “快把【不朽】收回去！”林七夜见到迦蓝这幅模样，心中焦急无比，他紧紧抓住迦蓝的手掌，说道。
    迦蓝就这么躺在他的怀中，恍若未闻。
    “收回去！”林七夜又重复了一遍，“你忘了之前跟我约定好的，杀了他，就把【不朽】收回去！
    凭我的神志，就算没有【不朽】，也能在红月下保持理智！”
    迦蓝听到后半句话，才微微抬起头，看着林七夜满是急迫的眼睛，微微一笑，细微的嗯了一声。
    她伸出手，正欲将【不朽】收回，就在这时，一道银色的圆环，突然搅开翻腾的海水，向着这里急速接近！
    迦蓝的手掌停顿在了半空。
第891章 我不
诸神精神病院。
    院子中央的大树之下，一个安静而神秘的身影，独自站在那。
    今天的梅林，穿回了那一身深蓝色的魔法长袍，头上戴着象征神秘与未知的大风帽，手中既没有泡着枸杞的保温杯，也没有厚重的养生宝典，只有一柄修长而散发着淡淡光辉的魔法权杖。
    他抬头凝望着天空中的虚无，眼眸中满是深邃与睿智，如雕塑般一动不动。
    似乎是察觉到了梅林的异样，孙悟空与吉尔伽美什两位冤家今天罕见的没有干架，而是各自站在病房的门口，遥遥望着梅林站立的方向。
    孙悟空手中拿着一只巨大的酒坛，猛地往嘴中灌了一口，飞溅的酒沫洒到了一旁的吉尔伽美什身上，后者的眼眸顿时浮现出怒意。
    “猴子，你找死吗？！”他转头看着孙悟空，压低了声音冷声说道。
    “……切。”
    孙悟空瞥了他一眼，没有多说什么，不屑的收回了目光，继续拿起酒坛喝了起来。
    虽然孙悟空什么都没说，但那眼神就已经说明了一切，吉尔伽美什眼中的怒意越发的浓烈！
    “二，二位……”就在这时，一个声音弱弱的从他们的身后传来。
    两人转头望去，只见布拉基抱着竖琴，小心翼翼的开口，“今天，咱就别惹事了吧？梅林叔的时间已经不多了……”
    听到最后一句话，吉尔伽美什眉头微皱，他转头看着那独自站在树下的魔法师，不解的说道：
    “那老头怎么了？”
    吉尔伽美什是这里的新病人，没有见过倪克斯离开病院的情景，此刻看到梅林的状态，也有些摸不着头脑。
    孙悟空伸出手，抹去了嘴角的酒液，沉默了片刻之后，缓缓开口：
    “他要走了。”
    ……
    “梅林叔，您在看什么呢？”
    李毅飞悠闲的走到院子边，见梅林正独自站在树下抬头发呆，不由得疑惑的问道。
    梅林的目光深邃如渊，静静地望着头顶的虚无，许久之后，才开口回答：
    “命运。”
    “命运？谁的命运？”
    梅林没有回答，他只是默默地摘下了帽子，伸手在头顶轻轻一摸，几缕发丝飘落在地。
    与此同时，悬浮在他头顶的面板进度条，再度向前跳动了一格！
    “梅林治疗进度：99%”
    梅林扫了眼进度条，长叹了一口气。
    “时间差不多了……”
    李毅飞听到这句话，微微一愣，像是想到了什么，试探性的开口：“梅林叔……你也要离开了吗？”
    “是啊，再不离开，你们院长就危险了。”梅林无奈的笑了笑，“而且，我的时间也已经到极限了。”
    李毅飞的脸顿时垮了下来。
    “梅林叔，你不能走啊，你走了，谁能镇住那两个刺头？以后他们肯定要把这里搅的鸡犬不宁的！”
    “放心吧，就算我们走了，他们也会遵守我制定的规则的。”梅林微微一笑，伸手拍了拍李毅飞的肩膀，“好好干，以后，或许我们还有再见的那一天。”
    李毅飞的双唇微抿，重重的点头，他后退至院落之外，将这片地方全部都留给梅林，静静地候在一边。
    梅林手握法杖，静静地站在那，伸出左手，在自己的眉心处轻轻一捏。
    一小团粉色的光芒被他捏出了身体，漂浮于他的掌中，在那道光芒之中，还可以隐约看到一只漂浮的粉色海星。
    那是之前侵入他精神世界的外来灵魂，随着治疗进度的增长，这团灵魂被逐步清出了梅林的身体，眼下梅林中的握着的，是最后的一缕残魂……
    也是他最后的病根。
    当这抹灵魂被抽出身体后，梅林头顶的进度条再度跳动了一格，一行行小字漂浮而出：
    “梅林治疗进度：100%”
    “魔法之神梅林治疗完成，请即刻离院。”
    “已满足奖励获取条件，开始随机抽取梅林神格能力……”
    梅林的目光在这些小字上扫过，回头最后看了眼这座熟悉的精神病院，嘴角勾起一抹无奈的笑意。
    他缓缓抬起手中的魔法权杖，在脚下的草地上轻轻一点，一道蓝白色的庞大魔法阵瞬间张开，覆盖了整个院落，一股玄妙神秘的时空波动溢散而出！
    “走了。”
    梅林喃喃自语一声，脚下的魔法阵光芒大作，下一刻他的身形就消失在了原地。
    诸神精神病院，再度陷入一片安静。
    ……
    深海。
    林七夜看到那抹急速逼近的银色圆环，瞳孔骤然收缩！
    他在【弋鸳】尾端的时间线中，见过这一幕……
    时间法则的抹杀，开始了。
    迦蓝在林七夜的怀中，同样看到了这一幕，她悬停在半空中的手掌，又缓缓缩了回去。
    她没有收回【不朽】。
    “迦蓝？”看到这一幕，林七夜一愣，“你在做什么？！快把【不朽】收回去！”
    迦蓝抿着染血的双唇，通红的眼眸中满是挣扎，她颤抖着将自己的头埋在林七夜的怀中，紧紧搂着他的身体，一言不发。
    “我不……”迦蓝呢喃。
    “迦蓝！！”林七夜这次是动了真怒了，他焦急的吼道。
    看着迦蓝那倔强而苍白的面孔，不知为何，林七夜想到了自己刚刚在时间线中看到的……【假面】。
    同样是在时间抹杀的过程中，同样是两个人，旋涡将自己的毕生境界交给了王面，换取了他活下去的机会，而迦蓝现在的表情，几乎和当时的旋涡一模一样。
    迦蓝根本不想收回【不朽】，只要有【不朽】在，时间法则就拿林七夜没有办法，他能毫发无伤的从这次的抹杀中存活下去……哪怕只有他一个人。
    她要用她的命，换林七夜的命。
    在这时间法则的抹杀之下，林七夜将成为【夜幕】小队唯一的幸存者……
    就与当时的王面一样。
第892章 林七夜的选择
林七夜怕了，他真的怕了，从未有过的恐惧占据了他的心神。
    【假面】小队悲惨的结局，在他脑海中一遍又一遍的回放，他甚至已经看到了时间法则的抹杀降临之后，那些熟悉的面庞，一个又一个从世间抹去的情景。
    迦蓝，安卿鱼，江洱，曹渊，百里胖胖，沈青竹……
    王面拥有【时序暴徒】，他只要从这里出去，未来还会有穿越时间回来救回所有人的机会，但林七夜不一样。
    对他来说，失去的东西，失去的人，就再也无法挽回了。
    “迦蓝！！！”林七夜死死的抱住迦蓝的肩膀，没有被红月侵蚀神志的他，眼眸却通红一片，“你要让我一个人活下去吗？！你要让我眼睁睁的看着你们死吗！？你以为这样做，我就能心安理得的独自活下去吗？！！”
    他的咆哮声在深海中回荡，林七夜的身体控制不住地颤抖。迦蓝的神志已经被红月折磨的混沌不清，但即便如此，她还是咬牙坚持着，任凭林七夜在他的耳边咆哮，也没有将【不朽】收回来。
    她只是这么沉默而倔强的，抱住了林七夜的身体。
    强横的抹杀之力笼罩了林七夜的心头，他抬头望去，深海之中，那道银色的圆环在他的眼眸中急速放大……
    咚——！！
    就在这时，那道银色圆环突然一震，扩大的速度突然滞缓起来，像是有一种无形的力量，在奋力抵抗着它的延伸！
    时间法则的抹杀之力，被人硬生生的扛下了，虽然圆环依然在扩大，但速度已经比之前慢上了很多。
    这是在王面那轮闭环中不曾出现过的。
    林七夜看到这一幕，微微一愣，眼眸中浮现出希冀之色。
    圆环的扩大虽然受阻，但却没有完全停下，也就是说，那抵抗着时间法则的力量并不是其对手，时间法则抹杀一切，也只不过时间问题罢了……但有了时间，就意味着，一切又有了周旋的余地。
    林七夜虽然不知道外面发生了什么，这是他最后的机会了。
    他的双拳紧紧攥起。
    林七夜没有再费时间试图劝阻迦蓝，而是将目光从那银色圆环之上挪开，转头看向了……刺在胃壁之上的【弋鸳】长刀。
    他的眼眸中闪烁着前所未有的疯狂！
    在他的面前，还摆着一条路，
    一条能拯救【夜幕】小队所有人的路。
    ……
    渔村。
    漆黑的煞气火焰狰狞狂舞，直冲云霄，仿佛要与天空勾连在一起。
    在这无穷无尽的黑火之中，那摩天巨影如山岳般巍然屹立，双手死死的顶住身前时间法则凝聚成的银色圆环，浑身的火焰都在急速的跳动，那双苍白的面庞狰狞无比。
    它的脚下，大地寸寸爆碎开来，陆地下沉，海岸边翻腾的海水直接涌入渔村之中，如同暴怒的凶兽，急速的淹没着一切。
    天塌地陷，黑火焚天，海水狂卷。
    宛若世界末日。
    摩天巨影全力抵住银色圆环，发出一声声怒吼，锁在它身上的黑色锁链铛铛作响，但圆环中流淌的时间长河，依然在不可逆的奔流前行。
    就在这时，它像是发觉了什么，那双没有瞳孔的眼眸微微眯起，看向圆环的某个部分。
    在时间长河的某处，一道狭小的裂缝安静的躺在角落，如同一枚完美无瑕的翡翠手镯中裂开的一角，闪烁着淡淡的微光。
    那是王面逃离闭环时，留下的缺口。
    它低吼一声，左手依然死死的抵住银色圆环，右手腾出，伸到了熊熊燃烧的煞气火海之中，缓缓向上提起！
    跳动的煞气火焰交织成一柄百米高的黑刀，被它握在手中，散发着令人心悸的压迫感，它抬起手中的黑刀，对着圆环缺口所在的地方，猛地刺出！
    燃烧的黑色刀锋嵌入缺口之内，一道道裂纹如蛛网般自缺口中心蔓延而开，漆黑的火焰游走于裂纹之上，急速的侵蚀着时间长河。
    随着黑刀斩入的越来越深，那裂纹顺着圆环，以惊人的速度扩散，当黑刀自上而下劈开圆环的瞬间，一道清脆的爆鸣响起，庞大的时间闭环直接被斩碎了一角！
    这一角对于偌大的闭环来说，只有不到二十分之一的面积，但这却意味着，这道圆环已经从中央裂开，不再完整，甚至已经无法称之为一道“圆环”。
    它的头与尾，无法衔接在一起了。
    闭环被打破，意味着这里的一切无法再被重启，但时间法则的抹杀之力，却并没有就此停止。
    剩余的大半截银色圆环，依然在缓慢而坚定的向周围扩散，单手撑住银色圆环的摩天巨影身体控制不住的震颤起来，周身的锁链密集碰撞，似乎已经到达了极限。
    ……
    深海。
    林七夜凝视着那柄缭绕着流光圆环的【弋鸳】，眼眸中满是挣扎与疯狂。
    只要拔出那柄刀，闭环就能结束，没有人会牺牲，他们所有人都能活下来……但同样的，那也会造成某些极端恐怖的，不可挽回的后果。
    未来的王面不惜回到过去，也要在这里设置一处闭环，就足以看出事情的严重性。陷入闭环的王面即便已经面临着团灭的风险，在红月的精神影响下，也控制住了自己，没有选择去拔出那柄刀。
    无论是现在的王面，还是未来的王面，都做好了即便失去一切，也要誓死捍卫大夏的准备。
    但……林七夜不是王面。
    他很清醒，他知道拔出这柄刀，或许会造成无法挽回的后果，或许会有无数人因此而死……但让他现在就亲眼目睹自己的兄弟战友死在面前，他更做不到。
    这一路走来，【夜幕】小队对他而言，早就不止是一支队伍这么简单，其他人对他而言，也不仅仅是队员。
    他们是兄弟，是战友，是可以将性命托付于彼此的绝对信任之人。
    林七夜这辈子珍视的人不多，但【夜幕】小队的每一个人，都在其中。
    苍生，还是兄弟……
    林七夜选择后者。
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
第893章 梅林出手
他没有周平那么无私，没有王面那么心怀天下，说到底，他还是那个当年在沧南市，跪倒在濒死的赵空城尸体边，指着远处雨中霓虹璀璨的都市，问出那句“为了他们，值得吗？”的少年。
    他知道自己的选择，或许愧对“守夜人”的身份，但那又怎么样呢？
    他加入守夜人，也从来不是为了什么保护苍生，而是为了一个十年的约定。
    这一路走来，林七夜经历过很多，也见过各种各样的守夜人，叶梵，左青，李德阳，王面，卢秋……他钦佩他们身上的那种闪闪发光的精神，也在尽力的去完成自己的职责，去当一个合格的守夜人。
    但他的灵魂深处，依然首先是林七夜，其次才是守夜人。
    正如【夜幕】成立时说的那样，“世界太大，苍生太多，我们管不过来，也不想去管……我只要这片夜幕之下，我所珍视之人，万世平安……”
    在那片夜幕所及的范围内，林七夜可以去保护天下苍生。
    但现在的他还太弱了，他的夜幕，只能保护好自己身边的，他所珍视的人。
    虽然这么做，或许对不起王面，或许会让他不配去当一位守夜人……如果现在他能站在这里，凭借着迦蓝给他的【不朽】，眼睁睁的看着他所珍视之人死在眼前，独自存活，那他也就不再是林七夜了。
    于是，
    林七夜穿过浑浊的海水，
    来到了那柄深深刺入胃壁的长刀之前。
    他的眼眸之中，满是坚定。
    就在他伸出手，指尖即将碰到【弋鸳】刀柄的瞬间，一道无奈的叹息声自他的背后传来。
    “唉……”
    林七夜的身体一震，他正欲转头，一只手就轻轻抓住了他的手腕，将其放了下来。
    不知何时，梅林披着一身深蓝色的魔法长袍，戴着大风帽，手中握着一柄散发着微光的权杖，静静地站在他的身后。
    “梅林阁下？！”
    见到这身影的瞬间，林七夜一愣。
    过了好几秒，他才反应过来，脸上浮现出一抹震惊。
    要知道，这里可不是诸神精神病院，梅林能在未曾经过他允许的情况下出现在这里，也就意味着……
    “您出院了？”林七夜诧异的开口。
    梅林微微一笑，那双深邃的眼眸凝视着林七夜的眼睛，似乎看到了他内心的最深处。
    “我再不出来，你就该有心魔了……”
    林七夜怔在了原地。
    梅林说的没错。
    他选择拔出这柄刀，确实是遵从内心最深处的选择，绝不会后悔……但同样的，一旦他拔出这柄刀，也就意味着对于他守夜人的身份，将染上一个永远也洗不掉的污点。
    到那时，他该怎么去面对自己守夜人的身份？他该怎么去面对集训营的那些新兵，又该怎么面对王面？
    他拔出那柄刀的瞬间，守夜人林七夜，就将不复存在了。
    林七夜沉默了片刻，还是说道：“我不后悔。”
    “我知道你不会后悔，但有些事情，还是不做为好。”梅林拍了拍他的肩膀，目光落在了那柄长刀之上，用一种令人无比心安的语气淡然开口，
    “放心吧，我会替你摆平一切的。”
    梅林阁下伸出手，将林七夜拉到自己的身后，他抬头看了眼那不断靠近的银色圆环，双眸微微眯起，一道道星痕自他的眸中闪过，似乎能够窥探命运的轨迹。
    林七夜看着那道伟岸的背影，焦躁而恐慌的情绪顿时消失无踪，心神彻底放松下来。
    梅林给他的感觉，就像是无比可靠的大家长，既然他来了，那现在困扰着离林七夜的一切困难，都将迎刃而解。
    这座时间闭环，能困得住他们，能困得住伟大的魔法之神吗？
    赞美魔法之神！！
    “梅林阁下，您有办法在不破坏时间闭环的情况下，把我们救出去吗？”林七夜忍不住问道。
    “那当然有。”梅林点了点头，收回了自己的目光，又补充了一句，“但没有必要了……”
    “为什么？”
    “这座闭环，已经被破坏了，就算我用魔法将你们全都送出去，时间法则将一切抹杀之后，它也会自动崩溃……
    更何况，它的使命，已经基本完成了。”
    使命基本完成了？
    林七夜听到最后一句话，心中升起疑惑，“它的使命是什么？”
    “之后我再告诉你。”梅林看向身前那柄长刀的尾端，徐徐旋转的流光圆环，淡淡开口，“现在，我要先结束这一切。”
    随着头顶银色圆环的逐渐逼近，深海之中，梅林伸出手掌，轻轻握住了【弋鸳】的刀柄，用力向外缓缓拔出……
    刀身一点点的从胃壁中退出，尾端的流光圆环光芒剧烈的闪烁起来，梅林周围的时间开始混乱的扰动，时而加快，时而减慢，时而接近停止……就像是信号卡顿的电视画面，神秘而诡异。
    梅林的眼睛微眯，一道白色的魔法阵在他的脚下张开，将时间的流速与周围调至同频，手掌骤然用力，直接将这柄刀闪电般从胃壁中抽了出来。
    与此同时，那上方不断扩张的银色圆环，猛地一滞，随后自动片片崩碎开来，消失在虚无之中。
    这里的时间法则，被彻底解除了。
    ……
    渔村之外。
    深夜的海岸旁，一座座明亮的探照灯早已架起，将整条海岸线照的通明如昼，一个个身影忙碌的走在海滩之上，似乎是在记录着数据。
    吕睿慈站在马车旁，看着远处盘膝坐在岸边巨石上的陈夫子，无奈的叹了口气。
    “还没找到那座渔村吗？”周岛从远处走来，问道。
    吕睿慈摇了摇头，“夫子已经在那坐了一天了，还是没找到进入渔村的办法……也不知道，里面的【假面】和【夜幕】怎么样了。”
    周岛张开嘴，正欲说些什么，突然间，一道破碎的巨响从天空中传来。
    昏暗的天空之下，银色的圆环一闪而逝，紧接着一道半透明的领域自虚空中张开，黑色的煞气火焰熊熊燃烧，一股恐怖至极的波动骤然降临。
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
第894章 夫子与黑王
盘膝坐在巨石之上的陈夫子感知到这气息，瞳孔骤然收缩。
    没有丝毫的犹豫，他迅速的站起，自身的“心景”急速的向周围扩散，似乎要将那溢散而出的煞气火焰包裹其中。
    与此同时，他对着身后的吕睿慈等人说道：
    “组织所有人撤离这里，快！”
    陈夫子虽然不知道这座渔村发生了什么，也不知道它为什么突然又凭空出现，现在他已经没有时间想那么多，因为在那些疯狂涌出渔村范围的煞气火焰深处，他察觉到了一个极端恐怖的气息。
    这气息，已经无限逼近于神明。
    随着那道半透明的领域逐渐崩碎，黑色的煞气火海自渔村内向外狂泻而出，陈夫子身形一晃，直接飞入了马车之中，随着车厢上铜铃叮当声响起，马车迎着那煞气火海，闪电般冲去。
    “心景”以马车为中心，疯狂的向外扩散，将那些流淌的煞气火焰全部卷入，把火海控制在了一个固定的范围之中。
    马车在煞气火海之间驰骋，表面被炙烤的逐渐发黑，但车厢内部却没有受到太大的影响，陈夫子手握杯盏坐在小桌后，眉头紧锁的凝视着远处火海中屹立的摩天巨影，脸色凝重无比。
    “夫子，那是个什么怪物？”坐在陈夫子对面的书童在巨影的威压下打了个寒颤，忍不住问道。
    “……是黑王。”
    陈夫子当然认得这些煞气火焰，他是斋戒所的总负责人，而许多年前，曹渊作为一位守夜人高度关注的囚犯，也曾在斋戒所中被囚禁了许久，对于他体内的东西，陈夫子自然有所了解。
    而黑王的出现，也就意味着……渔村内的局势，已经完全超出了【夜幕】小队的控制。
    就在陈夫子准备驾车直接冲向那摩天巨影的时候，他的余光瞄到了渔村的周围，那里，一个背着黑棺的身影正拖着一个不省人事的胖子，飞速的在火海间向外穿梭。
    陈夫子轻咦一声，立刻调转车头，向着那里冲去。
    ……
    火海中，沈青竹的后背已经被完全浸湿。
    随着闭环的结束，那红月的影子也随之消散，沈青竹眼眸中的红意逐渐褪去，但强烈的危机感却涌上了他的心头。
    周围的这些煞气火焰，根本不是【气闽】能够压制住的，即便沈青竹用禁墟抽空了附近的空气，火势也只是被压制了一点而已，这些火的燃烧并不需要空气，而是以别的东西作为介质。
    还好他按照安卿鱼所说，这座渔村的边缘刚出现缺口，就毫不犹豫的带着江洱和胖胖冲了出去，若是他的速度再慢一些，只怕现在已经葬身火海了。
    好消息是，他们成功的从渔村逃出来了。
    就在沈青竹艰难的在火海中穿行的时候，一架表面焦黑的马车自天空飞驰而下，清脆的铜铃声响起，沈青竹微微一愣，抬头望去，眼眸中浮现出喜色。
    陈夫子！
    “上车！”
    陈夫子的声音自马车上传来，不等沈青竹有所动作，一道“心景”便卷携住沈青竹的身体与另外两人，将其直接挪移到了马车之内。
    脱离了熊熊燃烧的煞气火海，沈青竹坐在陈夫子的对面，长舒了一口气。
    “你们在里面遇到了什么？”陈夫子看了眼昏迷的百里胖胖，皱眉疑惑问道。
    “说来话长……”
    “那就一会再说。”
    陈夫子没有再多问，他的目光透过马车车厢，遥遥落在了远处被锁链困住的摩天巨影之上，马车在火海中调转方向，疾驰而去。
    似乎是察觉到了陈夫子马车的靠近，那屹立于火海中的摩天巨影手握黑刀，对着穿梭于“心景”与现实中的马车，凶悍咆哮起来，苍白的面庞狰狞扭曲，看起来恐怖无比。
    车厢内的陈夫子双眸微眯，屈指一弹，一只青瓷杯盏突然洞穿“心景”，自车厢前飞射而出，穿过铺天盖地的黑色火海，径直撞向摩天巨影的头部！
    高速旋转的青瓷杯中，杯盖微微颤抖，一缕缕青光自杯盖的间隙中流淌而出，仿佛有什么东西，即将从杯中破出。
    摩天巨影像是察觉到了那杯盏中的威胁，低吼一声，猛地抬起了手中的黑刀，径直斩向天空！
    在巨大的体型差距下，那自马车飞射下的杯盏如砂砾般渺小，刀锋切开青瓷杯的表面，一抹璀璨的青光从碎片中涌动而出，那是陈夫子藏在杯盏中的一片“心景”。
    “心景”之中，一柄百米高的青光巨剑穿梭而出，死死的抵住了燃烧的黑刀，两者剧烈碰撞之下，肉眼可见的余波在空中荡开。
    吼吼吼——！！
    摩天巨影暴怒的挥动着手中的黑刀，周围的煞气火海如同沸腾了一般，硬生生的将那柄青色巨剑斩成了漫天碎块，飘零在深夜的海面之上。
    紧接着，它抬起手，对着天空中的马车砍出了第二刀！
    这一刀斩落在马车周围的“心景”之上，迅速的撕开一道缺口，煞气火焰狂涌而入，马车的车身也控制不住的震颤。
    陈夫子的脸色顿时难看了起来。
    “真当我是泥捏的不成？”陈夫子的眼中闪过一抹怒意，正欲有所动作，那侵入“心景”的黑火突然一滞，迅速的向外褪去。
    庞大的黑刀寸寸崩碎消散，周围跳动的火海也以肉眼可见的速度向中央翻滚倒退，那屹立于海岸边的摩天巨影低头看了眼身下的曹渊，他的体内，那颗破碎的心脏正在迅速的愈合，泯灭的生机也在重新复苏……
    他在复活。
    这座“牢狱”，正在重组。
    自虚空中蔓延而出的七根锁链，骤然拉紧，拖着摩天巨影庞大的身体，不断的钻入曹渊渺小的肉身之内。
    巨影惨白的眼眸死死的盯着天空中那架焦黑的马车，愤怒的咆哮着，似乎是有些不甘，但它的身体依然在不可逆的被牵扯回曹渊的体内，随着倒流的煞气火焰，最终全部消失。
    当最后一缕煞气火苗游走消弭在空中的瞬间，半跪在地的曹渊，猛地睁开了眼眸。
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
第895章 摆脱闭环
曹渊看着眼前破碎下沉的大地，以及周围早已被夷为平地的废墟，陷入了茫然……
    我是谁？
    我在哪？
    这个废墟是什么地方？
    曹渊最后的记忆，还停留在红月悬于天空，自己被拽哥绑起来的时候……后来随着情绪的失控，最后他就彻底失去了意识，后面发生了什么，他完全没有印象。
    反正他一睁眼，周围就像是被核弹轰炸了好几遍一样，连一粒房屋残渣的尘埃都看不见。
    这一幕……似乎有些眼熟？
    曹渊突然想起，自己在日本的“人圈”被神谕使们围攻的时候，也是这样的情景，天空中一道红色光柱落下，他就失去了意识，等再度醒来的时候，周围的城市都已经消失了，眼前的神谕使也死伤了大半。
    到底发生了什么？
    就在曹渊疑惑的时候，天空中那辆焦黑的马车缓缓停在他的面前，陈夫子与沈青竹先后从车上跳了下来，看向他的眼神复杂无比。
    “陈夫子？”
    沈青竹见到那熟悉的面庞，微微一愣，随后转头看向四周，这才发现，此刻他已经从渔村里走了出来，来到了外界。
    陈夫子上下打量了他一眼，“现在感觉怎么样？”
    “感觉还好，就是有点头疼。”
    曹渊揉了揉眼角，不知为何，有种来自灵魂深处的疲惫。
    他转头看向沈青竹，不解的问道：“拽哥，我昏迷之后，究竟发生什么了？这里怎么变成了这样？我们是怎么出来的？”
    沈青竹的表情微妙了起来。
    不得不说，刚刚发生的那一切，已经彻底超出了他的认知。
    无论是安卿鱼手刃曹渊，恐怖的摩天巨影出现，硬抗时间法则，还是最后的曹渊复活……都让他有种自己是个什么都不知道的乡巴佬的感觉。
    他犹豫片刻之后，摇了摇头，开口道：“等安卿鱼回来，让他自己跟你说吧。”
    “回来？”曹渊听到这句话，微微一愣，“他人呢？”
    沈青竹陷入了沉默。
    ……
    沧南市。
    满是尘埃的地下空洞之中。
    砰——！！
    沉寂了数年之久的空洞之中，突然发出一声嗡鸣巨响，一口白色的试验箱盖卷携着滚滚寒气，自动弹开。
    一只白皙的手臂从中探出，抓住了箱子的边缘，紧接着，一个赤身的年轻人缓缓坐起……
    安卿鱼在寒气中静坐片刻，长舒了一口气，喃喃自语：
    “黑王的力量，比我想象中的还要恐怖啊……”
    在渔村中，黑王出世的时候，距离曹渊最近的安卿鱼就觉得自己的身体被瞬间蒸发，根本没有丝毫的反手之力，如果没有他在沧南市地下准备的这些分身，只怕真就死在曹渊的手下了。
    安卿鱼站起身，随手从旁边的箱子中掏出一身干净的科研长袍披在身上，戴好眼镜，站在了一面满是尘土的镜子面前。
    镜子前的他，下巴上长了不少胡须，指甲修长，头发也已经留到了肩膀，看起来像是一位野人。
    即便这具分身是几年前制作了存放在这的，但随着时间的流逝，这具身体的年龄依然在不断增长，而且由于安卿鱼原本的身体被时间停滞了近一年，所以这具身体的年纪，看起来甚至比他原来更大一些。
    好消息是，他的精神力境界随着灵魂一起回归了分身，保留在原本的“海”境巅峰，并没有因换身体而重新回归最开始的境界，这也在安卿鱼的意料之中。
    安卿鱼看着镜中野人般的自己，并没有选择打理形象，而是快步向外走去，眉头紧锁，神情有些焦急。
    虽然他成功的解放了黑王，但黑王能否打破时间闭环尚未可知，林七夜等人能不能活着离开那座渔村，也是个未知数……在亲眼见到全员幸存之前，他没有心思去管别的事情。
    ……
    深海。
    随着上空那道银色闭环的消失，林七夜并没有就此放心，他转头看向梅林，有些担忧的开口：
    “梅林阁下，我的那些兄弟……”
    “放心吧，他们都很好。”梅林微笑道。
    林七夜这才松了口气。
    时间线的闭环走到了结局，天空中的红月也烟消云散，林七夜突然感觉那双搂在自己脖颈的手一松，迦蓝的身形控制不住的向深海坠去……
    林七夜反手抓住了迦蓝的手腕，这才发现，她已经昏厥。
    迦蓝靠意志抵抗红月的侵蚀，精神早已抵达了极限，此刻红月消散之后，无尽的疲惫感直接涌上心头，使其直接失去了意识。
    林七夜叹了口气，将迦蓝抱起，就在这时，周围的海水剧烈的涌动起来。
    干涸的胃壁开始蠕动，像是浸染上一抹血色，林七夜抬头看向天空，只见在胃壁最上方的食道处，一道庞大的海水旋涡已然出现，将胃部的海水全部卷向外侧。
    “这是……”林七夜的眉头紧紧皱起。
    “是这只巨兽。”梅林平静的开口，“时间的闭环被打破，这只被红月复苏的巨兽，并没有被时间法则抹杀重启……它要复苏了。”
    听到这句话，林七夜的脸色微变，“我们能不能阻止它？”
    “阻止它？为什么？”梅林反问。
    林七夜一愣，“它复苏之后，不会造成大规模的杀伤吗？不会引起某种浩劫吗？”
    “浩劫确实会有的，但主体并非是它，它只是一个引子而已。”梅林笑了笑，
    “那轮红月没有你想象中的那么强大，它的作用只是让这具已经成为尸骸的巨兽，短暂的恢复一些神志而已，根本不是真正意义上的复活，也不会具备生前那么强大的实力，最多只是一具会动的神话生物尸骸而已。
    一缕目光自月球穿过宇宙，落在这片海域之中，还能完整的复活一只神级巨兽？这也太离谱了。”
    听到这，林七夜才恍然大悟。
    从一开始，他的思维就被陈阳荣误导了。
    在其极具夸大性的形容之下，他下意识的将克苏鲁众神的力量认知拔高到了无所不能的地步，从而忽略了现实的可行性，红月的存在固然恐怖，但要说仅凭这一道目光，就能完整的复活一只神级巨兽，确实是天方夜谭。
    既然王面在这里设置了时间闭环，就必然是为了阻止什么，可如果浩劫本身并不来自于这只复苏的巨兽，那究竟来自于哪里？
第896章 浩劫的根源
深海之底，那具火山般庞大的巨兽尸骸，微微震颤了起来。
    那隐藏在阴暗海水中的狰狞面庞中央，一只摩天轮般巨大的独眼，微微睁开了一道猩红的缝隙，翻滚的海水自嘴中喷吐而出，将胃部的海水全部清理了出去。
    它自深海的底端缓缓漂浮而起，如同一只被放大了无数倍的潜水艇，缓慢而无声的沿着洋流，向某个方向前进。
    “阻止这个引子，是不是意味着能阻止那场浩劫？”
    巨兽的胃部，林七夜再度问道。
    既然这只巨兽的复苏，会成为某个浩劫产生的引子，那是不是意味着，只要阻止这只巨兽的行动，就可以阻止浩劫的发生？
    梅林将目光从巨兽的身上挪开，眼眸深邃无比，他微微摇头，“是否阻止这只巨兽，已经没有意义了，浩劫的根源不在这里，如果不能从根本处解决问题，终究还是一场空。”
    梅林的这句话，听得林七夜一头雾水，他发现自己根本跟不上梅林的思绪了。
    “梅林阁下，您是不是预见到了什么？”林七夜看着梅林那双星痕闪烁的眼眸，忍不住问道。
    梅林作为预言的鼻祖，能够窥探命运的轨迹，过去，现在，以及未来，都逃不出他的那双眼睛。
    “命运的轨迹，我已经看清了七七八八，事情的始末，我也知道的差不多了。”梅林伸出手，指了指远处插在胃壁中的【弋鸳】，“但是这柄刀的主人改变了时间线，让命运也随之扰动，还有一些关键的部分，现在我也看不清楚……
    所以，我打算亲自去这一切的根源之地，走一遭。”
    “浩劫的根源？”林七夜疑惑问道，“在哪里？”
    “这只巨兽的目的地，就是这场浩劫的根源所在。”梅林顿了顿，转头看向林七夜，微笑着开口，“七夜阁下，你也要随着我一起去。”
    “我？”
    “倪克斯阁下出院的时候，给你留下了一份黑夜本源作为礼物，可惜本源代表着法则的源头，一个人最多只能拥有一个本源，我不能再给你第二个……所以我给你准备了另外一份礼物。”
    “什么礼物？”林七夜的眼睛一亮。
    这可不是过年发红包，林七夜可不会推辞，毕竟这些神明随便送一手礼物，对他的实力来说都是巨大的提升，倪克斯的礼物直接给了他成神的资格，想来梅林为他准备的礼物也不会太差。
    “等到了根源之地，你就知道了。”梅林神秘一笑。
    林七夜点了点头，像是想起了什么，低头看向自己怀中昏迷的迦蓝，“那她呢？”
    “她……”
    梅林的目光落在迦蓝的身上，突然一怔，那双深邃的眼眸微微眯起，一道道星痕划过他的眼瞳，像是在窥探着什么……他的眉头越皱越紧，似乎有些疑惑。
    “怎么了？梅林阁下？”林七夜察觉到了梅林的异样，疑惑问道。
    “没什么……”梅林思索了片刻，还是回答，“她……也跟着我们一起去吧。”
    “好。”
    梅林看了眼头顶的胃壁，不慌不忙的原地坐了下来，开口道：
    “距离抵达根源之地，应该还要不少时间，在这之前，我们先把另一件事情处理一下。”
    林七夜一愣，“什么事情？”
    梅林微笑着伸出手，指了指自己，
    “我的最后一个能力，你还没有抽。”
    ……
    诸神精神病院。
    披着白大褂的林七夜独自站在院子的中央，看着眼前飘在虚空中的转盘面板，深吸一口气。
    “梅林阁下，我该怎么抽？”
    “因为你已经在倪克斯的身上抽走了一个本源，所以我面板上最后的那1%的区域，已经是不可抽取的状态了。”梅林的声音悠悠回荡在他的耳边，“但是其他的能力，都是可以抽取的，你看中了哪一个，直接跟我说。”
    和倪克斯一样，梅林在治疗进度抵达95%之后，就能看到这座病院中的所有面板了，自然也包括自己的能力转盘。
    说这话的时候，梅林表面上风轻云淡，其实内心已经开始滴血。
    他已经可以预见到，林七夜选定了某个能力之后，他又要像当初抽黑夜本源时一样，开始用时间回溯魔法不断的重复抽取的进程，本就为数不多的头发又要掉一大把。
    但谁让这是林七夜最后一次抽他的能力呢？
    之前倪克斯出院的时候，他都出手帮忙了，现在轮到自己出院，他总不能束手旁观吧？这不是打自己的脸面吗？
    好在不出意外的话，这应该是他最后一次帮林七夜作弊了。
    林七夜定睛向那轮盘上看去，正如梅林所说，那神秘的黑色区域已经从转盘上消失了。
    “火系魔法精通，雷系魔法精通，空间魔法精通，智慧之眼，深渊魔法精通，预言术，占星术……”林七夜的目光扫过转盘，陷入了沉思。
    以往他抽取能力的时候都是闭着眼睛拨动转盘，能抽到什么完全是听天由命，这还是第一次，拥有自主挑选能力的资格。
    赞美魔法之神！
    能自己挑能力，确实很爽，但同样的，林七夜也开始纠结起来……他到底该挑哪一个？
    独自思索了许久，林七夜还是抬起头，问道：“梅林阁下，您觉得我该选哪一个？”
    病院外，坐在林七夜对面的梅林脸上浮现出一抹笑意。
    这小子……还是挺聪明的嘛？
    既然自己不知道该选什么，索性直接问梅林，反正这些能力都是他的，哪个最好最有用，梅林心里最清楚，更何况他还能预言未来的命运轨迹，他帮林七夜做出的选择，自然是最合适的。
    梅林张开嘴，缓缓报出了一个能力的名字。
    林七夜的目光落在转盘的某处，眼眸顿时亮了起来。
    “那就这个了。”林七夜做出了选择。
    他开始拨动转盘，随着指针的飞速旋转，梅林叹了口气，一颗心也揪了起来……
    这一波过后，他能剩下多少头发，就只能听天由命了。
第897章 梅林的禁咒秘典
连续抽取了三十六次，林七夜依然没有抽到那个能力。
    随着一道又一道时间回溯法阵的展开，梅林头顶的发丝如雪般掉落，他的表情苦涩无比。
    再一次时间回溯之后，林七夜看着身体僵硬的梅林，忍不住问道：“梅林阁下……你还好吗？实在不行的话，我换个能力抽？”
    梅林的嘴角微微抽搐，他硬着头皮，佯装镇定的说道：
    “不用换，些许风霜罢了……你继续抽。”
    “……好。”
    林七夜调整了一下呼吸，闭上眼睛，再度拨动了转盘。
    随着指针在一个个能力区域扫过，梅林的心顿时揪了起来，眼神中的渴望几乎快溢出来了。
    终于，在他直勾勾的凝视下，指针缓缓停在了某片区域。
    梅林的眼睛一亮，如释重负。
    林七夜睁开眼睛，看到指针停留的那片区域，眼中同样浮现出一抹喜色。
    他抽到了。
    转盘的本体逐渐消散，只剩那一片能力区域化作一道黑光，涌入了林七夜的身体，片刻之后，一行小字浮现在他的身前：
    “
    梅林的禁咒秘典：
    魔法与预言之神梅林的禁忌之书，其中记载着大量不被世人所知的禁咒魔法，包括具备超魔法级别大规模杀伤力的《杀生之章》，诡异冷门却具备特殊用途的《偏门之章》，以及记录了各系超位封印魔法的《封印之章》。
    ”
    看到这些字的瞬间，大量的信息自动烙印在了林七夜的脑海之中，他眉头微微皱起，在原地怔了好一会，才将它们完全消化。
    感受着脑中多出的禁咒知识，林七夜长舒了一口气。
    “成功了？”梅林问。
    “嗯。”
    梅林脸上浮现出满意的神色，开口提醒道，“秘典中的禁咒魔法和其他魔法不一样，不是随便就能动用的，尤其是在你自身精神力境界并不高的情况下，如果你现在强行催动其中的大部分禁咒，或许瞬间就会被抽干。
    剩下你能使用的那一小部分中，大多数都需要提前绘制魔法阵，甚至准备好用来代替魔法材料的祭品，再加上大量的吟唱，才能勉强催动……当然，这些禁咒的威力与效果，要比常规的魔法大的多。”
    林七夜若有所思，“也就是说，这些禁咒大部分都只适用于有提前准备时间的阵地战？”
    “没错。”梅林的眼中浮现出赞许，“当然，等你自身的实力足够强大之后，也可以无需提前绘制魔法阵，做到无吟唱瞬发。”
    林七夜点了点头。
    他将意识抽离诸神精神病院，缓缓睁开了眼眸，看了眼头顶漆黑一片的巨兽食道，忍不住问道：
    “梅林阁下，这只巨兽，究竟是什么东西？”
    “它？”梅林顿了顿，“它叫化鲸，是日本神系的传说海兽，虽然体型巨大，但其实并没有什么攻击力。”
    “日本神系？”林七夜诧异开口，“我以为它是克苏鲁神系的生物。”
    梅林摇了摇头，伸手指向上方，透过巨兽的胃部与海水，一轮明月正悬于夜空之上。
    “克苏鲁，都在那里。”
    见梅林似乎真的什么都知道，林七夜顿时有些按捺不住了，他张开嘴正欲询问，对面的梅林却不慌不忙的闭上了眼睛，开始闭目养神起来。
    “梅林阁下？”
    “有些东西，等时候到了，你自然就会知道的，现在知道太多对你来说，并不是一件好事。”梅林缓缓说道。
    见梅林不欲多说，林七夜耸了耸肩，只能原地坐了下来。
    他的精神力扩散而出，透过巨兽的胃部，感知着外界洋流的流动，深海之地昏暗混沌，根本不知在向什么方向前进……
    就在这时，林七夜突然想到了一个问题。
    在他所看到的时间线中，王面在时间长河逆流而上，撞破了闭环，同样落入了深海的洋流，消失无踪。
    那么现在的王面，究竟在什么地方？
    ……
    日本。
    人圈。
    汹涌的海水拍打在漆黑的绝壁之上，砸出大片雪白的浪花。
    蔚蓝色的天空下，一个穿着黑底樱花和服的少女，正静静地坐在海岸绝壁的最前端，撑头看着一望无际的海水，怔怔出神。
    海风拂过她的脸颊，撩起一缕鬓角，浅粉色樱花发簪在阳光下荡出淡淡的光晕。
    她的腰间挂着一柄纸叠的长刀。
    在她发呆的时候，几个穿着黑色和服的男人走到她的身后，恭敬地鞠躬，小声开口：
    “家主，时间差不多了，我们该回去了。”
    “……再等一会。”少女平静开口。
    “……”
    几个男人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈与为难。
    就在这时，一个男人缓缓从他们身后走来，身上穿着的同样是黑底樱花和服，但是身上樱花的数量只有少女的一半，他拍了拍他们的肩膀，示意他们退下。
    几个男人微微鞠躬，便转身离开。
    风祭拓也站在少女的身后，身上的和服被微风吹的轻轻拂动，他长叹一口气：
    “家主，那位大人已经不会回来了……他本就不属于这里。”
    “我知道。”柚梨奈凝望着远处的海平线，喃喃自语，“但万一呢？”
    风祭拓也无奈的笑了笑，“我能理解您的心情，但我们隔一天就来等一次，这会不会太频繁了？现在外面都在传，这条海岸线已经被我们风祭家包下来了……”
    “随他们说吧。”
    柚梨奈盘膝坐在绝壁的最前端，在海风与浪涛声中，缓缓闭上了眼眸。
    这里，是他第一次遇见林七夜，并将他从海里捞出来的地方，也是改变她命运的奇迹开始的地方。
    虽然林七夜已经离开了，但她依然会定期来到这里，痴痴的等待着属于她的奇迹归来……她是风祭家聪明绝顶的家主，可在这一点上，却执着的像个傻子。
    又过了许久，柚梨奈的眼睛已经有些累了，她叹了口气，缓缓从绝壁上站起，准备转身离开。
    就在这时，她的余光像是扫到了什么，整个人一愣，回头望去。
    只见在波涛汹涌的海浪之间，一个满头银发，戴着面具的身影，正如石像般被卷携在海水中，冲上了一旁的海岸。
第898章 王面的下落
飘摇的风雨洒落在无人的山路上，一个穿着纯黑和服的身影打着红色纸伞，拾阶而上。
    雨水顺着纸伞的边缘滴落，纸伞轻抬，水珠的表面倒映出一张俊朗的面庞。
    叮叮叮——！
    清脆的电话铃声响起。
    那身影微微一顿，犹豫片刻之后，还是从怀中掏出了手机，放在耳边。
    “喂？”
    “喂？！雨宫哥哥！”
    “小柚梨啊？什么事？”
    “我今天又去那个悬崖了！你猜我发现什么了！！”
    听到柚梨奈的语气如此激动，雨宫晴辉一愣，想到了某种可能，眼眸中闪过一抹希冀。
    “他回来了？！”
    “不，我发现了一个老头！”
    “……”
    “这老头也是跟着洋流飘过来的，而且我捡到他的时候，他的时间也是凝固的，就跟当时的七夜哥哥一模一样！”柚梨奈越说越兴奋，“我感觉，他可能跟七夜哥哥来自同一个地方！”
    跟林七夜来自同一个地方的老头？
    那不就是大夏吗？
    雨宫晴辉的眉头一挑。
    “他听得懂我们说话吗？”
    “好像听不懂，醒了之后，他就一直沉默的坐在角落，我怎么跟他说话他都不理我。”
    “……我知道了，等我忙完了手头上的事情，就去风祭家看看。”
    “雨宫哥哥，你还没有找到最后一柄祸津刀吗？”
    “还没有。”
    “好吧，那我在风祭家等你。”
    “嗯。”
    雨宫晴辉挂断电话，在沿着山路又走了许久，等将整座山都寻找了一遍之后，无奈的叹了口气。
    “今天翔太给的预言，又是错的么……”
    他摇了摇头，撑着纸伞，转身向着下山的道路走去。
    ……
    “昨天下午四点，心斋桥再度发生团伙伤人事件，八位醉酒暴徒居民持刀闯入金店，连捅店长十六刀后，抢走了店内所有贵重金器，店长倒地向路人求助，无人伸出援手，最终因流血过多身亡……”
    “……截止昨天，本周之内，大阪已经连续发生一百三十二起路人恶性伤人事件，伤亡涉及千人，大阪警署维和人手不足，目前黑杀组已经武装介入，代替警方镇压关西地区所有恶性暴动事件，维持局势……”
    “……在这里，曙光广播提醒各位居民，非必要情况，不要外出，如发现自身出现红眼，失眠，莫名狂躁等病症，请尽快到就近医院隔离治疗……”
    啪嗒——！
    风祭家的日式合院内，柚梨奈关闭了收音机的开关，从榻榻米上站起。
    不久之前，【夜幕】小队刀斩【净土】，关闭了“人圈”内92%的电子设备，所有的电视，电子大屏都无法启用，电视台也都全部关停，现在整个日本境内，都只能用收音机这种相对耗能最少的广播手段来传递信息。
    “这世道，真是越来越乱了啊……”柚梨奈叹了口气，进厨房泡了杯茶，端在手中，走到了房间的角落。
    那里，一个白发苍苍的老人，正抬头望着窗外飘零的樱花树，怔怔出神。
    微风拂过，吹起他鬓角的苍白发丝，几片粉色的樱花随风落在他满是皱纹的手背上，他呆呆的坐在那，双眸暗淡无光，像是一尊失魂落魄的石像。
    他的手中，攥着一张写有“王”字的面具，面具中央裂开一道细密的裂纹，似乎是磕在了什么地方。
    “老爷爷，喝杯水吧？”柚梨奈将手中的茶杯递到老人的面前，轻声说道。
    王面不为所动。
    柚梨奈抿了抿嘴，将手中的热气腾腾的茶杯放在他身边，耐心的用双手比划起来，大概意思就是告诉王面这杯茶没有毒，可以喝。
    比划了许久，王面还是无视她，一动不动。
    忙活的满头大汗的柚梨奈似乎是有些生气了，她从榻榻米上站起，瘪着小嘴，幽怨的喃喃自语：“这人怎么这么笨？比划了半天都看不懂……看来大夏人，也不都像七夜哥哥那么聪明。”
    听到最后半句话，王面微微一怔。
    他猛地转头看向柚梨奈，张开干裂的双唇，用有些晦涩的日语问道：“大夏？你怎么知道大夏？”
    这次轮到柚梨奈愣住了。
    “你听得懂日语啊？！”柚梨奈气得直跺脚，“那我跟你说了半天，你怎么不理我？”
    王面直勾勾的看着她的眼睛，把问题又重复了一遍，“你怎么知道大夏？”
    “因为七夜哥哥就是从海上漂过来的啊，而且当时他的身体也被时间冻结了，就跟你过来的时候一模一样……七夜哥哥告诉过我，他就是从大夏来的。”
    “七夜哥哥？”
    “就是浅羽七夜。”柚梨奈顿了顿，补充了一句，“他原名叫林七夜。”
    林七夜？
    听到这个熟悉的名字，王面的眼眸中闪过几抹微光，他怔怔的靠在墙边，苦涩的笑了笑。
    还真是巧啊……
    被柚梨奈唤醒之后，王面只用了很短的时间，就意识到了这是哪里。
    他作为【假面】小队的队长，知道迷雾中的各大神国都有“人圈”的存在，而且前一段时间他听说了【夜幕】刚从日本的“人圈”回来的事情，也大概知道“人圈”内部的情况。
    最重要的是，作为神明代理人，他答应过时间之神，要从高天原帮其取出一件东西。
    为了取出这件东西，王面很早之前就开始做准备，这其中当然也包括日语的学习，以及对日本文化的浅析，他知道自己终有一天，要踏上寻找高天原的旅途。
    只不过他万万没有想到，自己还没主动来寻找高天原，就被洋流直接卷入了日本的“人圈”之中，而且睁眼看到的第一个人，居然还认识林七夜……
    这一切，未免也太巧了。
    如果是之前，王面会充满好奇的探索这个“人圈”，顺便寻找一下高天原的踪迹，但现在……他没有这个心情。
    “人圈”也好，高天原也好，与时间之神的约定也好，全都不重要了。
    早在岸边被柚梨奈唤醒，解除了时间停滞状态的瞬间，王面脑海中的第一个念头，就是立刻时间回溯到【假面】进入渔村之前，去阻止这一切的发生，去挽救他兄弟的性命。
    但他却发现，他做不到……
    因为，
    他的寿命已经不够了。
第899章 尸兽
【时序暴徒】可以让他回到过去，可以让他在自身不被影响的情况下，肆意的改变历史，但前提是他要用自身的寿元，去承受这份因果。
    在渔村的第二次时间回溯失败后，他的时间已经逼近了六十岁，而最后突破天花板后与时间长河的那场赛跑，他虽然最终成功的逃离了闭环，但却又消耗了近十年的寿命。
    虽然王面无法精确地感知自己的寿命还剩多少，但他已经有种预感，他最多只剩下两年的寿命了。
    两年的寿命，根本不够他进行时间回溯。
    他已经回不去了。
    王面的脑海中，闪过了那一张张熟悉的面庞，旋涡的那句话，依然在他的脑海中回荡：
    “……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！”
    王面的双拳紧紧攥起。
    他已经很努力了，他赌上了一切，跑赢了时间长河……但他们，却再也无法回到他的身后了。
    此刻的王面，万念俱灰。
    “你认识七夜哥哥吗？”柚梨奈见王面的反应，顿时兴奋了起来，“七夜哥哥回去了吗？他在大夏过的怎么样？”
    王面见柚梨奈眼中的期待都快溢出来了，沉默了片刻之后，还是点了点头，
    “他很好。”
    柚梨奈的小脸上绽放出笑容，一双眼睛弯成了月牙，刚刚的幽怨与生气全部一扫而空，对王面的态度也来了个一百八十度大转弯。
    “老爷爷，你想吃什么？我这就派人给你去做！”
    “您第一次来日本吧？有没有什么想去的地方？我带您出去转转？”
    “您要是觉得无聊的话，我手底下有好多当红牛郎，我可以来让他们陪你聊天啊！”
    “您再多跟我说说七夜哥哥在大夏的事情呗？”
    “……”
    在柚梨奈的疯狂攻势下，王面无奈的闭上了眼睛，正当他准备说些什么的时候，一声巨响突然从天空中传来。
    轰——！！
    大地微微震颤，远处的天空中，浮现出一抹血色。
    柚梨奈的脸色一变，猛地抬头看向巨响传来的方向，犹豫了片刻之后，便从王面身旁站起。
    “老爷爷，您先在这等着，我出去一趟。”
    柚梨奈的手掌搭在腰间，将【千鹤】拔出半寸，刀身顿时化作漫天的纸鹤，卷携着柚梨奈的身体，掠出窗外，迅速飞至晴空之上。
    见到这一幕，王面浑浊的眼眸中，浮现出诧异之色。
    他凝视着远处那抹血色的天空，不知为何，竟然有种莫名的熟悉感。
    这种气息……
    王面像是想到了什么，瞳孔微微收缩。
    这怎么可能？！
    他从房间的角落站起身，没有催动自身的神墟，而是拔出了【弋鸳】，身形化作一抹白光，紧随着柚梨奈离开的方向，疾驰而去！
    ……
    轰——！！
    血色的天空下，几栋摩天大楼轰然倒塌，滚滚尘土飞卷而起，一道庞大巨影重重的从天空砸落在地，将大地震的嗡嗡作响。
    那是一个通体漆黑的怪物，大约百米高，浑身流淌着令人作呕的腥臭液体，一双眼眸猩红怒睁，死死的瞪着那云端飞驰而下的白衣身影，尖锐的嘶鸣起来。
    它周围的街道中，无数居民尖叫着逃离附近，漫天的巨石碎块如雨点般砸落而下。
    就在这时，一道道枪痕自虚空中点出，精准的击碎了每一颗巨石，救下了近百名尚未逃离现场的普通居民。
    那道高挑的白衣身影手握长枪，稳稳的落在怪物身侧的高楼顶端，修长的白发随风舞动，那双十字星形状的眼眸平静的注视着愤怒嘶吼的怪物，微微眯起。
    “血条已经到斩杀线了么……”
    他喃喃自语。
    那浑身流淌着黑色液体的怪物挣扎着想要从地面爬起，但那白衣身影手掌轻抬，一抹光芒便闪烁至怪物的头顶。
    “道具选择……A级道具，镇鬼柱。”
    一道粗壮的黑色巨柱自天空中砸落而下，重锤般撞在怪物的胸口，后者的身形剧烈一颤，身下的大地立刻浮现出密密麻麻的蛛网裂纹，原本即将站起的身体，又被死死的摁了回去。
    白衣身影轻轻一跃，从高楼顶端飞起，手中的长枪化作一抹白光消失无踪，与此同时，一柄金色的短刀被他握在手中。
    “道具选择……S级斩杀道具，抹杀之刃。”
    他的身影如同一道白色闪电，刹那间划过数百米的距离，手中的抹杀之刃精准的刺在了怪物的咽喉！
    暗淡的鲜血自怪物的脖颈中溅出，洒在那人的衣服与脸颊上，他双眸平静的将手中的短刀拔出，一袭染血的白衣微微拂动，身下的怪物已然失去了呼吸。
    下一刻，大量的纸鹤自天空中飞舞而下，汇聚成一位少女的身影，站在了怪物的尸体边。
    见到这少女，那高挑的白衣身影眼前一亮，满是血污的脸上绽放出阳光般的笑容，对着她挥手：“姐姐，你怎么来了？”
    柚梨奈看到柚梨泷白身下的怪物尸体，微微松了口气，笑道：“我这不是担心你嘛？正好这只尸兽的位置离风祭家不远，我就赶过来看看了。”
    她迈步走到柚梨泷白的面前，踮起脚尖，伸手想要帮他擦掉脸上的血污，但她的个子跟柚梨泷白比实在是太矮了，想摸到他的脸还有些困难。
    柚梨泷白见此，温顺的半蹲下来，让柚梨奈一点点的擦着他的脸。
    “姐姐，你不用担心我，现在我可是这个国家最厉害的人了。”柚梨泷白温和笑道。
    “再厉害，你也是我的弟弟。”柚梨奈擦干净了柚梨泷白的脸，又扫了眼那满是血污的白衣服，说道，“一会回家之后，把衣服脱下来，姐姐给你洗掉。”
    “嗯，好。”
    柚梨泷白正欲站起身，微微一怔，目光落在了柚梨奈身后的不远处，那里，一个白发苍苍的老人正静静地站着。
    感知到他身上散发出的气息，柚梨泷白的脸色凝重起来，那双十字星的眼眸中满是警惕，他一步走上前，高大的身影将柚梨奈护在身后。
    而王面的目光，则全部落在了那只双眸猩红的怪物尸体身上。
    他的脸色难看无比。
第900章 布拉基的烦恼
他在这只怪物的尸体上，感受到了红月的气息。
    暴戾，狂躁，降智……王面绝不可能认错，他刚赌上一切从那座渔村中逃出来，那轮红月给他的印象太深了，而且眼前这只怪物身上的红月气息，要比渔村中的庞大的多！
    王面以为，离开了那座渔村，一切就都已经结束了，可他万万没有想到，自己已经被洋流卷到远在千里之外的日本“人圈”，竟然又发现了红月气息！
    是巧合？
    还是……
    王面凝视着那头怪物的尸体，脸色阴沉无比。
    “你是谁？”柚梨泷白望着王面头顶的虚无，冷声开口。
    柚梨奈见到王面，眼中浮现出诧异，她拉了拉柚梨泷白的衣角，解释道：“他是我今天从悬崖那捡回来的，也来自大夏，他认识七夜哥哥！”
    听到这句话，柚梨泷白的表情缓和了些许，但眼眸深处依然藏着警惕。
    “这只怪物，是从哪里来的？”王面低头看着那具怪物的尸体，用蹩脚的日语问道，表情严肃无比。
    “尸兽？”柚梨奈看了怪物一眼，摇了摇头，“它们从哪里来的，我们也不知道……反正最近经常有这种东西冒出来，散布在日本各地，而且频率越来越快，数量也越来越多。”
    不止一只？
    王面的眉头皱的更紧了。
    “是从什么时候开始的？”
    “就在不久之前吧……七夜哥哥他们回国后没几天，第一只就出现了。”柚梨奈思索着回答。
    王面抬头看了眼头顶，蔚蓝色的天空下，隐约的月影悬挂在云端，没有丝毫的红影……这是一轮正常的月亮。
    奇怪，这里明明没有红月，为什么会出现沾染了红月气息的怪物？
    它们究竟从何而来？
    ……
    诸神精神病院。
    林七夜拿着一只冒着热气的茶杯，缓缓从办公室中走出，依靠在走廊边，欣赏着院子中孙悟空与吉尔伽美什的战斗。
    复苏的化鲸还在深海之底穿行，根本不知道多久才能抵达目的地，迦蓝还在昏睡，梅林又自己闭目养神，无所事事的林七夜只能回到诸神精神病院，打发时间。
    正如梅林所说，他离开后，孙悟空和吉尔伽美什依然默契的维持着梅林定下的时间表，到点出门，到点喝酒，到点打架，到点收场……知道的自然知晓他们是这里的病人，不知道的还以为这里是某座管理森严的军事监狱。
    就在林七夜欣赏院中激战的时候，他的余光似乎扫到了什么，犹豫片刻之后，端着茶杯走到了不远处的台阶边。
    布拉基正独自撑着头坐在那，看着前方，愣愣出神。
    “想什么呢？”林七夜拍了拍他的肩膀，在一旁坐下。
    “院长……”布拉基见到林七夜，沮丧的叹了口气。
    他幽幽看了眼院子里杀气升腾的二人，说道，“梅林叔走了，感觉……这座病院里就剩下我一个正常人了。”
    “……”
    林七夜一时之间不知道该怎么跟布拉基解释，从某种意义上来说，他其实也不是那么正常……
    “其实，你可以试着融入他们。”林七夜犹豫了片刻，安慰道。
    布拉基表情古怪的看了他们一眼，“我不会打架，怎么跟他们合得来？而且他们脾气也都不好，现在梅林叔走了，他们要是哪天心情暴躁，殴打我泄愤，我连自保的能力都没有……”
    林七夜的嘴角一抽，“他们跟你一样，都是病人，又不是土匪，怎么可能没事就揍你？”
    不过，听到这句话，林七夜确实有些感慨。
    现在倪克斯和梅林都出院了，布拉基跟孙悟空和吉尔伽美什待在一起，简直就是一只混入了狼群的无助绵羊，天天看着两头恶狼相互厮杀，心态难免会有些抑郁……
    林七夜刚想到这一点，布拉基头顶的进度条就跳动了一下。
    只不过这次并不是向前，而是……倒退。
    “布拉基治疗进度：74%”
    治疗进度从75%，掉回了74%。
    看着布拉基那张忧郁的面孔，林七夜的脸顿时黑了下来。
    好家伙，我治了这么多精神病人，还是第一次看见进度条还能往回缩的！而且这理由也太离谱了吧？
    照这个形势发展下去，布拉基好不容易堆积起来的治疗进度，估计过不了几个月，又要跌回去了……
    不行，绝对不行！
    林七夜的大脑飞速运转起来。
    远处的院子中，正打的天崩地裂的孙悟空与吉尔伽美什，扫了眼远处墙上的时间，金箍棒与王权之剑再度碰撞了一次，激荡的气流涌动之下，两人同时向后退去，默契的停下了攻势。
    桀骜的目光与威严的目光在空中摩擦了片刻，两人的脸上同时露出了鄙夷的表情，头也不回的向院子外走去。
    两人没走几步，一双手就分别搭在了他们的肩膀上。
    孙悟空和吉尔伽美同时回过头，就看到林七夜那张严肃而认真的面孔，对着他们缓缓说道：
    “你俩跟我来一下，我有事跟你们说。”
    ……
    布拉基看着远处窃窃私语的三人，只见林七夜像是说了些什么，孙悟空与吉尔伽美什的表情古怪起来，目光时不时的飘到他的身上……
    布拉基忍不住打了个冷颤。
    犹豫片刻之后，他从台阶上站起，有些慌张的离开了院子附近，径直走回二楼的病房，反手关上了房门。
    看着空荡荡的房间，布拉基长叹一口气，回到了书桌前坐下。
    他从抽屉里拿出笔和纸，认真的书写起来：
    “我挚爱的伊登：
    正如我上封信跟你说的那样，住在我隔壁房的前辈走了，他是我非常敬仰的存在，智慧，强大，永远是那么沉着可靠。
    他离开之后，我在这里感到有些局促，我好像没办法融入这里了……”
    布拉基认真的写了三页纸的信，照例在信的最末端加上了一句，“我好想你，不知道我们何时才能重聚？”。
    他将信纸收入信封中，放入桌角的邮件箱，独自坐在椅子前，怔怔出神。
