第901章 护工来福
林七夜目送孙悟空与吉尔伽美什离开，长舒了一口气。
    该聊的已经聊完了，他能做的也都做了，至于后续的事情能不能按他的意愿发展，已经在他的控制范围之外了。
    毕竟，那可是齐天大圣，以及世间最古老的英雄王，他们的行为与思想根本不可能被林七夜所左右，他们只会按照自己的意愿行动。
    林七夜喝了口茶，正欲回办公室休息，刚拐过走廊的转角，就看到李毅飞带着一帮人从厕所走了出来。
    “诶？七夜？”
    李毅飞见到林七夜，摘下了脸上的口罩，对着他挥了挥手。
    “李毅飞？”林七夜见此，有些诧异的开口，“你不是大总管吗？怎么亲自带人来扫厕所了？”
    李毅飞眉头一挑，“这段时间都是我带着清洁部扫厕所的啊？旺财不是被你调去执行公务了吗？”
    “我什么时候把旺财……”
    话刚说到一半，林七夜愣在了原地。
    随后，他像是想到了什么，嘴巴控制不住的张开……
    糟了！
    把这茬给忘了！
    林七夜二话不说，转头就往自己的办公室跑去。
    昏暗狭窄的走道中，披着白大褂的林七夜穿过空荡的牢狱，匆匆忙忙的向前行进。
    他终于想起来，为什么自己最近这段时间都没在病院里看到旺财了。
    之前用周平给的筷子戳死雷兽之后，后者的灵魂就被拘禁到了病院之中，他为了提高雷兽的恐惧值将它变成护工，特地指派了旺财专员来恐吓雷兽……
    过去了这么长时间，大夏的事情又一桩接着一桩，忙的林七夜彻底把这件事抛在了脑后。
    也不知道，现在的雷兽怎么样了？
    毕竟是一只神级器灵，应该不会出什么大事吧？
    林七夜快步走到了关押雷兽的牢房门口，目光刚看向其中，整个人就愣在了原地。
    只见狭窄的牢房之中，一只深蓝色的猫咪正蜷缩在角落，体型比之前瘦了一大圈，嘴角还残余着些许呕吐物，双眸涣散的望着前方，没有丝毫的绝望，痛苦，只有暴风雨席卷后空洞的呆滞。
    而在它的对面，此刻一只披着燕尾服的哈巴狗正双足立起，贴着一旁牢房的围栏，妖娆的扭动的身躯……
    凝视了它诡异别扭的舞姿好一会，林七夜才勉强辨认出，这只狗似乎在努力的跳钢管舞。
    它张着嘴，吭哧吭哧喘着粗气，狗嘴咧开，魅惑的对着角落的猫咪抛出一个媚眼。
    角落呆滞的深蓝小猫，身体突然一颤。
    它两眼一翻，干脆利落的昏倒在地，口吐白沫。
    林七夜：……
    林七夜二话不说，拎着旺财身上不知怎么变出来的燕尾服，直接将其从牢房中扯了出来。
    “汪！院长好！”旺财见林七夜来了，开口道。
    “你都干了些什么？”林七夜看了眼牢房中不省人事的深蓝小猫，忍不住吐槽道，“我让你来调教它，没让你来谋财害命。”
    旺财眨了眨眼睛，似乎没有理解，调教与谋财害命之间有什么区别。
    林七夜叹了口气，问道：“它这样多久了？”
    “什么？”
    “口吐白沫，昏厥。”
    旺财想了想，“一开始大概是每天一次吧，后来频率慢慢变少了，现在大概两三天一次，不过一次能晕一天……”
    林七夜：……
    算了，不管旺财用什么样的手段，只要能将雷兽的恐惧值提高到要求的60就好，否则林七夜想把它变成病院的护工，还得费不少功夫。
    林七夜转头看向牢狱中的面板。
    “
    罪人：雷兽
    抉择……
    当前恐惧值：673”
    林七夜看到面板上红色的“673”，嘴角疯狂抽搐。
    他依稀记得，在旺财开始调教雷兽之前，他的恐惧值好像只有二十几……这段时间，雷兽究竟是经历了怎样非人的折磨？
    林七夜叹了口气，将雷兽从昏厥中唤醒，后者猛地从地上弹起，飞快的缩到了牢房的角落，一双小肉爪捂住自己的双眼，身体缩成了一团，控制不住的颤抖起来。
    “雷兽。”林七夜喊了一声。
    雷兽一怔，它抬起那满是惊恐与无助的面庞，呆呆的看了林七夜片刻，眼角竟然泛起了朵朵泪花……
    林七夜见雷兽凄惨的表情，有些尴尬的咳嗽两声，清了清嗓子，缓缓开口：
    “现在，你有两个选择，要么死，要么……”
    “喵呜——！！！”
    “……你选择死亡？”
    林七夜的表情古怪了起来，看着雷兽那一心求死的坚定目光，沉默片刻，修改了选项，“两个选择，要么成为我的护工，要么我再把它关进去，关你们十年……”
    雷兽虎躯一震！
    ……
    两分钟后。
    穿着深青色护工服的雷兽，胸前挂着一块铭牌，生无可恋的跟着林七夜走出了地下牢房。
    在旺财一边流口水一边憨笑的表情下，雷兽只用了半秒就败下阵来，乖乖的跟林七夜签了卖身契，成为了诸神精神病院的第432号护工……同时，也是这里的第一位神级护工。
    “雷兽……不，以后就叫你来福吧。”林七夜根本没有思考，顺嘴就给这位来自高天原的日本神兽，取了一个地道的大夏猫名。
    “你知道化鲸吗？”
    听到这两个字，来福微微一愣，有气无力的喵了一声。
    虽然雷兽本身是日本神兽，并不会说汉语，但在它成为诸神精神病院的护工之后，就与林七夜拥有了精神链接，即便语言不通，林七夜也能明白它的意思。
    “你是说，它跟你一样，也是高天原的神兽？”林七夜顿了顿，再度问道，“那你知道，它是什么时候离开高天原的吗？”
    来福摇头，“我成为八咫镜的器灵之后，就再也没有回过高天原。”
    “那高天原众神呢？没有来找过你吗？”
    “最开始的时候，建御大人每年都会来维护一次，观察‘人圈’内的情况，并收集信仰之力……但是后来，他就再也没有来过。”
    “其他高天原的神明呢？”
    “也没出现过，他们就像是消失了一样，彻底抛弃了这座‘人圈’。”
    “消失？”林七夜的眉头微皱，“是从什么时候开始的？”
    来福想了想，有些不确定的开口：“大概……是从五六十年前？”
第902章 王面的唯一选择
日本。
    人圈。
    风祭家的院落之内，王面与柚梨泷白分别坐在餐桌的两侧，沉默的打量着彼此。
    对于柚梨泷白来说，他是第一次见到等级与自己如此相近的人类，自然会十分好奇；对王面来说，眼前这个同样是人类天花板境界的少年，实在是太过年轻了。
    他才多大？十七？十八？
    这么年轻，是怎么在这座“人圈”之中，成为人类天花板的？
    “泷白，去多拿两双筷子，一会雨宫哥哥也要来吃饭了！”柚梨奈围着围裙，从厨房中探出半个身子，对着在客厅面面相觑的两人喊道。
    “好的，姐姐。”
    柚梨泷白将视线从王面的身上挪开，进厨房翻找了一会，愣是没找到筷子在哪，索性伸手在虚空中一套，直接凭空变出了两双金灿灿的筷子。
    e级道具，鎏金紫龙筷。
    “喏，给你。”柚梨泷白走到王面的面前，犹豫了片刻之后，伸手将筷子递给王面。
    “……谢谢。”
    王面接过筷子，微微点头以表谢意。
    柚梨泷白坐回自己的位置，两人对视着彼此，空气又沉寂了起来……
    咔哒——！
    就在这时，移门被人推开，一个穿着黑色和服的俊朗年轻人背着一口木箱，平静的站在门外。
    “雨宫哥哥。”柚梨泷白见到那人，脸上浮现出温和的笑容。
    “嗯，最近身体还好吗？”
    雨宫晴辉走进屋子，将身后的木箱放在地上，问道。
    “很好啊。”柚梨泷白站起身，一边替雨宫晴辉布置碗筷，一边问道，“哥哥呢？最后一柄祸津刀找到了吗？”
    “……还没有。”雨宫晴辉摇了摇头，“最近翔太给我的预言，要么就是十分含糊，要么就是错误的，想找到最后一柄祸津刀，或许还要一段时间。”
    “需要我帮哥哥找吗？”
    “算了吧，最近尸兽出现的频率越来越高，你还要守着这里……这件事，我可以自己做。”
    “好吧。”
    雨宫晴辉在自己的位置上坐下，这才将目光看向坐在另一边的白发老人。
    “你好。”雨宫晴辉礼貌开口，“我叫雨宫晴辉。”
    王面沉默了片刻，“王面。”
    “你来自大夏？”
    “嗯。”
    “吃完饭，我带你去找一个人，说不定你会认识。”
    雨宫晴辉的语气十分平静，王面听到这句话，眼中闪过一抹疑惑，犹豫片刻之后，还是点了点头。
    “烫烫烫……”
    柚梨奈赤着双脚踩在榻榻米上，迈着小碎步，将一盘盘热气腾腾的菜肴端上桌，很快就摆满了整个桌子。
    柚梨奈入座之后，清了清嗓子，端起身前的果汁，微笑着说道：
    “为了欢迎我们来自大夏的七夜哥哥的朋友，干杯！”
    “干杯！”
    柚梨泷白和雨宫晴辉十分捧场的端起了手中的杯子，三双眼睛转头看向沉默坐在一边的王面，似乎是在等待着他的举杯。
    王面凝视着身前的杯子，那双苍老的眼眸没有丝毫的生机，长叹了一口气。
    他站起身，用自己在书中学过的礼节，对着三人微微鞠躬：
    “实在抱歉，失陪了。”
    他转身向着院落外走去。
    餐厅沉寂的氛围中，柚梨奈和柚梨泷白对视一眼，眸中都有些茫然。
    雨宫晴辉凝视着王面离去的背影，片刻之后，他也从座位上坐起，向着王面离开的方向走去，“我去看看他，你们继续吃吧。”
    ……
    夜色已深。
    耸立在周围的高楼大厦，没有丝毫的光芒照出，曾经霓虹璀璨热闹非凡的城市，失去了95%的电力后，昏暗一片，像是一座遍布高楼的大型乡村。
    星辰如碎银般铺在天空，一轮明月照耀着院落间的花草，王面独自站在阴影中，身形落寞而孤独。
    雨宫晴辉踩着木屐，缓缓走到了他的身边。
    “有心事？”雨宫晴辉抬头看着星辰，随意的问道。
    王面沉默不语。
    “看你的样子，应该是失去了什么重要的人。”雨宫晴辉将余光从王面的脸上挪开。
    王面有些诧异的看向他，“你怎么知道？”
    “我师傅死的那段时间，我跟现在的你一模一样。”雨宫晴辉淡淡开口，“不想与人接触，不想参与任何事情，只想一个人安静的躲着，沉浸在悲伤与懊悔之中。”
    王面的双眸缓缓闭起，没有回答。
    “其实，我有点奇怪。”雨宫晴辉继续说道，“虽然你看起来已经七十多岁了，给我的感觉却不像是老人。
    真正经历过那么漫长岁月洗礼的人，应该早就见惯了离别……你眼睛里的光，和他们不一样。
    你给我的感觉，像是平辈。”
    “……或许吧。”王面不置可否。
    雨宫晴辉看了他一会，无奈的摇了摇头，“我不是很会安慰人，但我还是想提醒你一句，时间不会回头。
    我们终究只是人类，总有一天，我们都会迎来寿命的终点，生命的诞生与死去，是这个世界的必然因果……我们，最终还是要向前看的。”
    雨宫晴辉拍了拍他的肩膀。
    王面听到这句话，突然间，一缕思绪闪过他的脑海！
    时间不会回头，我们终究只是人类，总有一天会迎来寿命的终点……
    人类的寿命会有终点，
    那如果……他成神呢？
    王面浑浊暗淡的眼眸，一点点的亮了起来。
    时间不会回头，或许对其他人来说确实是这样，但对王面而言却并非如此。
    时间可以回头，但前提是，他要有足够的寿命！
    作为一个凡人，现在的他已经快走到了寿命的尽头，所以他无法回溯时间，去救回【假面】小队的其他人，但如果他成神呢？成神之后，他是否会有更多的寿命？
    那是不是意味着……他会再一次拥有回溯时间的资格，去改变那段历史？
    之前在渔村的时候，旋涡等人听说他耗费了二十年的寿命，去改变历史，王面自己还开口安慰，说成神之后，寿元可能是无穷无尽的……虽然这只是他自己乱说的，但如果这是真的呢？
    在两年之内，突破成神，延长寿命，回溯时间，改变历史……这是王面唯一的选择。
    王面就像是抓住了一根救命稻草，眼中顿时燃起了希望之火！
    他跑出了渔村的闭环，却并没有跑赢时间，而且恰恰相反……
    但他与时间的赛跑，才刚刚开始。
第903章 吴湘南的执念
可成神，真是那么容易的吗？
    目前所有的人类中，只有大夏剑仙周平自留剑法则，登临神境，王面如果想要成神，也必须拥有一道属于自己的法则，可他与周平不一样，他的神墟来自时间之神而非自身，做不到像周平一样自留法则，而世间所有的时间法则，都已经被诸多神国的时间之神瓜分。
    留不了自己的法则，又得不到时间法则……难道神明代理人，注定无法成神？
    王面陷入了沉默。
    一旁的雨宫晴辉感受到了王面的情绪波动，眉头轻轻一挑。
    “……走吧，我带你去找那个人。”
    见雨宫晴辉转身离开，王面犹豫了半晌，还是跟上了他的脚步。
    “你要带我去见的，究竟是什么人？”王面忍不住问道。
    “他也来自大夏，而且跟七夜也认识，说不定你们两个会是熟人。”
    王面皱眉思索起来。
    除了【夜幕】小队，还有人来了日本的“人圈”？而且还认识林七夜？
    王面想了很久，也没有想出这么一个人来，心中的疑惑被勾了起来。
    两人走出风祭家的领地，转而向着偏远的巷道走去，拐过了几道弯之后，来到了一户矮小房屋的面前。
    雨宫晴辉伸出手，敲了敲房门。
    片刻后，房门打开，一个王面无论如何也想不到的身影，静静地站在门后。
    “吴湘南？”
    王面诧异的喊出了他的名字。
    吴湘南的目光扫过雨宫晴辉，落在了王面的身上，认真打量了这个白发苍苍的老人许久，眼眸中浮现出不解之色。
    “你是谁？”
    王面没有说话，只是默默的从怀中掏出了那带有裂纹的“王”字面具……
    吴湘南一愣，他怔怔的看了王面那张苍老的面孔许久，震惊的张大了嘴巴。
    ……
    “坐吧，我这有点简陋，可没有风祭家那么豪华。”
    吴湘南端着一杯热茶，从厨房中走出，摆在了王面的身前，有些无奈的笑了笑。
    雨宫晴辉将王面送到这里后，便先一步回了风祭家，毕竟这是两个大夏人之间的重逢，他留下来也听不懂汉语，与其到时候尴尬，不如干脆直接退场。
    王面接过茶杯，缓缓品了一口，“但是这里更加令人安心。”
    “其实风祭家的那对姐弟还有刚刚带你来的那年轻人，都挺不错的。”
    “但是在外乡，还是汉语听着更舒服。”
    吴湘南笑了笑，目光看向王面握杯的那只满是皱纹的手掌，犹豫片刻后，问道：“你这是……怎么了？【假面】的其他人呢？也来了日本吗？”
    王面缓缓闭上双眼，嘴角浮现出一抹苦涩。
    他将【假面】在渔村内的经历，全都说了一遍。
    听完后，吴湘南陷入了沉默。
    他也不知该如何安慰王面，只是伸出手，轻轻拍了拍王面的肩膀，“你也不用自责，这不是你的错。”
    王面凝视了吴湘南片刻，叹了口气，“我知道……我可以在任何人面前痛斥命运，但唯独在你的面前，我没有这个资格……”
    吴湘南苦涩一笑。
    吴湘南，也是【蓝雨】小队唯一的幸存者。
    两人的命运十分相似，但区别在于，王面还有一线改变历史的机会，他还拥有希望……而吴湘南，除了仇恨，什么都没了。
    王面低头看着掌间的茶杯，眼眸中闪过一抹悲哀，他不解的呢喃道：
    “先是【灵媒】，然后是【蓝雨】，然后又是【假面】……你说，这就是特殊小队的宿命吗？”
    吴湘南沉默了一会，摇了摇头，“这不是宿命……这是特殊小队，注定的结局。
    所有特殊小队从成立的那一刻起，就背负着无比沉重的职责，我们从来没有退役这一说，我们的使命就是履行职责，直到牺牲的那一刻到来。
    特殊小队成立，征战，牺牲，再将自己的番号留存，直到下一支接过他们使命的特殊小队诞生……这就是我们的传承。
    守夜人这百年来，存在过的特殊小队很多很多，与其中大部分相比，我们已经算是幸运的了。
    一支特殊小队覆灭，必然是因为遇到了远超他们能力范围的险恶状况，在那种情况下，一般是不会有幸存者留下的，而且特殊小队的行动又是绝密，除了自身小队的成员，其他人对他们的了解其实并不多。
    随着时间的流逝，除了守夜人内部那些冰冷的绝密档案与功勋，再也没有人能铭记他们曾经的荣耀，他们的传奇也终将沦为一段模糊隐秘的历史。”
    吴湘南伸出手，指了指自己，
    “而我们不一样。
    我们是幸存者，就算那段传奇的历史已经被所有人遗忘，我们依然能记得曾经的辉煌，记得其他人的性格，喜好，睡觉爱不爱打呼噜，做过什么糗事……
    只要我们还活着，我们的队伍，便一直存在。”
    看着吴湘南那双眼睛，王面怔住了，许久之后，他深吸一口气，缓缓吐出……
    “受教了。”
    吴湘南笑了笑，“我也是想了很久，才想通的。”
    “那你现在，已经放下了吗？”
    吴湘南举杯的手微微一顿，摇了摇头，“想通了，不代表放下了……荣耀与传奇可以成为历史，但仇恨不能。”
    “所以你留在日本，是想……”
    “嗯。”吴湘南缓缓喝了口茶，用一种绝对淡然的语气，说道，“复仇。”
    王面一愣，“如果我没记错的话，导致【蓝雨】小队覆灭的敌人，是……”
    “须佐之男。”吴湘南补充了后半句，“高天原的海神，须佐之男。”
    “你要去高天原，找须佐之男复仇？”
    “嗯。”
    “那是一位神明。”
    “我知道。”
    “但你现在还只是个‘海’境的人类。”王面认真的看着他的眼睛，“你这是在送死。”
    “你觉得，我是那种无脑去送死的蠢货吗？更何况，我的肩上还背负着【蓝雨】小队的荣耀。”
    吴湘南微微一笑，从座位上站起身，走到窗边，抬头凝视着天空，平静开口：
    “我已经……找到杀死须佐之男的方法了。”
第904章 接引之门
月光下，吴湘南站在窗前，双唇微动，平静的诉说着自己的计划。
    王面听完之后，眉头紧紧皱起。
    “这，真的可行吗？”
    “概率渺茫，不代表完全没有希望……这已经是我所能做的极限了。”
    “或许，你可以不用这么逼迫自己。”
    吴湘南转过身，看着王面的眼睛，认真的说道：“如果有一天，害死了【假面】小队的仇人站在你的面前，你也能这么告诉自己吗？”
    王面陷入了沉默。
    “现在‘人圈’的局势很复杂，莫名其妙出现的尸兽，逐渐暴动的社会，还有即将启动‘人圈’毁灭计划的上邪会……这件事情牵扯太多，我需要花大量的时间去准备。
    一会，你还是先回风祭家吧，等到一切尘埃落定之后，上邪会可以送你回大夏。”
    吴湘南说完后，将杯中的茶水一饮而尽，眼眸之中满是决然。
    “我可以帮你。”王面突然开口。
    吴湘南眉头一皱，“不，这件事情跟你没有关系，你不用牵扯进来。”
    “有关系。”王面的双眸闪烁着光芒，“你不是要对高天原动手吗？高天原里，有一件我想要的东西……我帮你杀须佐之男，你帮我拿到那件东西，这是公平交易。
    现在的我已经成了人类天花板，可以与神明一战，有我帮助，你成功的概率会大大提高。”
    现在王面的第一目标，是成神，然后时间回溯救回【假面】的所有人……而想要成神，他就必须解决法则的问题。
    时间之神想要的东西就在高天原，如果他这次能拿到那件东西，就有了与时间之神谈判的资本！
    或许，他能用这件东西，换一条成神之路。
    吴湘南凝视着王面的眼睛，不像是玩笑话，真的有些心动了起来。
    如果有王面这位拥有时间之力的人类天花板相助，他杀死须佐之男的概率，确实会大大提升……
    他思索了片刻之后，点了点头。
    “好。”
    见吴湘南答应下来，王面的表情放松了些许，他喝了口茶，疑惑问道：
    “你进过高天原，应该是世界上最了解那里的人类，它在哪？我们该怎么进去？”
    “高天原，是找不到的。”
    听到这句话，王面一愣，“什么意思？”
    “从空间上来说，高天原的位置在日本的正上方，但却隐藏在了虚无空间之中，无论是人类还是神明，都无法寻找到它的存在，想要进入其中，就只能由高天原主动接引。
    而能够被高天原所接引的，只有生长于其中的土著神明，无论是人类还是外神，都无法接引其中。”
    “那【蓝雨】当初是怎么进去的？”
    “当时我们进入迷雾，目标是追杀逃亡的八岐大蛇。”
    王面略微思索，就想清楚了其中的原因，“你的意思是，你们是跟着八岐大蛇一起，被误接引进高天原的？”
    “没错。”吴湘南眼中浮现出回忆之色，
    “我们在迷雾中追杀八岐大蛇，一直追到了日本海域附近，就在我们准备放弃的时候，海平面上出现了一扇门。”
    “门？”
    “一扇存在于虚幻与现实中的，无比庞大的巨门，它宏伟的屹立在波涛汹涌的海面上，再高大的海浪都无法跃过那扇门槛，当八岐大蛇逃到那扇门的面前的时候，大门打开了一条缝隙，我们所有人都不受控制的被卷入……
    当我们再睁开眼的时候，就已经进入高天原了。”
    ……
    深海之底。
    梅林缓缓睁开了眼眸。
    他转过头，深邃的目光似乎要洞穿空间，遥遥落在了某处。
    林七夜的意识从诸神精神病院中回归，看到梅林一直盯着某个地方看，不由得疑惑的问道：
    “梅林阁下，您在看什么？”
    “把这个睡着的小姑娘叫起来吧，我们要到了。”梅林站起身，缓缓说道。
    终于要到了……
    林七夜没有看时间，但大概能感觉到，他们已经在这里待了至少四个小时的时间，虽然化鲸复苏后的速度并不快，但这么长的时间，他们应该已经彻底离开了大夏边境的范围。
    林七夜走到迦蓝的身旁，将其轻轻唤醒。
    “七夜？”迦蓝苏醒后，茫然的看了看周围，“发生什么了？闭环解除了吗？”
    “解除了，我们已经离开渔村了。”
    林七夜简单的将事情经过跟迦蓝说了一遍，让她把【不朽】收了回去，又带着她来到了梅林的身边。
    “这位就是伟大的魔法之神梅林，也是把我们救出闭环的前辈。”
    “伟……伟大的魔法之神梅林您好，我叫迦蓝。”迦蓝老老实实的把林七夜的称呼重复了一遍。
    “叫我梅林叔就好。”梅林和善一笑。
    他抬起手中的魔法权杖，轻点地面，一道魔法阵瞬间在三人的脚下闪过。
    林七夜和迦蓝只觉得眼前一花，便从化鲸巨兽的内部，直接挪移到了外侧的背脊之上。
    此刻的化鲸已经从深海上浮到了海水表面，三人站在它宽阔的背上，远处的海浪拍打飞溅出雪白的浪花，透过蒙蒙迷雾，能隐约看到海平线另一边朦胧的海岸轮廓。
    林七夜觉得远处的轮廓线有些眼熟，再结合化鲸这期间的游动距离，迅速反应了过来，震惊开口：
    “这里是……日本？”
    “嗯。”
    “您说的浩劫根源，就是日本？”
    “不，浩劫的根源不在日本……”
    梅林伸出手，遥遥指向迷雾中的某个方向，“在那。”
    林七夜和迦蓝转头望去，只见迷雾缭绕的海平线尽头，翻滚的海平面之上，一座庞大无比的巨门从虚幻中隐隐勾勒而出，在那近乎高耸入云端的大门之前，一股巨大的压迫感席卷而来。
    林七夜的眼眸中满是震惊。
    之前林七夜等人从日本的“人圈”回来的时候，并没有见到这个宛若神迹的东西。
    “那是什么？”他忍不住问道。
    “那是接引之门。”梅林一袭深蓝色魔法袍在海风中猎猎作响，他单手压着头顶的大风帽，双眸平静无比，
    “日本众神之国，高天原的接引之门。”
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。
第905章 高天原
“高天原的接引之门？”林七夜一愣，“您是说，那扇门后……就是高天原？”
    梅林微微点头，“也是我们这次的目的地。”
    翻滚的海浪之间，化鲸巨大的身体，向着那扇海面之上的巨门缓缓靠近。
    林七夜站在化鲸的背后，看向巨门的视角，从平视，到仰视，再到最后即便仰视都看不清全貌，心中的震撼无以复加。
    这座门，实在是太大了，化鲸的身体已经庞大无比，可此刻在这接引之门的面前，依然渺小的像是个玩具，至于站在它背上的林七夜三人，更是连一粒尘埃都算不上。
    “准备好，我们要进去了。”梅林突然说了一句。
    还没等林七夜反应过来，化鲸身前的那道巨门，便无声的打开了一道缝隙，一抹刺目的白光自门后闪耀而出，让林七夜都控制不住的闭上了眼睛。
    一股庞大的引力自门后席卷而出！
    嗡——！！
    古老而厚重的大门缓缓打开，在恐怖的引力之下，林七夜与迦蓝的身体瞬间脱离了化鲸的背部，就像是被吸尘器吸走的两粒尘埃，直接飞向了那扇大门之后。
    依然屹立在化鲸背后纹丝不动的梅林，眼眸中闪过一抹微光，两道魔法阵浮现在他的掌间，蓝色的长绳急速弹出，瞬间绑住了林七夜和迦蓝的腰部，将他们硬生生的拉回了自己的身边。
    引力激荡，海水翻腾，化鲸庞大的身体自动飘离海面，缓缓飞入了大门之后。
    随着化鲸的身形消失，那扇大门逐渐关闭，一声闷响之后，门户便严丝合缝的紧闭起来，逐渐淡化在了海平面上，仿佛从未出现过一般。
    ……
    当林七夜睁开眼的时候，天地之间，只剩下一片血色。
    汪洋的血海在化鲸身下翻滚，残缺的血肉与兵器的残骸时不时的涌动在海浪之间，满是血腥味的微风钻入林七夜的鼻腔，让他忍不住皱起了眉头，他的目光扫过周围，最终抬头看向天空，一轮无比庞大的猩红血月，静静的悬挂在高天之上。
    这轮红月，比林七夜在渔村中见到的，要大上十数倍。它像是一枚遮天蔽日的红色圆盘，镶嵌在远处的群山之巅，光芒洒落在这片天地的每一个角落。
    林七夜呆呆的看着那轮月亮许久，才回过神来，震惊的看向身边的梅林。
    梅林的表情，同样凝重无比。
    “梅林阁下……这里……是哪？”林七夜试探性的问道。
    “刚刚不是说过了吗？穿过了接引之门，这里自然就是高天原。”
    “可高天原不是日本的众神之国吗？怎么会是这样？”
    林七夜不解的看向周围，血色的海洋，破碎的陆地，远处死寂而诡异的高耸建筑，以及天空中那轮令人心悸的红月，根本不像是神明居住的地方，反倒像是地狱。
    梅林抬头凝视天空许久，抬起右手，指了指那轮红月。
    “因为它。”
    “红月？”林七夜停顿了片刻，又补充了一句，“还是……克苏鲁众神？”
    “两者并没有什么本质的区别。”梅林回答道，“红月之所以存在，就是因为克苏鲁众神打穿了一角封印，自身的力量涌出之后，形成了一种区域性的污染放射，从月球投射在了地球上，从被污染的区域抬头看月亮，就是红色的。”
    这句话中蕴藏的信息量太大，林七夜直接愣在了原地。
    林七夜在渔村的时候，就已经知道了克苏鲁众神存在于月球之上，再结合陈阳荣口中的“终将回归”以及炽天使“守门人”的身份，他也猜测克苏鲁众神之所以在月球上，并非是自己的本意，而是某种其他因素导致的。
    从梅林的话语来看，让克苏鲁留在月球上的，是某种封印？
    “克苏鲁众神，是被人为封印在月球的？”林七夜震惊的问道，“什么样的存在，能在月球上封印一个神系？”
    “不知道。”梅林摇了摇头，“那种层次的命运，根本不是我所能窥探的……而且，【克苏鲁】究竟能不能算一个神系，还未可知。”
    听到这句话，林七夜一愣。
    “什么意思？”
    “克苏鲁众神的气息，和地球上其他神系都不太一样。”梅林沉思着开口，“无论是大夏神话，希腊神话，埃及神话，印度神话……都有可以追溯的历史与文化积淀，带有厚重的命运底蕴。
    但月亮上的那群东西，则不一样。
    我问你，你知道克苏鲁神话的发源地在哪吗？”
    林七夜茫然地摇了摇头，“不知道……”
    “那你知道，这个神系是什么时候出现的吗？它是由谁提出的？怎么流传的？”
    林七夜的眉头微微皱起，他认真的低头思索了许久，还是摇了摇头……
    他的记忆中，丝毫没有关于这方面的信息。
    “你不觉得奇怪吗？”梅林缓缓说道，“一个神系，在没有任何底蕴，没有宗教，没有历史积淀的情况下，突然出现在了所有人的认知中，就像是被强行塞进了人类的思想一样，甚至都没有人去怀疑这个神系的真实性，它就这么顺理成章的存在了……
    ‘它们’……真的是神话吗？”
    林七夜呆住了。
    大量的思绪翻滚在他的脑海，冲击着他对于现实的认知。
    “可……如果【克苏鲁】不是神话，那它们是什么？”林七夜茫然问道。
    “不知道。”梅林摇了摇头，“这一切，都只是我的疑惑和猜想，对你来说还太遥远了，不用放在心上。”
    林七夜深吸一口气，抛开那些繁杂的思绪，正欲再问些什么，他们脚下的化鲸突然剧烈的颤抖起来！
    血色的海洋骤然翻滚，低沉的嗡鸣自化鲸的体内传出，梅林的脸色微变，双手抓住林七夜和迦蓝，一道魔法阵突然张开，三人的身形消失在了化鲸的背脊之上。
    等到他们再度出现之时，已经脱离了那片血色的海洋，来到了满是残骸的海岸边缘。
    林七夜转头望去，只见汹涌的波涛之间，那具庞大的尸骸开始逐渐下沉，猩红如血的光芒从它的体内扩散而出，顷刻间将整片海域覆盖。
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。
第906章 鲸落
这抹红芒席卷了整个海域之后，便冲上了岸边，如同核爆发生后的环形辐射巨浪，急速的向着周围爆发！
    “心灵魔法，【荡魔心环】。”
    “心灵魔法，【清心定神】。”
    “心灵魔法，【弱情咒】。”
    梅林轻轻抬起手中的魔法权杖，三道白色的魔法阵分别在他和林七夜的头顶同时张开，涌入了各自的体内。
    红芒海浪卷过三人的身体，林七夜只觉得呼吸一滞，很快便恢复了正常。
    “梅林阁下，这是……”
    “你知道鲸落吗？”
    林七夜微微点头，“听说过一点，那是指鲸鱼死亡沉入海底之后，尸体中的养分反哺大海的过程。”
    梅林看着那逐渐沉没于血海之上的化鲸尸体，缓缓开口，“那只化鲸吸收了大量的红月气息，鲸落之后，体内蕴藏的所有红月气息尽数散出，凭它那恐怖的体型，这种鲸落产生的红月气息影响，无疑于一枚浓缩了上千倍的小型红月。
    如果说天上那轮月亮，是一种持续微弱的影响，那这只陨落在血海中的化鲸，就是一枚瞬间爆发的污染核弹。
    现在这里的污染浓度，大概是你们在渔村中遇到的千倍不止。”
    千倍的污染？
    林七夜的脸色微沉，他看着周围到处弥漫着红光的世界，不由得有些心悸。
    渔村中的那轮红月，就已经将他们折磨的生不如死，现在这里千倍的污染浓度，只怕人类连一秒钟都无法幸存……
    “我已经在你的身上套了三重心灵魔法，可以勉强抵御这里的红月污染，让你在这里自由行动，不过最多也只能维持一天的时间。”梅林转身看了眼一旁的迦蓝，微笑着说道：
    “至于这位姑娘……应该不需要我的帮助。”
    迦蓝乖巧的点头。
    林七夜看着远处的化鲸尸体，又看了眼头顶的红月，眼中的疑惑之色更浓了。
    “梅林阁下，我越来越不懂了。”他摇了摇头，说道，“这只化鲸为什么会回高天原？这里为什么会出现红月？高天原众神去哪了？您所说的浩劫，又究竟是什么？”
    梅林微微一笑，伸手在虚空中一招，一辆古老的西式马车便出现在了身侧，银白色的车厢在红月下荡出淡淡光晕，三匹幽灵白马浑身缭绕着圣光，静静地站在马车之前。
    “上车吧，我一点点跟你解释。”
    ……
    王面喝了口茶，继续问道：
    “高天原的里面，究竟是什么样的？”
    “……很奇怪。”吴湘南回忆了片刻，皱眉开口，“我们穿过那道门后，便是一片汪洋的血海，空气中到处弥漫着令人作呕的血腥气，根本不像是神话中神明居住的地方。
    而且，那里的天上，挂着一轮红月……就像你刚刚说的那样，在那月光下，我们的心绪控制不住的有些暴躁。”
    “红月？”王面瞬间联想到了那具尸兽猩红的眼眸，像是明白了什么，喃喃自语，“原来，影响‘人圈’的红月气息，是从高天原弥漫出来的？”
    “在那月光下，我们的思维都有些激进，没有在第一时间选择原路离开，而是选择继续追杀八岐大蛇。
    它最开始袭击大夏沿海的时候，八颗头颅中，只有三双眼睛是血红色的，但是回到这里后，它红眼的数量迅速增加，四双，五双……等到它有七双眼睛都变成红色后，竟然放弃了逃跑，狂暴转身与我们厮杀起来。
    你应该知道，在大夏的时候，它就已经被你们【假面】和剑圣联手打到濒死，我们根本没想到，它居然还能反扑。
    最后，虽然费了些力气，但我们还是成功的击杀了它。”
    王面仔细回忆了片刻，点了点头，“你这么一说，我确实想起来，当年突然入侵大夏沿岸的八岐大蛇，有几只眼睛是红色的，跟被红月污染的样子很像……
    所以，它当年就是从高天原逃出去，在暴躁失控的情况下，入侵大夏的？”
    “应该是这样。”吴湘南继续说道，“我们斩杀八岐大蛇后，也意识到了自身的情绪似乎有些不对，立刻选择了原路返回……可那时已经晚了。”
    “有日本神找到你们了？”
    “不，不是神明……是一群浑身流淌着黑色液体的怪物。”吴湘南眼中浮现出回忆，“它们的眼睛和那轮红月一样，是血红色，从四面八方涌过来，数量十分恐怖，而且身上散发的气息波动，最低都是‘无量’境。”
    王面联想到了被柚梨泷白击杀的怪物，“尸兽？”
    “嗯，这个名字是我起的，因为我亲眼看到，有几只这种怪物从八岐大蛇的尸体里爬了出来，所以我称它们为尸兽。”吴湘南继续说道，“它们的数量太多了，我们被迫向着深处不断前进，试图甩开它们……
    最后，我们遇见了他。”
    吴湘南深吸一口气，缓缓吐出，眼眸中闪烁着仇恨的微光……
    “我永远也忘不了那一幕。
    似血的红月下，他披着一件染血的神袍，胸前挂着一只红色的勾玉，手持天丛云剑，端坐于耸入天际的众神尸山之上……
    他，就是须佐之男。”
    ……
    高天原。
    一架银色的马车，在血色的世界中迅速的前行。
    林七夜和迦蓝坐在一侧，梅林独自坐在马车的另一侧，含笑看着对面的两人，眉宇间浮现出一抹玩味。
    “七夜阁下，你有什么问题，现在就问吧。”
    林七夜嗯了一声，在脑海中捋了一下思路：“高天原，究竟发生了什么？”
    梅林指了指天空中的红月，说道：“五十几年前，克苏鲁众神打破了封印的一角，将污染源投射到这里，形成了这轮红月，你刚从那座渔村里出来，应该很清楚这轮红月能做到什么。”
    “让高天原众神自相残杀？”林七夜皱眉问道，“那轮红月，能影响到神明？”
    “高天原的位置本就在日本上空，与月亮的距离最近，受到的污染强度要比那座渔村大的多。
    而且在渔村的时候，你们所见到的不是完整的满月，真正被满月照射的，只有闭环结束的前一瞬间罢了……”
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。
第907章 被改变的历史
“可就算这样，也该有反应的时间吧？”林七夜皱眉，“那轮红月最开始出现的时候，高天原众神没有采取措施吗？”
    “他们当然采取了。”
    梅林的目光悠悠看向马车之外的血红世界，几缕星痕划过他的眼眸，似乎在窥视着什么，“红月出现之后，高天原众神便寻找到了某种阻隔红月照射的方法，抵挡了这种污染。
    红月失效后，它们又开始动用另一种手段。”
    林七夜像是意识到了什么，“鲸落？”
    “没错。”梅林微微点头，“红月的污染，更像是一种逐渐叠加的慢性毒素，随着时间的延长，情绪与理智会一点点的失控，但想靠这种手段来控制住高天原众神还不够。
    既然慢性污染不管用，就只能制作一种更猛烈的污染，而且这个污染本身必须要能够通过接引之门，进入高天原内部……
    所以它们将目光落在了深海之底的化鲸尸体身上。
    化鲸的体型巨大无比，自身也是神境，足以承载极大量的污染，而且它具备进入高天原的资格，只要将它放进高天原，就像是一枚承载了大量污染的核弹，瞬间爆发后就会让所有高天原众神陷入疯狂，彻底丧失理智。
    到那时，一支彻底疯狂的神系，将会给世界带来一场前所未有的灾难。”
    林七夜心神狂震！
    他的脑海中，已经浮现出了一群双眸猩红，疯狂暴戾的神明冲出接引之门，卷携着滔天血海，席卷世间的画面。
    而距离日本最近的……就是大夏。
    一旦疯狂的高天原众神冲出，首当其中遭殃的，必然是大夏。
    要知道，那可是在五十几年前！
    在那个时代，大夏诸神还在轮回中沉沦，边境没有战争堡垒镇守，科技的发展也相对落后……虽然在那个时代，也有守夜人，也有人类天花板，也有特殊小队……
    但他们真的能挡住这一场浩劫吗？就算挡住了，大夏又该付出多么惨痛的代价？
    “原来……这便是您说的浩劫。”林七夜的嘴角浮现出一抹苦涩。
    “但令人没有想到的是，从时间长河中，走出了一位来自大夏的时间之神。”梅林的眼中浮现出感慨，“他很聪明，他知道自己根本不可能抗衡高天原的众神，也不可能阻止红月的降临，于是找到了这场浩劫真正的根源，用最笨，却最有效的方法，锁住了那个渔村的时间。
    这一锁，化鲸便没有及时被复活，高天原众神也没有因此陷入疯狂，这一场浩劫被他硬生生的拖延了五十多年的时间。
    他改写了这个世界的历史。”
    这一刻，林七夜的脑海中，再度回想起了那独自坐在小船上，飘零于海面的苍老身影……
    但他依然无法理解，老年的王面为什么要将他们送到日本？这和这场浩劫有关系吗？
    就在这时，林七夜像是想到了什么，转头看向窗外。
    “梅林阁下，如果按您的说法，他阻止了化鲸回到高天原，那为什么高天原还是变成这样了？”
    “万物的存在，都有其原本的预定轨迹，这便是命运……他虽然回到过去，改变了历史，但命运本身却具备自我修正的能力，有些事情，注定会发生。”
    梅林的这句话，林七夜听着有些耳熟，如果他没记错的话，当年黑瞳也说过差不多的话语。
    但他依然无法完全理解。
    见林七夜脸上仍有疑惑，梅林耐心的解释道：“打个比方，就算他阻止了化鲸回到高天原，但之后被封印在月球上的克苏鲁众神就不会采取别的措施了吗？他们会因为这一种方法走不通，就彻底放弃吗？
    当然不可能。
    它们或许会用别的方法，用另外一种形式，去将一切引领到它们想要的结果。
    这就是我说的，命运具备自我修正的能力。
    有些人，有些事，他们的存在与命运的轨迹是注定的，就算再怎么回溯时间改变历史，该发生的依然会发生，只不过可能是以另一条从未设想过的道路完成。
    他能做到这个地步，已经很不错了。”
    林七夜点了点头，“您的意思是……浩劫并没有因他的举动而消失，只是被推迟了？”
    “可以这么理解。”
    “那现在的高天原，究竟发生了什么？”林七夜回到了最初的问题，“化鲸的回归已经被阻止，高天原众神又找到了抵御红月的方法，我不明白，这里是怎么变成这样的？”
    梅林的指节轻扣窗檐，他的目光越发的深邃起来，“高天原众神的内部，出现了叛徒。”
    “叛徒？”
    “在高天原众神成功抵御了红月之后，众神中出现了投靠于红月的神明，从内部直接瓦解了防御，并掀起神战，在红月的污染下，众多神明相互厮杀，最终将高天原变成了这幅模样。”
    林七夜若有所思。
    从外部条件来说，高天原众神确实没有沦陷的可能，但如果是内部出现了问题，那就不一样了……
    林七夜张开嘴，正欲再问些什么，微微一怔，随后皱眉看向窗外。
    只见荒芜的大地尽头，几只浑身流淌着黑色液体的的巨影缓缓站起，它们庞大的轮廓在红月之下被拖出恶魔般的黑影，一双双猩红的眼眸落在了这架疾驰的马车之上，眸中闪烁着凶残暴戾的光芒。
    它们咆哮一声，就像是闻到了血腥味的凶残巨兽，手脚并用，向着马车狂奔而来。
    精神力感知到这些怪物的瞬间，林七夜的眉头皱了起来。
    “那些是什么？”
    梅林看都没看它们一眼，平静的说道，“神战之后，大量的神明陨落在此，在那轮红月的催发下，他们残余的神力与死前留存的暴戾之气相融合，就形成了一些类似于怨念的怪物，你可以跟某个来过这里的年轻人一样，叫他们尸兽。”
    某个来过这里的年轻人？尸兽？
    林七夜发现，自从梅林出院之后，他说的话自己是越来越听不懂了。
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
第908章 档案
“那我们怎么办？”林七夜回头看了眼那些穷追不舍的恶心怪物，问道。
    梅林没有说话，只是抬起头，淡淡的向后瞥了一眼，“几只苍蝇而已，拍死就是了。”
    他的话音落下，几道深蓝色的魔法阵在马车尾部张开，毁天灭地的光柱如剑般奔涌而出，刹那间淹没了紧追在后的尸兽身形，它们连痛苦的咆哮声都未曾来的及发出，就消弭在了空气之中。
    蓝色的火焰余烬在空中飞舞，似血的天空再度陷入一片死寂。
    迦蓝震惊的张大了嘴巴。
    林七夜靠在椅背上的身体微微放松，嘴角浮现出一抹笑意。
    有梅林在身边，就算身处已经沦陷在红月中的高天原，林七夜也觉得前所未有的安心，仿佛这里不是什么诸神陨落的灾厄之地，而是他们自家的后花园一样。
    这该死的安全感！
    赞美魔法之神！
    林七夜的目光扫了眼窗外，见马车没有往高天原的深处前进，而是一直沿着外围，不慌不忙的以弧线绕行，不由得有些疑惑：
    “梅林阁下，我们这是去哪？”
    梅林微微一笑：“去准备一下，给你的礼物。”
    ……
    “须佐之男杀光了高天原众神？”
    听到吴湘南的描述，王面的脸上浮现出震惊之色。
    虽然【蓝雨】小队误入高天原，被须佐之男团灭的事情他们很早之前就知道，但其中的细节一直是守夜人的最高机密，即便是他也没有权限知晓。
    此刻从吴湘南的口中听到当年的事情，自然是惊讶无比。
    “或许吧，我们也不确定。”吴湘南摇了摇头，“我们只是一路冲到了高天原的最深处，其他地方也没有去过，其他地方有没有神明存在，我们也不知道。”
    “然后，他就对你们出手了？”
    吴湘南缓缓闭上眼睛，平静的说道，“没错，我们闯入那片区域之后，他就提着天丛云剑，从尸山之上跃下，开始追杀我们……
    他太强了，而且还手握天丛云剑和八尺琼勾玉两大神器，跟八岐大蛇这种神兽根本不是一个级别，仅是片刻的功夫，我们就完全溃败，最后一道剑光闪过，我就死了。
    等我重生复活之后，须佐之男已经离开，周围就只剩下了同伴的尸体。
    我一个人从深处冲出，几次遭遇尸兽群围攻，耗费了数条性命，才勉强逃离了高天原，回到大夏。”
    吴湘南缓缓放下了手中的茶杯，杯中茶水早已凉透，气氛陷入一片沉寂。
    过了许久，王面才开口安慰道：“至少，你活下来了，而且回到了这里。”
    吴湘南不置可否。
    “所以，其实守夜人高层在几年前，就已经知道高天原内出了变故？”
    “嗯。”吴湘南点头，“回归大夏之后，我就把我在高天原见到的一切，全部上报了，是守夜人的最高机密之一，不过就算知道了，也没有什么用处。”
    王面仔细想了想，“确实。”
    吴湘南虽然带回了高天原的情况，但这对当年的守夜人来说，只是一桩悬而未解的谜题，毕竟高天原内究竟发生了什么，高天原众神究竟是否全灭，那轮红月又是什么，这些问题守夜人都没有答案。
    退一万步说，就算守夜人那边知道了高天原已经彻底沦陷，他们也无法采取什么行动。
    毕竟哪怕高天原只剩下了一个须佐之男，在大夏神明未曾复苏，周平也还没成神的当年，大夏境内根本没有人能对抗须佐之男，更没有人能杀死他。
    所以，这个惊天的秘密只能被尘封在守夜人档案的最深处……
    直到今天。
    ……
    大夏。
    左青披着暗红色的斗篷，穿过满是尘埃的档案室，最终在一面灰暗的墙体前停下脚步。
    他伸出手掌，在墙体的角落轻轻一按，一道充满科技感的银色盒子从墙面弹了出来，左青将自己的眼眸靠近盒子，一道光芒扫过，冰冷的电子音在档案室内响起。
    “最高权限核验通过。”
    下一刻，左青面前的灰色墙体无声的打开，一间洁白的狭窄密室便出现在了他的面前。
    这间密室周围封闭着厚重的金属墙体，固若金汤，而这间密室内的陈设也是十分简单，除了最中央的一座金属架，以及上面摆着的为数不多的几份文件，其他地方空空如也。
    左青迈步走到这座金属架前，停下了脚步。
    他的指尖在这些文件表面缓缓滑过。
    《沧南市奇迹之城档案》，《疑似天庭残片调查档案》，《高天原红月档案》……
    这些文件数量极少，但年份的跨度很大，《沧南市奇迹之城档案》的时间大约是在十二年之前，而《疑似天庭残片调查档案》的时间，则是七十多年前……在这些档案之中，甚至还有一份源于汉代的羊皮卷，用科学手段密封保存。
    这些档案，是守夜人最高级的机密，每一份拿出去，都足以颠覆绝大多数人对于世界的认知。
    左青的目光没有在这些档案上停留，而是直接将《高天原红月档案》取出，转身离开了密室。
    他的另一只手上，拿着一份刚刚完成的机密文件，连墨迹都是新的：
    ——《宁昌县渔村时间闭环调查档案》。
    他走到档案室的桌前坐下，将这两份文件放在一起，相互对照着仔细翻阅起来。
    时间一分一秒的流逝，窗外的天色逐渐暗淡，不知过了多久，左青才缓缓抬起头，揉了揉疲惫的眼角。
    “高天原……红月……这两者之间，究竟有什么联系？总感觉还差了点什么……”
    他长叹了一口气，从椅子上站起，将两份文件都放回了密室中，向着档案室外走去。
    就在这时，清脆的手机铃声响起。
    左青掏出手机，接通了电话。
    “喂？”
    “……”
    “什么？”左青的眉头紧紧皱起，脸色凝重起来，“还没有找到林七夜和迦蓝的下落？”
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
第909章 下落
宁昌县。
    海岸线旁。
    焦黑的渔村废墟之中，数十位守夜人后勤部的成员正手拿相机与勘测仪，游走其中，认真的记录着什么。
    黄色的警戒带外，百里胖胖，曹渊，沈青竹，江洱四人正沉默的站在岸边，望着从海平线席卷而来的白色浪花，沉默不语。
    “为什么？”百里胖胖的眼中满是焦急，“勘探工作都要结束了，为什么还没找到七夜和迦蓝姐？”
    “不要急。”沈青竹叼着烟，平静的开口，“深海搜救队还在
    “可他们已经找了两遍了。”
    “那就等他们找第三遍。”
    沈青竹深吸一口气，继续说道，“我们现在除了等，没有别的选择。”
    百里胖胖抿起双唇，眼眸紧紧盯着海面，一言不发。
    曹渊和江洱站在旁边，脸色同样凝重无比。
    嗖嗖嗖——！
    几道暗红色的身影从海底飞出，在天空中盘旋片刻，稳稳的落在了四人身前。
    他们是守夜人总部派来的深海搜救队，全员的禁墟都与水有关，在深海之底拥有极高的机动性与洞察力，是用来进行深海任务的专业团队。
    “怎么样了？！”百里胖胖见他们出来，焦急的问道。
    几位搜救队的成员对视一眼，无奈的摇了摇头。
    “这周围的海域，我们都已经搜遍了，还是没有找到他们的身影……”
    百里胖胖的脸色肉眼可见的苍白起来。
    他正欲开口说些什么，一辆吉普车沿着公路，飞速的疾驰而来！
    随着刺耳的刹车嗡鸣，吉普车在海岸旁停下，一个披着科研长袍，戴着眼镜的长发男人从车上走下，快速地向这里走来。
    “卿鱼！”
    见到这身影，在场的所有人眼睛都是一亮。
    但很快，他们就发现了现在站在这的安卿鱼，有些不太一样。
    修长的黑发，凌乱的胡须，不修边幅的面孔……与曾经那个文质彬彬的安卿鱼相比，现在的他简直就是个野人。
    “卿鱼，你这是……”江洱疑惑的问道。
    “这事一会再说。”安卿鱼的目光扫过四人，见他们都没什么大碍，一直揪着的心终于放了下来，但很快他又皱起了眉头。
    “七夜和迦蓝呢？”
    “……没找到。”曹渊苦涩的开口，“渔村范围内已经全部搜遍了，还是没有找到他们两个。”
    百里胖胖眼中的焦急都快溢出来了，他抓住安卿鱼的肩膀，忍不住问道：“卿鱼，我们该怎么办？”
    时间法则的抹杀之力，最开始就是从海上出现的，而他们清楚地记得，林七夜和迦蓝就是去了海底……虽然没有人开口提过这个可能，但所有人的心底，都曾闪过那最坏的结果。
    他们已经被时间法则抹杀了。
    除了安卿鱼之外的四人，表情都前所未有的难看，就连一向淡定的沈青竹，眼眸中都闪烁着担忧的光芒。
    安卿鱼的目光扫过他们，沉默片刻之后，不仅没有慌张，嘴角反而浮现出一抹笑意。
    “你们在担心什么？担心他们已经被时间抹杀了吗？”安卿鱼摇了摇头，“其实没有找到他们，反而是一件好事。”
    四人一愣。
    “别忘了，七夜可是和迦蓝在一起的，如果时间法则真的最先抹杀他们的话，凭借着迦蓝身上的【不朽】，他们两个中至少会活下来一个……
    而现在，两个人都没找到，这就说明他们很可能在海底遭遇了其他意外，从这里消失了。
    虽然不知道他们去了哪里，但他们存活的概率还是很大的。”
    听完了安卿鱼的分析，其他人的双眸逐渐明亮了起来，眼中重新燃起希望之火。
    “原来是这样。”百里胖胖长舒了一口气，拍了拍胸脯，“吓死小爷了……那我们接下来该怎么办？扩大范围去找吗？”
    所有人的目光又都看向了安卿鱼。
    见众人的情绪已经安抚下来，安卿鱼沉思了片刻，眼眸中闪烁起了微光。
    “不，这样的搜索效率太慢了，我们回总部，去找另外一个人……”
    “好！走！”
    不等安卿鱼说完，百里胖胖第一个冲上吉普车，迅速的给自己绑好安全带，随后转过头，对着其他还愣在原地的同伴挥了挥手：“等什么呢？快上车啊？！”
    其他人迅速回过神来，冲上了吉普车。
    他们对安卿鱼这位副队长，已经是绝对的信服，既然他说回总部可以有办法找到林七夜，就不会有任何的犹豫，只要用最高的效率照做就好。
    安卿鱼走在众人的身后，无奈的苦笑了一下，也跟上了吉普车。
    没有林七夜的筋斗云，也没有龙可以骑，百里胖胖的【瑶光】又不能一口气载这么多人，他们只能去最近的军事基地坐飞机回上京。
    好在江洱的棺材可以直接放后备箱，一辆吉普车正好可以坐下他们四个，百里胖胖开车，曹渊坐在副驾，沈青竹则跟着安卿鱼坐在了后座。
    吉普车在公路上飞驰而去。
    ……
    笃笃笃——！
    “请进。”
    穿着一身黄色制服的路无为打开办公室门，走到了左青的面前。
    “这么急着叫我来，有什么事？”路无为疑惑的问道。
    左青站起身，表情严肃的开口，“我想请你去找一个人。”
    听到这句话，路无为的眉头一挑，“还是王面吗？我已经试过很多次了……我的禁墟找不到他。”
    “之前你找不到他，是因为他不存在于这个时间。”左青认真的开口解释道，“现在渔村的闭环已经被打破，你的禁墟已经可以起效了。”
    路无为一怔。
    他从怀中掏出了一张未曾填写的外卖票单，从办公桌上掏出一只笔，迅速的在下单人姓名那一栏写下了“王面”两个字。
    他指尖捏住这张票单，感知了片刻。
    “确实……我能感知到他大概的方位了。”路无为点了点头，当即戴起放在一旁的头盔，便向办公室外走去。
    “等等！”左青喊住了他。
    “怎么了？”
    “你再找一下林七夜。”
    路无为犹豫片刻，拿出第二张票单，如法炮制的写下了林七夜的名字，感知片刻之后，诧异的睁开了眼眸。
    “找到了吗？”左青担忧的问道。
    “找到了。”路无为点头，“他们两个，在同一个方向。”
    刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
    “不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
    炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
    美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
    在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
    这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
    越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
    此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
第910章 他会飞
左青松了口气。
    王面和林七夜都能被感知到，也就意味着他们依然还活着，只要他们还活在这个世界上，路无为就能把他们给找回来。
    “那就拜托你了。”左青认真的说道，“他们两个，对大夏很重要。”
    “放心吧。”
    路无为微微一笑，将两张外卖票据塞进外套内侧的口袋，“送外卖，我是专业的。”
    他转身便往办公室外走去。
    刚走两步，他像是想到了什么，默默地退了回来。
    “怎么了？”左青疑惑问道。
    路无为摊开手，面无表情的开口：“派送费结一下，谢谢。”
    “……”
    ……
    路无为穿着制服，戴着头盔，走出了守夜人总部的大门。
    他的行为举止太自然了，再加上这件从某种意义上来说极具隐身感的套装，大家似乎都没意识到，一位人类天花板默默地经过了他们的身边。
    甚至就在距离他不到百米的地方，还有一个刚刚送完外卖的外卖小哥，头顶戴着粘有小黄鸭帽子，微笑着对他摆了摆手，开电瓶车到路无为的身边搭讪起来：“你也送单啊？”
    “嗯。”路无为点了点头。
    “我这会也刚送完，今天的单子不多啊……诶，兄弟，你这单是去哪的？”
    路无为沉思片刻，“不清楚，好像在海外。”
    外卖小哥：……？？？
    路无为无视了外卖小哥古怪的目光，启动电瓶车，刚从守夜人总部门口驶出不过二十米，一辆汽车便嗡鸣的从远处疾驰而来，急刹在了守夜人总部门前。
    百里胖胖解下安全带，从车上跳下，头也不回的就往总部大门里冲。
    安卿鱼下车之后，余光一扫，正好看见了一旁站在总部门口的外卖小哥，先是愣了片刻，立刻回过神喊住了百里胖胖：“别跑了！他就在这！”
    百里胖胖猛地回头又冲了过来。
    “是他？”百里胖胖扫了眼面前一脸懵逼的外卖小哥，恍然大悟，“我懂了，卿鱼你是想找那位传说中被称为万里追魂的人类天花板，真是聪明啊！”
    安卿鱼点了点头，“现在能够帮我们找到七夜和迦蓝的，只有路先生了。”
    “可是，你们见过他长什么样吗？那么多外卖员，你们怎么能确定是他？”江洱忍不住问道。
    “没见过，不过听说，那位的帽子顶上戴着一只小黄鸭。”百里胖胖看了看外卖小哥帽子上的小黄鸭，又看了看外卖小哥面前的守夜人总部大门，微微一笑，“而且，能从守夜人总部里出来的，怎么可能是一般的外卖员？”
    曹渊走到一脸茫然的外卖小哥面前，郑重的开口：
    “路先生，我们是大夏守夜人第五特殊小队，【夜幕】小队的队员，我们想请您找一个人……”
    “你们……在说什么？”外卖小哥看着面前的几人，像是在看神经病，“你们是不是找错人了？”
    “路先生……”
    曹渊正欲再说些什么，一旁的沈青竹默默的拍了拍他的肩膀。
    “你们真的找错人了。”
    曹渊疑惑的转过头。
    沈青竹伸出手，指着不远处，说道：
    “那边，也有一个刚刚离开的外卖小哥……”
    “然后呢？”
    “他头顶的小黄鸭……会飞。”
    “……追！！”
    ……
    高天原。
    银色的马车在血色的世界中，急速的穿行着。
    坍塌的巨柱随处可见，破碎的神殿丝毫不见往日的辉煌，在红月之下，一块块尸体的残肢散落在地，荡漾着诡异的红芒。
    林七夜望着窗外的景象，像是发现了什么，心中浮现出疑惑，转头问梅林：
    “梅林阁下，为什么我们这一路走来，都没见过一具完整的尸体？”
    按理说，就算发生了惨烈的神战，也不至于一具较为完整的神尸都没有留下，林七夜这一路看过来，都是一些断手或者断脚之类的躯体，就连躯干部分都极少见到。
    梅林扫了眼窗外，平静的开口：“因为完整的尸体，都被聚集在高天原的最深处。”
    “被聚集？”林七夜很快就抓住了关键，“您是说，有人……不，有神在收集这些神明的尸体？”
    “差不多吧。”
    “我还以为，高天原的众神都已经死光了……”林七夜话刚说到一半，像是想到了什么，紧接着问道，“是须佐之男？”
    见林七夜一下猜出答案，梅林有些诧异了，“你怎么知道？”
    “我有一位前辈的队伍，几年前就是死在他的手中，如果高天原之内只剩下一位神明的话，就只可能是他了。”林七夜回想起了在集训营时，从教官那里听来的秘辛，回答道。
    梅林微微点头，“你猜的没错，整个高天原，就只剩下他一位神明，这些尸体，也都是他收集的。”
    “他就是您说的叛徒？”
    “不，我可没说过，他就是叛徒。”
    听到这个回答，林七夜一愣。
    他本以为高天原众神的灭亡，是叛徒一手导致的，如果按照这个逻辑，最后活下来的须佐之男有很大概率就是叛徒……但转念一想，又不太对劲。
    如果叛徒是须佐之男的话，他没必要杀死所有高天原众神才对，恰恰相反，他应该等高天原众神完全丧失理智，然后大开接引之门，将所有疯狂之神放到外界，这才合理。
    “可如果须佐之男不是叛徒，那叛徒又是谁？当年的高天原究竟发生了什么？”
    林七夜心中的疑惑越来越多，他忍不住问道。
    梅林没有回答，他轻轻扫了窗外一眼，抬起手掌，银色的马车便缓缓停了下来。
    梅林伸出手，指着窗外一座染血的破碎宫殿，说道：“你想知道的真相，都被记录在那里，自己去看吧……”
    林七夜顺着梅林的目光看去，似乎是有些不解，为什么梅林不亲口告诉他，但犹豫片刻之后，还是跳下了马车，径直向着那座宫殿走去。
    迦蓝站起身，礼貌的对着梅林微微鞠躬，随后紧跟着林七夜走了过去。
    待两人走远，梅林的双眸微微眯起，指尖轻抬，自己身上的三道心灵魔法同时抹消，一缕红意从他的眼眸中闪过，很快便消失无踪……
    梅林深吸了一口气，表情恢复了平静。
    他走下车，用着手中的魔法杖，轻轻在地面勾勒着什么，一缕缕深蓝色的光辉渗入地底，仿佛从未出现过一般。
第911章 血色壁画
林七夜与迦蓝走到那座破碎宫殿的门口，前者犹豫了片刻之后，停下了脚步。
    “怎么了？”迦蓝见林七夜停下，疑惑的问道。
    “迦蓝。”林七夜转过身，双眸凝视着迦蓝的眼睛，郑重的开口，“答应我。”
    “答……答应什么？”
    迦蓝一愣，像是想到了什么，脸颊飞起两抹红晕。
    “以后，未经我的允许，绝对不能把【不朽】擅自转移给我。”林七夜的眼眸中满是认真。
    满心期待的迦蓝听到这句话，眼中的光芒黯淡了下去，似乎是有些失望。
    “还有，就算将【不朽】转移到了我身上，如果我让你收回，你就必须收回……明白了吗？”
    林七夜的表情严肃无比。
    虽然已经从渔村里出来了，但这并不代表，林七夜忘记了时间抹杀开始之后，发生的那些事情……
    林七夜可以接受战死，但不能接受靠着队友的牺牲，独自苟活。他绝对不允许迦蓝在危机时刻将【不朽】转移给他，在保全他生命的同时，自己却陷入危险。
    他不希望因为自己，让最亲近的人放弃活下去的机会。
    他必须和迦蓝约法三章。
    迦蓝看着林七夜坚定的眼眸，试探性的问道：“那如果……我不答应呢？”
    “……”林七夜一愣，有些支支吾吾的说道，“如果你不答应，我就……我就……”
    他还真没想过如果迦蓝不答应，他能怎么样。
    把迦蓝从【夜幕】开除？好像太狠了……揍她一顿？别逗了，真打起来，估计挨揍的只会是林七夜自己……
    想了半天，林七夜也没想到好的惩罚方法。
    支支吾吾许久之后，林七夜像是下定了决心，看着迦蓝的眼睛，一字一顿的说道：“如果你不答应，从今天起……我将不会主动与你交流，也不会对你的发言进行任何回答，不会对你的行为作出任何的回应。”
    迦蓝眨了眨眼，反应了半晌，才回答道：
    “你是不是想说……如果我不答应，你就不理我了？”
    “……嗯。”
    迦蓝：ヾ(??▽?)ノ
    迦蓝看着身前严肃无比的林七夜，不知为何，竟然觉得他有些莫名的可爱。
    “好啦，我答应你。”迦蓝吐了吐舌头。
    林七夜见此，才微微点头，转身迈步向破碎宫殿之内走去。
    说是宫殿，但现在耸立在林七夜面前的，只是几座勉强围成环形的断墙，坍塌的巨柱与穹顶崩碎成了满地的石块，站在宫殿的内部，抬头就能毫无遮挡的看到天空中的红月。
    “这里好像什么都没有……”迦蓝四下环顾了一圈，疑惑的问道，“梅林叔为什么让我们来这啊？”
    林七夜的目光同样扫过周围，迟疑了一会，将自身的精神力散发而出。
    很快，他便将目光落在了脚下遍地的巨石碎块之上。
    “在这。”
    一抹夜色自林七夜的体内蔓延而出，像是一缕油墨，迅速的将遍地的白石碎块染成黑色，他的指尖轻抬，无数的碎石凌空飞起。
    破碎宫殿的大地之上，一张张用猩红笔触绘制而成的壁画，狰狞的暴露在两人的眼中，像是用血液勾勒而成。
    “这是……”迦蓝愣在了原地。
    “五十多年前，关于高天原神战的壁画。”林七夜的目光扫过脚下，若有所思的开口，“应该是在诸神混战中，有神明在红月下勉强维持清醒，用自身的神血将一切都记录了下来……”
    林七夜蹲下身，从壁画的最起点，认真的观看起来。
    最开始的那幅画上，潦草的血液勾勒出漫天的神影站在半空中，似乎是在仰望天空，在他们的正上方，一轮红月正静静的悬挂在天空之上，而在这些潦草的神影之中，有三道站在最上方的神影尤为突出。
    一个神影额头画了一枚太阳，一个画了一枚月亮，还有一个画了一道波浪。
    “他们是谁？”迦蓝指着那三道神影，疑惑的问道。
    林七夜沉思片刻，“日本神话中，父神伊邪纳岐最早生下了三个孩子，分别是执掌太阳的天照大御神，执掌月亮的月读命，以及执掌海洋的须佐之男，这三位神明统领着高天原，地位凌驾于其他众神之上。
    如果我没猜错的话，这三个身影指的就是他们。”
    林七夜的目光看向下一幅壁画。
    这幅壁画上，三道神影中象征着月亮的那道，突然转变了面对的方向，他站在了红月之下，手中握着一件武器，刺入了象征着太阳的天照大御神体内，这幅画特意将他的眼睛放大，猩红的血液在他的双眸处浓重的涂抹了数层，有些发黑，看起来诡异至极。
    “叛徒是他？”林七夜诧异的开口。
    迦蓝仔细的端详了片刻，“这幅画的意思是，象征着月亮的月读命投靠了红月，出其不意将手中的武器刺入了天照大御神的体内？”
    “没错。”林七夜认真思索了片刻，继续说道，“这就对了，我早该想到的……高天原的三位至高神中，月读命无比崇尚月亮的强大，自身的神力也与月亮息息相关，如果月亮被克苏鲁众神污染，那他一定是第一个被影响的。”
    迦蓝想了想，“就像渔村的陈阳荣一样？”
    “应该是。”林七夜伸手指向壁画中月读命诡异的眼睛，“他的眼睛，还有癫狂的神情，看起来和陈阳荣很像……如果我没猜错的话，他应该也听到了红月的呢喃，彻底沦陷在了克苏鲁众神对他的洗脑之中。
    之前我就一直有一个疑惑，世间明明有这么多神国，为什么克苏鲁偏偏挑高天原下手……
    现在看来，除了高天原神国是封闭的，就算红月降临也不会引发其他神国注意这个原因之外，月读命的存在，也是至关重要的原因。毕竟其他神国之中，可没有崇尚月亮的至高神存在。
    有月读命这张可以随时控制的底牌，就意味着能出其不意的控制住另一位至高神，他们攻陷高天原的阻力会大幅度减少。”
    林七夜走到了第三幅壁画上，再度低头看去。
第912章 高天原之变
这幅壁画的内容较为复杂，整个高天原的神明分为了两拨，分别处在壁画的上端与下端。
    上端的战场中，象征着太阳的天照大御神，胸口插着月读命的武器，正与被红月侵蚀的月读命战在一起，他的右手阻挡着月读命的进攻，左手向着壁画的下方，丢下了一柄剑与一只红色的勾玉。
    下端的战场中，高天原众多神明已经全部丧失理智，相互厮杀在一起，唯有象征着大海的须佐之男一步踏出，伸手去接过那柄剑与勾玉。
    这张壁画的内容很清晰，月读命背叛之后，跟天照大御神陷入混战，而天照大御神则将天丛云剑与八尺琼勾玉两件神器丢给了须佐之男……
    林七夜的目光落在了最后一幅壁画上。
    他的眼眸微凝。
    这一幅壁画中，天照大御神与月读命互相将武器刺入了对方的体内，从高天之上坠落而下。下端的战场中，须佐之男手握两件神器，开始疯狂的追杀其他丧失理智的神明，尸横遍野。
    壁画到这里，便全部结束了。
    林七夜看完所有壁画，深吸了一口气。
    “原来是这样……”
    “所以，在天照大御神和月读命同归于尽之后，须佐之男就杀光了所有陷入疯狂的高天原神明？”迦蓝恍然大悟，“难怪高天原虽然沦陷了，却没有一个疯神逃出去。”
    “但我还是有个疑惑。”林七夜的目光落在了第四幅壁画中，疯狂追杀其他神明的须佐之男身上，“他究竟是怎么在红月下保持理智的？”
    林七夜的话音刚落，脚下的大地便剧烈的震颤起来！
    吼——！！！
    一声雷鸣般的怒吼自高天原的最深处传来，恐怖的气浪席卷，震的林七夜耳膜生疼。
    他转头看向怒吼传来的方向。
    “是须佐之男？”林七夜愣了片刻，拉起迦蓝，飞快的向宫殿之外冲去！
    刚回到下马车的地方，一股浓郁的肉香便悠悠传来。
    只见梅林已经脱去了魔法长袍，摇身一变成了戴着高帽的厨师，正不慌不忙的坐在马车旁，身前不知何时已经架起了一座烤炉，炉上放着几根被签子穿好的羊肉，徐徐旋转，那便是肉香的来源。
    梅林一边给羊肉撒着孜然，一边看向一脸懵逼的林七夜和迦蓝，眉头一挑，“这么快就看完了？我的肉都还没好……”
    林七夜呆在了原地。
    “梅林阁下，您这是……”
    “准备晚餐。”梅林悠悠将孜然粉放在一旁，“病院里的伙食，我已经差不多都吃腻了，好不容易从里面出来，就想吃点不一样的。”
    林七夜看着烤炉中的羊肉，嘴角微微抽搐，“西方神……也喜欢吃新疆羊肉串的吗？”
    “几百年前我去大夏游历的时候，碰巧学过一点。”梅林微微一笑。
    林七夜：……
    该吐槽的地方太多，林七夜一时之间不知道该从何处开始，索性直接扯开了话题，问道：
    “梅林阁下，您听到那个声音了吗？”
    “听到了。”梅林一边烤肉，一边淡定的开口，“化鲸的陨落产生的大规模污染，已经开始腐蚀须佐之男的神志，就算是八尺琼勾玉也保不住他……
    他快疯了。”
    听着远处接连传来的咆哮嘶吼声，林七夜的眉头越皱越紧。
    梅林看了他一眼，默默的将刚烤好的两根羊肉串，分别递到了他和迦蓝的手中，微笑着问道：“所以，你刚刚那么匆忙的跑出来，是在担心什么？”
    林七夜接过烤串，沉默了片刻，如实说道：“担心您抛下我们，一个人去杀须佐之男。”
    “我为什么要杀他？”
    “您来高天原，不就是为了阻止这场浩劫吗？您不是来杀他的吗？”林七夜反问。
    梅林嘴角的笑意更浓了，他摇了摇头，“我早就说过了，魔法师不擅长正面战斗，比起打打杀杀，我对真相与真理更感兴趣……更何况，这场浩劫会有人阻止的。”
    “会有人阻止？是谁？”林七夜疑惑的问道。
    现如今高天原众神都已经被须佐之男屠杀，一旦须佐之男丧失了理智，必然会冲出高天原，对大夏造成威胁，而想要抹消这场浩劫，就必须要杀死须佐之男。
    而在林七夜的印象中，能够斩神的人不多，除了尚且不知所踪的大夏众神之外，就只有周平有这个资格……可他不是在海外吗？
    难道周平要回来了？
    梅林淡淡开口，“冥冥之中，自有天数……等时机到了，你就知道了。”
    见梅林不愿意说，林七夜只能耸了耸肩，低头啃起手中的羊肉串，一副心不在焉的表情。
    咕噜！
    清脆的吞咽口水的声音从一旁传来。
    林七夜一愣，转头看去，只见迦蓝不知何时已经吃完了手上的羊肉串，双眸直勾勾的盯着梅林手中正在烤的其他肉串，眼中的馋意都快溢出来了。
    这位沉睡了千年的少女，还是第一次吃到羊肉串这种东西……从表情上来看，她已经完全被俘虏了。
    林七夜还是第一次见到，迦蓝对某种食物表现出如此强烈的喜爱，不由得诧异的挑了挑眉毛。
    察觉到林七夜的目光，迦蓝身体微不可查的一颤，似乎是意识到自己这么做或许有损形象，默默地将头转到一边，脸颊微红的说道：
    “我……我吃饱了。”
    林七夜：……
    要不，你先把口水擦干净了再说话？
    梅林见到这一幕，嘴角浮现出笑意，抓起了几根羊肉串，又递到了迦蓝的面前。
    “小姑娘，再吃点？”
    迦蓝看了眼喷香的羊肉串，眼神有些动摇，但余光扫了眼林七夜之后，还是把头扭了过去，小声的说道，“我真的吃不下了……”
    梅林见此，一边将羊肉串收回，一边无奈的开口，“吃不下了啊？那真是可惜了，烤了这么多羊肉串，多余的只能丢掉了……”
    梅林随手拿起一把羊肉串，就要丢到远处。
    啪——！
    就在这时，一道残影闪过，迦蓝猛地伸出手，死死摁住了梅林的手腕。
    迦蓝轻咳一声，浅撩了一下鬓角的黑发，有些没底气的说道，“既然烤多了，那没办法了，总不能浪费吧？我就再多吃一点……就一点点！”
 第913章 倾听
半小时后。
    林七夜看着迦蓝身前堆积如山的签子，陷入了沉默。
    “小姑娘，还要吗？”
    梅林含笑看着迦蓝，伸手在魔法阵中一抓，桌上又多出了几盘羊肉，他穿着一身厨师装站在那，那挺拔伟岸的身姿在迦蓝的眼中，仿佛已经不再是伟大的魔法之神，而是掌管人间美食的食神。
    “我真的吃不下了。”迦蓝心满意足的坐在地上，摸了摸圆滚滚的肚子，长舒了一口气。
    梅林抬头看了眼红月，挥手将烧烤架和厨师装全都散去，重新披上了那件深蓝色的魔法长袍，对着两人说道：
    “天色不早了，今天就在这里休息吧。”
    听到这句话，林七夜一愣。
    他抬头看了眼混沌不清的天空，根本不存在日与夜的交替，不由得疑惑地问道：“梅林阁下，我们不用休息啊……”
    从进入高天原到现在，也就过了六七个小时的时间，在那之前他们已经在化鲸的肚子里休息的足够久了，来了这里之后又一直在坐马车，根本没什么疲劳可言。
    “不，你需要休息。”梅林不容置疑的开口，“等你醒来，就该接受我给你准备的礼物了……你必须要将自身的精神状态调至巅峰。”
    林七夜若有所思，但心中的好奇更浓郁了，“梅林阁下，您给我准备的礼物，究竟是什么？”
    “明天你就知道了。”
    梅林手中的魔法杖抬起，轻敲地面，一道绚丽的魔法阵瞬间张开，片刻之后，三人脚下的大地就像是流水般流淌起来，攀升至空中，交织凝聚成了一座简易的宫殿。
    这座宫殿与高天原的宫殿比，要简单了很多，但住下三个人绝对是绰绰有余了，从宫殿的窗口处，缕缕温暖的灯光透射而出，里面还有沙发，大床，地摊，甚至还有一张摆满西式餐具的烛光长桌。
    林七夜的嘴巴控制不住的张大……
    这能力，可比某胖胖的【自在空间】强多了，绝对是出门旅行的必备技能！
    “三个屋子，一人一间……当然，如果你们想要两人住一间，我也可以假装没看到。”梅林的目光扫过两人，嘴角浮现出一抹笑意，头也不回的走进了宫殿之中，回到了最右侧的房间。
    林七夜站在宫殿外，轻咳了一声，刚转头准备跟迦蓝说些什么，后者已经满脸通红的跑回了中央的房间。
    砰——！
    迦蓝重重的关上了房门。
    见此，林七夜微微松了口气，但不知为何，心中却有些莫名的失落……
    他抛去脑海中繁杂的思绪，迈开步伐，径直走向了最左侧的房间。
    他还没来得及关上房门，只听一声响动，中央房间的房门猛地被打开了，只见迦蓝抱着一床被褥，飞快的从屋里冲出，一路狂奔进了林七夜的房间。
    林七夜站在门口，只觉得刚刚一道蓝影掠了过去，随后缕缕香风灌入他的鼻腔，他茫然的呆在了原地。
    过了好一会，他才回过神，转头看向抱着被褥站在床边的迦蓝，正欲开口说些什么……
    “你别误会！”迦蓝抱着被褥，脸颊通红的开口，“我……我只是不敢一个人睡在这到处都是残肢和尸体的地方……你睡床，我睡地上就好，我不会打扰你休息的！
    你，你别赶我走……”
    迦蓝的声音越来越小，她将头撇到一边，脸颊红的像是熟透的苹果。
    林七夜看着迦蓝那双闪烁的眼睛，无奈的笑了笑，他走到迦蓝的面前，伸手接过了她手中的被褥。
    迦蓝见此，微微低下头，双唇控制不住的抿起，脸上写满了失落二字。
    就在这时，林七夜的声音传来。
    “你睡床……”
    林七夜指了指床边的地面，“我睡地上。”
    ……
    “年轻真好啊……”
    房间内，梅林披着深蓝色的长袍，盘膝坐在床上，微笑着感慨了一句。
    就在这时，一缕猩红的光芒攀上了他的左眼，那一直被他压制的呢喃低语声如浪潮般席卷入他的脑海，他的眉头顿时皱了起来！
    他没有用心灵魔法镇压心中的狂躁，而是将双拳紧紧攥起，深吸一口气，深邃的右眼中闪过几道星痕。
    红月的光芒自窗间洒落，照射在梅林深蓝色的长袍之上，将他的身体浸染上一抹血色……
    他静静地坐在那，微微侧头，像是在倾听着什么。
    ……
    大夏。
    蔚蓝色的天空下，一个黄色的身影骑着电瓶车，悠悠穿行于云层之间。
    一道金色光芒从地面飞射向天空，摇摇晃晃的跟在电瓶车身后，紧接着，一个声音扯着嗓子从后方传来。
    “路先生！！你停一下！”
    正在哼着小曲的路无为一愣，回头望去，只见身后一只金光凝聚的剑影之上，挤挤攘攘的站着四人一棺，剑影在空中上下摇晃，仿佛下一刻就要跌落下去。
    五个人的重量，对于【瑶光】来说是绝对的超载了，要不是百里胖胖在咬牙用精神力坚持，这柄剑根本飞不到这么高的地方。
    “你们是……”路无为疑惑的问道。
    “路先生，我们是大夏守夜人第五特殊小队，我是副队长安卿鱼。”安卿鱼背着棺材，淡定的站在最前面。
    “【夜幕】？我知道你们。”
    路无为将电瓶车的速度放慢了些许，让后面的百里胖胖跟的省力些，继续问道，“你们找我什么事？”
    “我们想请您找一个人。”安卿鱼郑重的开口。
    “谁？”
    “林七夜。”
    路无为：……
    路无为叹了口气，从怀中掏出了左青交给他的那张票据，“我这次，就是接了左青的委托，去找他的。”
    听到这句话，【瑶光】之上的众人，眼睛顿时亮了起来！
    路无为能找到林七夜，就说明安卿鱼果然没有猜错，林七夜和迦蓝都还活着！
    “我们跟您一起去！”百里胖胖紧接着开口。
    路无为摇了摇头，“最后会追到哪里，连我自己都不知道，你们跟着我太危险了，回去等我的消息吧。”
 第914章 不能触犯的禁忌
百里胖胖等人对视一眼，坚决的摇头。
    “不，我们一定要去，队长都失踪了，我们怎么可能还心安理得的留在家等消息……让我们跟着吧，您虽然是人类天花板，但毕竟只是一个人，我们跟着您说不定还能帮上些忙。”
    路无为看着几人希冀的眼眸，又看了眼他们脚下摇摇欲坠的【瑶光】飞剑，“但是，你们好像要掉下去了……”
    “没关系！”百里胖胖咬着牙说道，“掉下去了，我还能再飞上来！这么点问题，难不倒小爷！”
    安卿鱼推了推眼镜，“要是精神力不够了，可以换人，我们轮流掌剑。”
    “我可以改变一下周围的空气流速，让你省力些。”沈青竹紧接着说道。
    江洱沉吟片刻，“要不，我直接劫一架附近的私人飞机？”
    “普通的电子设备在迷雾中会失效的，飞机根本飞不了。”曹渊提醒。
    “哦……那要不把我的棺材板丢了，给大家减个重？”
    “……”
    看着【瑶光】上讨论的热火朝天的众人，路无为无奈的叹了口气，从电瓶车的抽屉里掏出两只小黄鸭，丢了过去。
    “最后两只了，拿去用吧……跟紧我，我不会等你们的。”
    说完，他头也不回的骑着电瓶车，向着远处驶去。
    安卿鱼接住两只小黄鸭，微微一怔，嘴角浮现出一抹笑意……
    “多谢路先生。”他对着缓缓离去的路无为鞠了一躬。
    一番商量过后，百里胖胖，曹渊两人将小黄鸭戴在了头顶，小黄鸭顶端的螺旋桨飞速转动起来，托着他们两人的身体，离开了【瑶光】的表面，迅速的追向路无为。
    这小黄鸭禁物虽然神奇，但对精神力的消耗还是很大的，曹渊和百里胖胖都晋升了“无量”境，足以支撑自身长时间的飞行，而安卿鱼，江洱和沈青竹的精神力不多，只能轮流驱动【瑶光】，跟上大部队的步伐。
    见百里胖胖和曹渊走远，沈青竹一边催动着【瑶光】，一边将目光看向身旁的安卿鱼，
    “现在，可以说了吧？”
    “什么？”正在修剪指甲的安卿鱼抬头。
    “曹渊，还有那流淌着火焰的黑色巨影……”沈青竹的脑海中，回想起在渔村见到的那毁天灭地的身影，当时情况紧急，他没有听安卿鱼的解释，但现在有了足够的时间，他想知道一切究竟是怎么回事。
    “哦，你说这个。”
    安卿鱼拍了拍手，沉吟片刻，“事情，要从在日本‘人圈’的时候说起，我和江洱找到了一份影像资料……”
    安卿鱼将事情的前因后果都告诉了沈青竹。
    听完之后，沈青竹足足怔了许久，才回过神来。
    “所以，曹渊其实是一座‘牢狱’，体内关押着黑王？一旦这座牢笼被打破，黑王就会出世？”沈青竹的眉头紧紧皱起，“他自己知道这事吗？”
    “不知道，七夜让我不要说。”
    “……你们是担心他自己知道这件事之后，害怕牵连我们？”
    “嗯。”
    “我明白了，我也不会说的。”沈青竹点了点头，随后有些迟疑的开口，“但万一，他问起来怎么办？”
    安卿鱼认真的思索片刻，嘴角微微上扬，
    “他要是问起来，我们就这么说……”
    ……
    高天原。
    刚从睡梦中苏醒的林七夜，缓缓睁开了眼眸。
    他站起身，看了眼床上依然在熟睡的迦蓝，轻声打开房门走了出去。
    猩红的月亮依然高高挂在天空之中，占据了小半个天空，诡异的红光洒落在一片狼藉的大地之上，林七夜的目光扫过周围，突然在远处的某个巨兽残尸之上停留。
    这一刻，他的脑海中突然闪过了一个想法。
    高天原的众神虽然已经凋零，但他们的尸体还在，虽然只是残肢，但生前毕竟是神的一部分，其中还蕴藏着部分神力，如果以这些残尸为祭品，是不是又能进行次元召唤？
    这个想法升起的瞬间，林七夜的心神就有些躁动，如果这个想法是可行的，那这个遍地尸体的高天原对他来说，无疑就是一座巨大的宝库。
    犹豫片刻之后，他迈步走到了巨兽残尸旁，伸手缓缓摸向那早已冰冷的尸体……
    就在这时，一只手掌搭在了他的肩膀。
    林七夜一愣，回过头，只见面色憔悴的梅林已经穿着一身魔法长袍，静静地站在他的身后。
    “你这是想做什么？”梅林眉头微挑。
    林七夜将自己的想法说了一遍，梅林微微摇头。
    “最好不要这么做。”
    “为什么？”林七夜疑惑问道。
    “次元召唤魔法，是通过献祭的祭品中蕴藏的能量，来沟通异次元生物的能力。”梅林伸出手指了指地上眼眸通红的巨兽尸体，“而这些尸体虽然蕴藏着大量的能量，但它们的灵魂已经被红月污染，如果你用他们来作为祭品，这些红月的气息也会渗透进入魔法阵中，沟通异次元……
    这么一来，有极大的可能，会触及到某些禁忌的存在。”
    “禁忌的存在？”
    “在这个世界之外的诸多次元中，总会有一些超出我们想象的存在，而在他们的眼中，这种污染之力的出现无异于一种挑衅，触怒了他们，到那时事情就不仅是寻找召唤物，再签订契约这么简单了。
    他们可能会直接锁定这座魔法阵，跨越次元出手，将这些祭品全部抹杀。
    而你作为魔法阵的灵魂链接着，最好的下场，也是被魔法阵的反噬之力震荡成白痴。”
    听到这句话，林七夜伸出的手掌立刻又缩了回来，心中不由得有些后怕。
    如果不是梅林出手阻止，他可能已经这么做了。
    “梅林阁下，您的脸色看起来不是很好？”林七夜注意到了梅林脸上的憔悴。
    “没事，就是有些累了。”梅林摆了摆手。
    他转头看了眼不远处的房间，扯开话题，“那个小姑娘，好像很喜欢你。”
    林七夜一怔，犹豫片刻之后，还是点了点头，“嗯。”
    “那你呢？你喜欢她吗？”
 第915章 信仰之力
林七夜陷入了沉默。
    “怎么？你连自己是不是喜欢一个人，都不知道吗？”梅林眉头微微上扬。
    林七夜望着房间的方向，思索了许久，深吸一口气：
    “我喜欢，只是……”
    “只是什么？”
    “只是，我不确定，这种喜欢究竟是来源于我的本心，还是……一种虚假的错觉。”林七夜伸出手，指了指自己的胸膛，无奈的叹了口气，
    “之前，她曾亲手把一柄丘比特的爱之箭，刺入了我的心脏。”
    “丘比特的爱之箭？”
    梅林一愣，目光看向林七夜的胸口，双眸微眯，认真的打量了许久，表情逐渐微妙了起来，“嗯……我明白了。”
    梅林似笑非笑的看了林七夜一眼，转身便向马车走去，“去把那个小姑娘叫起来吧，我们该继续出发了。”
    ……
    红月之下，一架银色的马车在断垣残壁之间飞速疾驰，沉重的车辙压在大地之上，留下一道道深刻的印痕，仿佛血色大地上铭刻的优雅弧线，神秘而暗藏韵律。
    “梅林阁下，我们怎么又回来了？”
    林七夜看着窗外似乎有些眼熟的景色，疑惑地问道。
    坐在他对面的梅林双眸紧闭，平静的开口，“是吗？”
    “是啊，这边的建筑我刚刚好像见过……”
    梅林缓缓睁开双眸，眉宇中的疲惫之色更浓了，他揉了揉眼角，“高天原的建筑都差不多，你应该是看错了。”
    林七夜一愣。
    他正欲再说些什么，梅林的指尖轻抬，银色马车便缓缓停了下来。
    “下车吧，你的礼物，就在里面。”
    梅林伸手指向窗外。
    林七夜转头望去，不远处的山峰之上，一座朱红色的鸟居正静静地屹立在山腰，在其之后，一座模糊的金色巨影若隐若现。
    “那是什么？”林七夜眯起眼睛，似乎想要看清那巨影的全貌。
    “到了你就知道了。”
    梅林神秘一笑，带着林七夜两人走下马车，沿着山峰中央的白玉台阶，拾级而上，径直向着山腰的那座鸟居走去。
    这座山峰应该是整个高天原的最高点，林七夜一路走到朱红鸟居的前方，转头向后望去，血色的天空下，荒芜而残破的大地无限的向远处延伸，在接近视野尽头的地方，他能隐约看到一座堆砌而起的尸山……
    隐约间，林七夜还能听到，一阵阵痛苦的咆哮声从尸山的方向传来。
    那，便是高天原的最深处？
    林七夜凝视了那个方向片刻，便收回了目光，紧跟在梅林的身后，穿越了朱红色的鸟居。
    直到这时，林七夜才看清那金色巨影的全貌。
    这是一座高大宏伟的金色神庙，虽然边角有些残破，但依然是林七夜目前为止见到的最完整的建筑，鎏金的屋顶在红月下散发着神圣的气息，神庙的檐角挂着几只风铃，在满是血腥味的微风汇中发出清脆声响。
    梅林走到这座神庙之前，随手轻轻一挥，神庙的大门便自动打开，露出里面宽阔无比的空间。
    刚一走进神庙，林七夜就愣在了原地。
    这座神庙的内部空间，远比外面看上去的要大得多，高高的黑色穹顶悬挂在顶端，一颗颗星辰闪烁其中，仿佛夜空般遥不可及。
    空旷的大殿之中，一枚碎了一角的银色镜面正静静地悬浮在半空，无数道闪耀的极光长河自镜面流淌而出，相互交织，连接着漫天的星辰，如梦如幻。
    这些极光长河……
    林七夜像是想到了什么，眼眸微微收缩。
    他的脑海中，再度浮现出了那座遗迹中存在于云端的宫殿，以及那只神秘的蒲团。
    在日本的“人圈”遗迹中，林七夜顺着天空中的极光长河，一路找到了端坐于长河尽头的百里胖胖，他清楚地记得，当时百里胖胖身下的那只蒲团，也流淌着同样的极光长河。
    “这些是什么？”林七夜伸手指向漂浮的极光长河。
    “是信仰。”梅林迈步，平静的穿梭于交错的极光长河之中，“是这五十多年来，自‘人圈’中源源不断诞生的信仰。”
    林七夜愣在了原地。
    “人圈”中诞生的信仰？
    他的目光顺着梅林前进的方向，落在了中央那面悬浮在空中，不断流出极光之河的镜面之上。
    “所以，那就是……”
    “高天原用来承载‘人圈’的神器，八咫镜。”
    林七夜的脸上浮现出震惊，他走到了那面镜子之前，仔细的打量起来。
    那完美复刻了日本国土，又生活着数千万民众的“人圈”，竟然就在这小小的镜面之中？
    “八咫镜的镜面分阴阳，我们现在所看到的是它的阳极，它的阴极在日本海域之下，倒映着整个日本，这也是高天原‘人圈’的真正来源。”
    梅林继续解释道，“‘人圈’存在的意义，就是为了提供信仰，这座神庙就是用来收集并储存信仰的建筑。
    五十多年前，高天原发生动乱后，众神凋零，‘人圈’也被彻底遗弃，但信仰的产生却没有被中断，这五十多年来自‘人圈’中产生的信仰之力，就全部囤积在此。”
    梅林伸出手，指了指他们头顶那些闪耀的星辰。
    “原来是这样……”林七夜怔了半晌，疑惑地问道，“信仰，究竟有什么用？”
    “对于神明而言，信仰之力的用处太多了，其中最为关键的一点，就是增幅自身的法则。”
    “增幅法则？”
    “成神之后，实力也有强弱之分，靠信仰之力增幅法则，是神明提升自身实力最快的捷径，不需要花大量的时间去积累沉淀，只要拥有海量的信仰之力，就能轻松地将自身的法则威力提升到恐怖的地步。
    目前存在于世间的诸多神系之中，绝大多数站在各自神系第一梯队的强大神明，都是靠着海量的信仰增幅，才走到这一步的。
    这也是为什么，神明都喜欢在世间留下传说，并且越有文化底蕴的神系，就越强大的原因。”
 第916章 最后一块拼图
“信仰越庞大，神系就越强么……”
    林七夜若有所思的点了点头。
    就在这时，他像是想到了什么，疑惑的问道：“那照这么说，克苏鲁神话在世界上根本没有留下什么信仰，更没有什么底蕴，为什么它们能这么强？”
    “所以我说，它们可能并不是‘神话’。”梅林缓缓开口，眼眸中闪烁深邃的光芒，“现如今世界上存在的有关神明的理论体系，在它们的身上一条都不适用……
    克苏鲁神话的真相，或许是这个世界上，最大的谜题。”
    “我还有一个问题。”
    “说吧。”
    “信仰之力，能增幅禁墟吗？”
    听到这个问题，梅林微微一愣。
    他似乎是从来没想过这个方面的问题，认真思索片刻之后，点了点头，
    “从理论上来说，应该可以，禁墟本就是法则之力衍化而出的一种超自然现象，根本上讲，它们是同源的……只不过，这种情况不可能在现实中出现。”
    “为什么？”
    “因为禁墟是人类的东西，人类没有神格，根本不可能吸收信仰之力，连信仰之力都吸收不了，更别提增幅禁墟了。”
    林七夜的眉头顿时皱了起来。
    他清楚的记得，在云端宫殿的蒲团上，他和百里胖胖的禁墟都被信仰之力增幅了……如果没有神格就不可能吸收信仰之力，那他们是怎么做到的？
    “如果，我是说如果……有一个类似于神格的物品，帮助吸收信仰之力，那人类的禁墟是不是就可以被增幅了？”
    “类似于神格的物品？”梅林摇了摇头，“除非是至高神，否则自身的神格是无法被具象化的，而且除非自身陨落，否则神格也无法脱离体外……你怎么突然问这些？”
    “没，我就随口问问。”
    林七夜耸了耸肩。
    梅林不解释还好，他这么一解释，事情就更加扑朔迷离了起来……只有至高神的神格，在陨落之后，才能变成有可能帮人类增幅禁墟的物品？
    那个蒲团，它总不可能是个至高神的神格吧？！
    “这面镜子，怎么还碎了一角？”迦蓝走到了八咫镜前，疑惑的问道。
    “应该是在高天原动乱的时候，无意间被天丛云剑斩破的。”梅林平静的说道，“只有号称‘无物不可斩’的天丛云剑，才可能对八咫镜造成这种伤害。”
    “无物不可斩？这么厉害吗？”
    “天丛云剑是日本三大神器之首，传闻中具备斩开一切的力量，就算是同级别的其他神器，都扛不住它的斩击，是整个日本国杀伐气息最重的神器。”
    林七夜微微点头，脑海中回忆起在日本海域底端，见到的庞大镜面之上，也有一道锋利的缺口，应该也对应的是天丛云剑的斩痕。
    “可是为什么……它在流血？”迦蓝伸出手，指向八咫镜角落的那个缺口，只见一缕缕血红正在缓慢的向周围蚕食。
    “那不是血，是红月的污染。”梅林开口解释道，“动乱中八咫镜破碎后，形成了连通内部世界与外部世界的缺口，红月的污染可以通过这道缺口，渗透进入……嗯？”
    话说到一半，梅林愣在了原地。
    “怎么了？梅林阁下？”
    “不对……”梅林的双眸紧紧盯着那道缺口，眉宇间浮现出不解之色，
    “八咫镜早在高天原动乱的时候就被斩碎了，按照红月的污染速度，它应该在五十几年前就彻底被侵蚀，连带着里面的‘人圈’彻底毁灭了才对。
    怎么可能过了这么多年，才侵蚀了这么一角？”
    自从梅林出院以来，林七夜还是第一次在他的脸上看到迷茫的神情，他那双闪烁着星痕的眼眸紧盯着八咫镜的那块缺口，却始终无法看清其中的命运轨迹，一双眉头紧紧皱起。
    “红月的污染，会通过这个缺口影响‘人圈’？”林七夜仔细回忆了片刻，摇了摇头，“我之前在‘人圈’里的时候，完全没有感受到红月的气息……会不会是污染渗透的太慢了？”
    “不可能。”梅林指着镜面角落的那抹红意，“它蔓延的速度很快，按照这个速度计算，最多半年，八咫镜就会被彻底腐蚀……它并不是渗透的慢，而是从一两个月前才开始渗透其中的。
    如果我没猜错的话，过去的五十多年里，有什么东西一直在阻挡红月对八咫镜的侵蚀……但是在一两个月前，它失效了。”
    一两个月前？
    那不正好是他们离开日本，回归大夏的时间吗？
    林七夜低头思索着，他的余光正好扫到了一条从他身旁缓缓流淌过的极光长河，像是想到了什么，目光微微一凝。
    过去五十多年一直存在，但是在一两个月前消失……这个时间线，似乎正好与百里胖胖坐在蒲团上的时间吻合？
    难道这两者之间，有什么必然的联系？
    这个想法出现的瞬间，一条隐约的思路，就闪电般的在林七夜的脑海中串联了起来。
    五十多年前，百里胖胖，神秘蒲团，信仰之力，万物缴械，红月污染……
    未来的王面将【夜幕】小队送到日本，其他成员的时间都只停滞了几个月到两年，为什么只有百里胖胖被单独送回了五十多年前？
    百里胖胖与那只蒲团，究竟有什么样的联系？为什么能听到它的呼唤？
    如果说阻挡了红月侵蚀数十年的神秘力量，就是百里胖胖经过信仰增幅后的【万物缴械】，那未来王面将百里胖胖送回过去的目的，就是为了保护“人圈”不被红月腐蚀，最终毁灭？
    他为什么要这么做？
    单纯的为了救下“人圈”中上千万条性命？
    还是为了“人圈”中的其他什么东西？
    一个又一个的念头涌现在林七夜的脑海，他能感觉到，笼罩在一切未知上的神秘面纱已经即将被揭开，所有的事情都即将被串联起来，就差了最后关键的一块拼图……
    这块拼图，究竟在哪里？
第917章 梅林的礼物
“我看不透它的命运。”梅林凝视了那缺口许久，叹了口气，“阻挡红月入侵八咫镜的这个存在，已经远超过了我所能窥探的范围……算了，我们还是抓紧时间吧。”
    他转过身，目光郑重的看向林七夜。
    “你准备好了吗？”
    “准备什么？”林七夜茫然。
    “准备好接受，信仰的洗礼。”梅林微微一笑，他伸出手，指向了在黑色穹顶中闪烁的漫天星辰，“一个神国，积累了五十多年的信仰之力，就是我送给你的礼物。”
    林七夜抬头看向头顶流淌的极光长河，以及漫天的璀璨星辰，控制不住的张开了嘴巴……
    “这，这……”
    林七夜已经被彻底震撼了。
    要知道，此刻在他们头顶悬挂着的，是高天原众神积累了半个世纪的信仰！是来自“人圈”内千万人日夜祈祷奉献而出的信仰！
    虽然比起那些真正庞大的古老国度，这些信仰可能并没有多么恐怖，但也是一整个国家的底蕴。最重要的是，使用这海量信仰的，并非是一个完整的神国与其中的众多神明……
    而是一个人。
    “可是……我还没有成神。”
    林七夜清楚地记得梅林刚刚说过，只有拥有神格的神明，才能通过信仰之力增幅自身，他只是一个“无量”境的人类，就算拥有了如此恐怖的信仰，也无法使用才对。
    “放心，并不是让你现在用。”梅林微笑着开口，“我用禁咒将这些信仰全部封印在你的体内，就像是一座宝库，等到你登临神境的那一天，就可以随意动用了……
    到那时，有了这么一座信仰宝库的支持，就算你只是刚入神境，也将拥有极其恐怖的力量！”
    梅林看着林七夜的眼睛，拍了拍他的肩膀：
    “倪克斯留给你的，是一条成神之路；我留给你的，则是成神之后的锦绣前程……
    七夜阁下，这个礼物，你喜欢吗？”
    林七夜呆滞了半晌，才从震惊中回过神来，看向梅林的眼神满是复杂。
    他重重的点了点头，
    “喜欢……谢谢梅林叔。”
    这是林七夜第一次喊“梅林叔”，而不是“梅林阁下”。
    这也意味着，梅林在林七夜心中的地位，已经超越了普通的病患关系或者是友谊，而是和倪克斯一样，是他所崇敬珍视的亲人。
    他是以一个后辈的身份，表达自己心中的感激。
    听到这个称呼，梅林微微一怔，嘴角的笑意更浓了。
    “虽然这些信仰会被我封印在禁咒之中，但依然会流入你的身体，这对你的肉身也是一种洗礼，会有很大的好处……不过，这个过程可能会有些难熬，你必须时刻保持清醒。”梅林认真的叮嘱道。
    “好。”林七夜点头，“我该怎么做？”
    “坐下就好，剩下的……交给我吧。”
    梅林缓缓抬起手中的魔法权杖，一缕狂风自虚空中呼啸而出，将深蓝色的魔法袍吹的猎猎作响，他的双眸中一道道星痕划过神秘的轨迹，一缕缕发丝自动飘起。
    狂风呼啸中，他单手按住头顶的大风帽，右手的法杖重重的砸落地面！
    咚——！！
    氤氲的魔法光辉如浪潮般一层又一层奔涌而出，险些将远处的迦蓝都吹飞出去，密集的魔法线条在法杖的底端蔓延而出，像是活过来了一般，急速的勾勒出一座令人眼花缭乱的魔法阵。
    魔法潮汐，瞬间席卷了整个神庙！
    “【暗面之噬】。”
    恐怖的魔法波动中，梅林张开双唇，缓慢而有韵律的吟唱着晦涩的音节，随着他的声音响起，一道道漆黑狰狞的触手自魔法阵中生长而出，向着穹顶闪烁的星辰触碰而去。
    与此同时，端坐的林七夜的下方，一道洁白的圆环徐徐张开，将他整个人笼罩其中。
    黑色的触手在星辰间狂舞，逐渐缠绕在每一颗星辰的表面，恐怖的信仰之力通过触手涌入魔法阵中，魔法阵的线条绽放出刺目的光芒，像是即将过载的电灯泡。
    紧接着，魔法阵中涌动的光芒，尽数流淌入林七夜下方的白色圆环之中，化作一根根雪白的丝线，钻入林七夜的体内。
    林七夜闷哼一声，双眸紧紧闭起。
    他只觉得一股汹涌而滚烫的浪潮，在他的体内肆意的冲撞，随着信仰之力疯狂的灌入，他的身体就像是气球般膨胀了起来。
    就在这时，梅林抬起手中的魔法杖，再度砸落！
    咚——！！
    刺目的金色魔法阵迅速张开，这是梅林催动的第二个禁咒。
    “【圣辉序章：囚鸟】”
    连续九道闪耀的金色光刺凝聚在魔法阵中央，在空中急速的旋转，化作一道鸟笼的残影，瞬间打破虚空，撞入了林七夜的胸膛！
    潮水般的信仰之力在林七夜的体内流淌，在某种神秘力量的牵引下，同时向着心脏的那只金色鸟笼奔袭而去，任凭这信仰之力的总量如何庞大，进入那小小的鸟笼之后，都会缩小成米粒般的尘埃，徐徐飘荡。
    林七夜双眸紧闭，眉宇间满是痛苦之色，但身形却没有丝毫的动摇。
    时间一分一秒的流逝，在黑色触手的缠绕之下，天空中的星辰一颗颗暗淡下去，那交织于空中的极光之河，也逐渐干涸，最终泯灭在了虚无之中。
    高天原积攒了五十多年的信仰之力，正在以肉眼可见的速度流失。
    当最后一缕信仰之力涌入金色的鸟笼之后，散落在笼中的尘埃汇聚在一起，化作一只拇指大小的金色囚鸟，无声的在笼中飞翔，一次又一次的撞击着笼壁，却无法撼动其分毫。
    一枚滚烫的鸟笼印记，自林七夜的胸膛烙印而出，化作一道金色的印痕。
    林七夜膨胀的身体终于恢复了原样，身上的疼痛如潮水般散去，他勉强支撑的精神骤然松懈，只觉得前所未有的疲惫冲上了他的脑海，直接晕厥了过去。
    一直在门口等候的迦蓝飞快的冲上前，稳稳的扶住了他的身体，将其轻放到地上平躺。
第918章 迦蓝与梅林
点缀于穹顶之上的漫天星辰，此刻已经全部熄灭，流淌的极光之河也消失无踪，失去了所有光源的神庙庙堂陷入一片昏暗。
    梅林脚下的魔法阵寸寸溃散开来，他的身形一晃，有些踉跄的稳住摇摇欲坠的身体，眼眸中控制不住的染上一层血红。
    无穷无尽的呢喃声疯狂的在他脑海中回荡。
    他眉头紧锁，右手轻轻抵在太阳穴附近，似乎是在奋力的挣扎着，许久之后，那缕红意终于逐渐褪去，他放下手，眉宇间是前所未有的疲惫。
    “梅林叔？你没事吧？”迦蓝扶好林七夜，见远处的梅林神情挣扎，有些担忧的问道。
    “我没事……”
    梅林摆了摆手，看了眼静静躺在地上的林七夜，“他的体内满溢着信仰之力，还没有完全吸收封印，不要随意动他的身体，让他慢慢适应。”
    “好。”迦蓝连连点头。
    梅林深吸一口气，迈开脚步穿过庙堂，伸手推开了大门。
    吱嘎——！
    低沉厚重的开门声在空旷的庙堂内回荡，梅林披着深蓝色的魔法袍，走到了神庙外的空地上，目光扫过周围，似乎是在打量着什么。
    片刻之后，他抬起手中的魔法杖，一紫一绿两道魔法阵急速的在他的脚下勾勒而出，交织成两道不同的神秘图案。
    神庙内，候在林七夜身边的迦蓝见到这一幕，眼中浮现出疑惑之色。
    “梅林叔，信仰之力不是已经封印完了吗？你怎么还在画魔法阵？”
    梅林站在逐渐成型的魔法阵中央，微笑道：“这是另外的魔法阵。”
    “用来做什么？”
    “绿色的这个，用来暂时遮掩信仰之力的气息，这些信仰之力被灌入七夜阁下的体内，必然会让丧失理智的须佐之男暴怒追杀，我们需要这座法阵拖延一下时间……
    至于紫色的这个，暂时保密。”
    看着梅林脸上的笑容，迦蓝吐了吐舌头。
    神庙之前，氤氲的魔法气息溢散而开，昏迷的林七夜旁，迦蓝静静地看着梅林，而梅林则低头看着脚下的魔法阵，气氛突然安静了下来。
    红月之下，微风拂过庙宇檐角的风铃，发出清脆的叮叮声。
    “小姑娘。”梅林突然开口。
    “嗯？”
    “你究竟是什么人？”
    迦蓝看着梅林，眨了眨眼睛，“怎么了？”
    “说来有些惭愧。”梅林无奈的叹了口气，“我这双窥探命运的眼睛，可以看破高天原消亡的真相，可以看破时间线扰动后的因果，可以看穿这场浩劫背后两大神系的博弈……
    但今天，突然连续出现了两件我看不透的事情。
    一个，是替八咫镜抵御红月污染的神秘存在；另一个……就是你。”
    梅林抬起头，那双闪烁着星痕的眼眸，平静的凝视着迦蓝的眼睛，
    “你过去三年的命运轨迹，清晰可见。但除此之外，无论是往未来预知，还是向过去的数千年追溯，都是一片混沌……你究竟是什么人？你的过去，发生过什么？”
    乌黑的长发被红绳系起，披散在迦蓝的身后，她抬头将目光看向檐角那飘荡的风铃，微微一笑，
    “我也暂时保密。”
    梅林的表情苦涩起来，他无奈的摇了摇头，“对一位毕生追求真相与真理的魔法师而言，没有什么比未知的谜题更折磨人的了……要不，我把这座魔法阵的作用告诉你，你把你的过去告诉我？”
    “我不。”
    “……好吧，那我换个问题。”梅林伸出手，指了指尚在昏迷的林七夜，“你为什么要接近他？”
    “因为爱情。”
    “我是很认真的在问的。”
    “我也是很认真的在回答。”
    “你活了上千年。”
    “那又怎么样？”
    “一个活了上千年的人，怎么可能这么轻易地喜欢上一个才认识不久的男人？”梅林注视着迦蓝的眼睛，认真说道，“我看过你近三年的命运，从你与他相遇到现在，待在一起的时间都不超过一年。
    一年的时间，连林七夜自己都没有弄清楚自己是不是喜欢你，对于你这位活了上千年的人来说，更是弹指一挥间了吧？
    不要告诉我这是一见钟情，我不信这个。
    你接近他，究竟有什么目的？”
    梅林的声音越来越低沉，他紧盯着迦蓝的眼睛，脚下刚刚绘制完毕的紫色魔法阵逐渐亮起，缕缕电芒游走其上，恐怖的魔法气息在空气中蔓延。
    迦蓝深蓝色的汉袍被激荡的魔法之力吹的翻飞，她静静地坐在林七夜的身边，双唇微微抿起。
    “这个问题，才是你真正想问的吧？”迦蓝轻声开口。
    “嗯。”梅林淡淡开口，“这个问题，你必须给我答案。”
    迦蓝的目光从梅林的身上移开，落在了一旁沉睡的林七夜的脸颊上，那双黑宝石般纯粹的眼睛轻眨，眉宇间流露出些许的温柔。
    “我接近他，没有任何的目的，只是想留在他的身边而已……我等了两千年才等到他，怎么可能对他不利？
    我知道你在忌惮我，可有些事情，我还不能告诉你……
    但我可以保证，就算全世界都与他为敌，我也会永远站在他这边。”
    梅林陷入了沉默。
    他皱眉凝视了迦蓝许久，还是叹了口气，脚下的魔法阵逐渐暗淡下去。
    “你相信我了？”迦蓝见梅林如此轻易地停手，诧异的开口。
    “就算不相信，也只能相信了。”梅林耸了耸肩，目光看了眼一旁昏迷的林七夜，“要是我真的把你封印在这，他醒过来肯定要疯狂的找你，到时候我又成了棒打鸳鸯的恶人。”
    “他会疯狂的找我吗？真的吗？”
    “当然。”梅林眉头一挑，“他今早还跟我说，他喜欢你。”
    “他，他他……他真这么说哒？”
    迦蓝身体一震，脸颊飞速的染上两抹红晕，眼眸中的平静早已消失不见，取而代之的是前所未有的激动与欣喜。
    “嗯，他只是还在迷茫，这是他自己内心的想法，还是丘比特之箭的作用。”梅林摆了摆手，“你自己跟他解释吧，你们之间的事情，还是得自己解决，我只能帮到这里了。”
    “咳咳咳……”
    迦蓝轻咳了两声，按捺住内心的狂喜，正襟危坐在神庙之中，看着眼前那披着魔法袍的身影，由衷的说道：
    “赞美魔法之神！！”
 第919章 梅林的道别
吼——！！！
    愤怒而狂躁的咆哮声如雷鸣般炸响，似乎正在神庙附近急速游荡。
    林七夜猛地睁开了眼眸。
    猩红的月光照进神庙敞开的门户，洒落在昏暗的神殿之内，他恍惚的凝视了那轮红月许久，缓缓从地上坐了起来。
    他能清晰的感觉到，自己的身体比之前轻盈了很多，虽然并没有增长肌肉，举手投足之间却能感受到一股前所未有的力量感，他的肌肤就像是被玉石洗涤过一般，温润而有韧性，仿佛一件鬼斧神工的艺术品。
    他忽然感觉到，一股温暖柔软的触感，从自己的右手掌间传来。
    “你醒啦？感觉怎么样？”
    顺着声音传来的方向看去，只见迦蓝正静静地坐在他身边的门槛上，深蓝色的汉袍衣摆如折扇般披在地上，一头乌黑的长发被红绳束起，随着门外摇曳的风铃随风摆动。
    红月悬挂在昏暗的天空，迦蓝忽闪着眼眸，一只手握着林七夜的手掌，脸上有些担忧。
    “还好……就是还有些头疼。”林七夜摇晃了一下昏沉的头部，“我昏迷多久了？”
    “十分钟。”
    远处的梅林披着魔法长袍，缓缓走来，仔细打量了林七夜片刻，满意的点点头，“嗯，封印的很完美，但是你的精神还没完全从信仰之力的冲击中恢复过来，所以头疼和一些眩晕感，还是会有的。”
    “没关系，不是很严重。”林七夜坐在地上，深吸了两口气。
    “是吗？”梅林眉头一挑，走到他面前的门槛上坐下，“那我出几个题目考考你，看你意识还清不清醒。”
    林七夜一怔。
    “【阎炎覆天术】的最后一支魔法节点，采用的是什么激活方式？”不管林七夜疑惑的目光，梅林缓缓问出了第一个问题。
    【阎炎覆天术】是梅林的禁咒秘典中记载的顶尖杀伤禁咒，而有关这些禁咒的所有信息，都被精神病院铭刻在林七夜的脑海中，他想忘也忘不掉。
    林七夜只是略微思索了片刻，便回答：“重力触发式，当法阵表面承受的重量抵达设定值时，便会自动启动，就和反坦克地雷的原理差不多。”
    梅林微微点头，问出了第二个问题：
    “【艾尔弗雷德的咏叹】作为雷系最强单体杀伤禁咒，它的最远杀伤范围是多少？”
    “四十二公里。”
    “封印类禁咒中，有一种需要提前计算并布置星痕轨迹，引动星空之力进行封印的瞬发禁咒，是哪一个？”
    “【星轨神柩】。”
    三个问题，林七夜对答如流。
    梅林的嘴角微微上扬，他从门槛上站起，拍了拍林七夜的肩膀，“看来意识还清醒，上车吧，你们该走了。”
    迦蓝扶着林七夜从地上站了起来，听到最后一句话，林七夜愣在了原地。
    “我们？去哪？”
    “离开高天原。”梅林平静的说道，“高天原的真相你已经知道了，我给你的礼物也拿到了，你身上的三道心灵魔法有效时间也将结束……
    你们该走了。”
    “那您呢？不跟我们一起走吗？”
    “你们的旅程结束了，而我的……才刚刚开始。”梅林微笑着说道。
    林七夜的眉头紧紧皱起，“您要去哪？”
    “我不可能永远留在你的身边的，七夜阁下，这样只会阻碍你的成长。”梅林的声音温和无比，“倪克斯阁下离开后，选择回到奥林匹斯复仇，我，也有我要追寻的东西……”
    “什么？”
    “真理与真相。”
    林七夜想了想，“还是关于世界的本质的问题吗？”
    林七夜清楚地记得，梅林进入诸神精神病院的原因，就是因为追寻世界的真相，随后误入了某个异次元位面，被某种存在侵占了心神……
    梅林叹了口气，“我必须得承认，现在的我还无法触及那个谜题的答案……我想要去探究的，是另一个谜题，一个存在于世间不知多少岁月，却无人发掘出的真相。”
    梅林伸出手，指了指头顶那轮猩红的血月。
    “您要去追查克苏鲁神话的起源？”林七夜震惊的开口。
    梅林点了点头，他的眼睛轻轻闭起，两抹微弱的魔法光芒消散，再度睁开的时候，双眸已然通红一片！
    林七夜的心脏微微一颤。
    眼前梅林的模样，与当初在深海的化鲸体内见到的陈阳荣太像了，那双通红的眼眸倒映着红月的影子，满是狰狞与痛楚。
    区别在于，梅林的神情平静无比，根本没有陈阳荣那么狂热与失智。
    “您被红月污染了？！”
    “是我主动让它污染的，想要接近真相，就必须倾听‘它们’的声音。”梅林指了指自己的耳朵，“现在，我想我已经听到一些了……”
    “可是……”
    林七夜还欲说些什么，梅林便微笑着打断了他，“放心，我不会有事的，我可是伟大的魔法与预言之神梅林。”
    看着梅林那双自信而闪烁的眼眸，林七夜张了张嘴，还是没有多说什么。
    梅林轻轻招手，几匹幽灵白马拖着银色马车，来到了林七夜和迦蓝的面前，梅林将马车门打开，右手摘下大风帽放在胸前，像是个绅士一样微微鞠躬：
    “七夜阁下，我们就此别过吧……总有一天，命运会安排我们再会的。”
    林七夜叹了口气，一只脚踏上了马车，犹豫了片刻之后，又退了回来。
    “梅林叔，就算你要追寻克苏鲁的真相，也要先离开高天原吧？”
    “我还有一些小事，处理完了就离开。”梅林微笑说道，“你们留在这里，可能会被波及。”
    “……我知道了。”
    林七夜面对梅林，沉默片刻之后，深深鞠躬，“梅林叔，一路平安。”
    “嗯。”
    林七夜带着迦蓝，迈步踏上了银色马车，梅林将车门关起，指节在车厢上轻轻一扣，几匹幽灵白马便急速奔袭起来，拖着车厢消失在视野之中。
    等到林七夜二人走远，梅林脸上的微笑逐渐消失，取而代之的，是前所未有的凝重。
    当马车驶离隐藏气息的魔法阵的瞬间，一道咆哮声再度炸响！
    吼——！！！
    那咆哮声自远处急速接近，血色的尘埃漫天飞扬，澎湃如海的杀机席卷，径直向着离去的银色马车冲去！
    梅林双眸微眯，抬起手中的魔法阵，身形化作一道残影，向着咆哮声所在的方向阻挡而去！
第920章 第二轮红月
银色的马车在红月之下疾驰，像是一道奔袭的电光，速度奇快无比。
    林七夜只觉得窗外的景色疯狂的倒退，这一刻，他仿佛坐上的不是一辆马车，而是一架贴地飞行的超音速战斗机……这个速度与之前梅林在时相比，完全是天差地别。
    林七夜的心顿时沉了下去。
    这架马车的速度已经被催动到了极限，说明梅林在尽自己最大的努力，让他们离开这个地方……这也变相说明了，一场绝对的危机，正在接近。
    只不过，这场危机究竟从何而来？
    为什么梅林要这么急迫的把他们送走？
    吼吼——！！
    暴怒的咆哮声自远处急速的逼近，恐怖的杀气如同奔涌的海浪，正沿着马车驶离的道路，向着他们急速逼近！
    林七夜微微一愣。
    这声音林七夜当然不陌生，自从进入神庙之后，须佐之男的咆哮越发的雄浑起来，但令他没想到的是，对方竟然主动离开了高天原的深处，向这里冲来。
    他的目标是……这架马车？
    “是我？！”林七夜像是想到了什么，瞳孔骤然收缩，“须佐之男的目标是我？因为我吸走了高天原所有的信仰之力？！”
    他们进入高天原已经过了快一天的时间，但身处最深处的须佐之男却没有移动半步，可为什么他刚一离开神庙，须佐之男就疯狂的向这里逼近？
    答案，只有一个。
    他是来杀林七夜的。
    在红月的侵蚀下，须佐之男已经无限逼近于疯狂，此刻见高天原众神苦苦积攒了数十年的信仰之力，被一个人类吸走，恐怕已经气的肺都要炸了。
    那梅林所说的，留下有点事情要处理，指的是……
    ……
    血红的天穹下，一个神袍染血的身影飞掠过天空。
    他手握一柄浑身散发着银芒的长剑，庞大的身躯在残破的大地上投下大片的阴影，红月映照中，那轮血红的双眸狰狞无比，他死死盯着地平线尽头那急速飞驰的银色马车，杀机澎湃如海。
    就在这时，一道遮天蔽日的绚烂魔法阵刹那张开，密集的黑色雷光在法阵间涌动，如一片漆黑的荆棘之森，自天空中狂舞而下！
    轰——！！！
    须佐之男的身形被密集的雷霆，直接从天空轰落至大地。
    黑色雷光如游蛇般在破碎的大地游走，淹没了须佐之男的身形，天空中一道白色的法阵张开，一个披着深蓝色魔法长袍，头戴大风帽的身影从中走出，那双通红的眼眸平静的凝视着身下的黑光之海。
    “我不会让你追过去的。”
    梅林的眼眸中闪烁着星痕，他抬起手中的魔法杖，两个一模一样的梅林从他的体内走出，一个披着黑袍，一个披着白袍。
    三个梅林并肩站在天空之上，脚下的虚空中，三道绚丽的魔法阵同时勾勒而出，如同重叠在不同次元的套环，徐徐旋转，而魔法阵的中央，则正好对准了被打落在地的须佐之男。
    古老而晦涩的三重吟唱回响在天地之间，时而激昂，时而低沉……
    就在这时，一道璀璨的剑芒自黑雷之海中斩出，瞬间切开了所有的雷霆，须佐之男手握天丛云剑，咆哮着自大地飞射而起。
    “杀！！杀……”须佐之男那双通红的眼眸中，只剩下了无尽的狂暴，“杀杀杀！！”
    他抬起了手中的长剑。
    颂——！！
    他手中的天丛云剑刹那斩出，直接斩碎了最下层的那道魔法阵，破碎的魔力崩散在空气之中，一道剑痕闪过白袍梅林的身体，瞬间将其切成碎块，消弭无踪。
    他的身形急速的向天空重叠的第二座魔法阵冲去！
    “完全丧失神志，成为克苏鲁的信徒了么……”穿着深蓝色魔法袍的梅林双眸微眯，狂风将他的衣袍吹的猎猎作响。
    须佐之男的身形急速飞升，直接来到了黑袍梅林的魔法阵前，刹那间，黑袍梅林的魔法阵被激活完毕，一道道狰狞的黑色触手从中伸出，像是一朵巨大无比的食人花，将须佐之男的身体包裹其中。
    这些触手吞下须佐之男后，剧烈的蠕动起来，像是一只正在消化食物的巨兽之胃。
    突然间，所有触手都是一僵，紧接着一道刺目的剑芒划出圆弧，斩碎了所有的触手，陷入疯狂的须佐之男自无数血肉中一步踏出，手中的天丛云剑，对着上方的魔法阵凌空一斩。
    魔法阵寸寸崩裂开来，黑袍梅林的身形同样被斩成碎块。
    与此同时，梅林本体的吟唱终于结束，璀璨的魔法光辉以他为中心荡漾开来，一道道闪耀的金色光圈自虚空凝聚而出，悬浮在须佐之男的周身，将其重重拍落至尘埃，如一座金色巨塔镇压在地。
    “【圣辉第三章：镇魔环】。”
    梅林站在金色的魔法阵上方，低头俯视着被封印镇压的须佐之男，无奈的摇了摇头。
    “命中注定要杀你的人，不是我……就算我想杀你，也做不到。”
    梅林的眼睛，已经看破了须佐之男的命运，既然须佐之男注定要死在那个人手里，那无论梅林采取什么方法，都会有不可抗力出现阻止这一切的发生。
    他所能做的，只有封印须佐之男，给林七夜和迦蓝的逃离拖延时间。
    梅林抬起魔法杖，再度吟唱起来，一道道强大无比的封印魔法在他的身前张开，逐渐勾勒成型。
    就在这时，天空中的那轮红月，突然模糊了起来。
    朦胧的月影像是重影般一分为二，缓缓分离，浓郁的血色笼罩在两轮红月的表面，像是一对猩红怒睁的眼眸，冷漠的俯视着脚下的大地。
    第二轮红月？！
    梅林看到天空中的异象，瞳孔骤然收缩。
    刹那间，一缕灵光在他的脑海中闪过，一道潜藏极深的命运轨迹出现在他的感知之中，像是明白了什么，死死的盯着那天空中重影而出的第二轮红月，一字一顿的开口：
    “月读命！”
 第921章 必杀之剑
双月同天，血色蔓延。
    仿佛无穷无尽的呢喃声在梅林与须佐之男的耳边炸响，仿佛成千上万根直刺心灵的银针，将他们的意识与精神刺的千疮百孔。
    梅林的瞳孔微微收缩，原本清明的双眸有些浑浊了起来，他眉头紧锁，双手捂住耳朵，像是在挣扎着。
    红月的污染侵蚀心智，需要一定的时间，即便梅林主动解除心灵魔法，将自身暴露在污染之下，凭借着他的意志力与智慧程度，依然能在倾听呢喃的情况下控制住自己的理智。
    但两道红月的同时出现，再加上今天接连动用强大禁咒带来的精神疲惫，让他的意识也有些模糊了起来。
    他必须要尽全力用理智对抗污染，才能不让两轮红月彻底侵占他的身体。
    吼——！！！
    被镇压在镇魔环下的须佐之男双眸猩红如血，他猛地咆哮了一声，浑身的神力激荡！
    不远处的血色海洋如同沸腾了一般，数道百米粗的水柱冲天而起，化作一只血色的蛇头，在双月之下狂舞，随后重重的砸落在镇魔环的表面！
    沉闷的巨响在天地间回荡。
    咚咚咚！！
    血海蛇头的接连冲击之下，镇魔环的表面出现了一道裂痕，他瞪着狂暴猩红的双目，猛地抬起了手中的天丛云剑！
    天丛云剑的剑锋轻松地切开了镇魔环，金色的辉光寸寸崩碎开来，魔法阵的反噬让一旁的梅林脸色一白，眼眸中的红意又浓郁了些许……
    梅林沉静如水的心思，掀起了阵阵波澜，他的脸色有些难看。
    该死！这柄剑实在是太麻烦了！
    能够斩开万物的天丛云剑，即便是梅林的封印禁咒都无法起到太大的效果，镇魔环已经是他所掌握的禁咒中名列前茅的封印类禁咒，但依然被找到机会，强行破开……
    不处理掉这柄剑，须佐之男的战斗力将无与伦比的恐怖！
    须佐之男的身形自破碎的金光中站起，暴怒的双眸看向马车离去的方向，他再度抬起了手中的天丛云剑，澎湃的杀机席卷而出。
    糟了！
    梅林像是意识到了什么，身形急速的闪出，一道道瞬发魔法阵刹那间在须佐之男的身前张开！
    须佐之男对这些魔法阵恍若未见，全部的力量注入右臂，将手中的天丛云剑，对着马车离去的方向，骤然掷出！
    天丛云剑化作一抹惊艳的白光，瞬间洞穿了虚无，剑锋急速的切割空气发出震耳欲聋的爆鸣，无形的气浪搅碎了大地与路径上的所有建筑。
    剑锋所至，毁天灭地。
    挡在天丛云剑路径上的瞬发法阵，就像是白纸般被轻松的撕扯成碎片，但下一刻，又会有数十道新的瞬发魔法阵挡在剑锋所指之前！
    双眸通红的梅林勉强的稳住身形，右手的魔法杖疯狂闪烁着光辉，每一秒，他都在以惊人的速度缔造着瞬发魔法。
    三秒不到的时间，梅林已经瞬发了三千三百三十三座魔法阵，像是一条光影交错的魔法长廊，阻挡在那抹剑影之前！
    但时间实在是太短了，每一座瞬发魔法阵都只能极度轻微的削弱那柄剑的力量，天丛云剑依然在以势如破竹之势，急速的洞穿一座又一座魔法阵，眨眼间便消失在地平线的尽头。
    ……
    银色的马车在破碎的大地上急速奔袭。
    “梅林叔……”
    轰鸣的爆炸声自远处传来，林七夜皱眉看着那个方向，迅速从座椅上站了起来，伸手便要去打开马车的厢门……
    他的手掌停滞在了半空中。
    林七夜站在那，双眸之中满是挣扎。
    片刻之后，他还是叹了口气，回到了座位上坐下，放在膝盖上的双手紧紧攥拳，骨节泛起苍白。
    在这之前，他根本没有意识到，梅林所说的有点小事要办，是帮他拦住须佐之男的追杀……可现在一切已成定局，如果这时候他再贸然做出些不理智的举动，只会给梅林徒增麻烦。
    一只温润的手掌轻轻握住了林七夜紧攥的拳头，迦蓝的声音从他的耳边传来。
    “放心吧，梅林叔不会有事的……他可是伟大的魔法与预言之神！”
    林七夜转头看向迦蓝那双纯净的眼眸，沉默了片刻之后，点了点头。
    “嗯。”
    林七夜深吸一口气，正欲说些什么，一股莫名的躁动感突然涌上心头，梅林留在他体内的三座心灵魔法，突然剧烈的波动了起来。
    魔法压制不住红月的污染了？
    林七夜微微一愣，猛地抬头看向天空，不知何时，第二轮红月已经悬挂在空中，双月散发着令人心悸的红芒，诡异而神秘。
    “两轮红月？”林七夜不解的喃喃自语。
    地球之外只有一个月亮，这是毋庸置疑的，可为什么此刻高天原的上空，出现了第二枚红月？
    如果说原本那轮红月，是月球上克苏鲁众神的污染照射而下形成的，那第二轮红月……又是什么？
    就在林七夜沉思的时候，马车外的荒芜大地上，几只双眸通红的尸兽注意到了这辆急速行进的马车，只剩下本能的它们，立刻咆哮了一声，随后前赴后继的冲了上去。
    银色的马车如同一道闪电般掠过大地，笔直的向着接引之门的方向冲刺。它的速度太快了，那些被它所吸引的尸兽，没有一只能触及到车厢本体，最多只能远远的缀在后方，咆哮着如一片黑色的巨浪，奔涌前进。
    林七夜透过车厢，看到了马车后的这一幕，眉头微微皱起。
    他回头看向马车前进的方向，那座无比庞大的接引之门，此刻已经近在咫尺，最多不过两公里的距离。
    这个距离对于银色马车来说，不过是瞬息之间的事情，后面的尸兽浪潮根本追不上来。
    林七夜微微松了口气。
    就在这时，他像是察觉到了什么，猛地转头看向尸兽浪潮的后方，那里，一柄白色的剑芒如电般撞碎了一层又一层魔法阵，朝着他们急速飞射而来！
    足以斩开万物的剑锋，无情的将十数只尸兽的躯体刹那间搅成漫天碎块，这些足以匹敌“克莱因”境的巨兽，就连一声哀鸣都来不及发出，就消弭在空气之中。
    自尸兽浪潮中斩开一条血路，它的速度依然没有丝毫的滞缓，恐怖的音爆掠过天空，森然剑芒卷携着澎湃的杀意，直指银色马车！
    这是日本最后一位神明的必杀一击！
    这是高天原第一杀伐神器！
    天丛云剑。
第922章 不朽与天丛云剑
看清那抹剑影的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩！
    随着天丛云剑的急速逼近，一股前所未有的生死危机感，涌上他的心头。
    哪怕此刻距离那座接引之门，只剩下不到一公里的距离，哪怕那扇古老而庞大的门户，已经打开了一角……林七夜的心中，依然没有丝毫的欣喜。
    因为天丛云剑的速度，比他们更快！
    照这个情况下去，在马车离开高天原之前，那柄剑必然会先一步将他们全部搅成血雾。
    似乎是察觉到了危机的接近，牵引着马车的几匹幽灵白马，在原本的路线上微微偏转，想要避开这一剑的轨迹，但就在他们偏转的瞬间，身后的天丛云剑也随之偏转剑锋，就像是已经牢牢锁定了他们一样！
    此刻，林七夜可以清晰的感觉到，天丛云剑锁定的不是这架马车……而是在马车上的他们。
    林七夜的心顿时沉了下去，电光石火之间，他的大脑中闪过无数的念头，却依然没有想到打破这个死局的办法。
    就在这时，迦蓝的手掌，轻轻从他的手上抽了出去。
    林七夜一愣。
    他像是想到了什么，表情骤变。
    “迦蓝！你想做什么？！”
    迦蓝微微一笑，“放心啦，我答应过你，不会随便把【不朽】转移给你的……我可不想当不讲信用的小狗。”
    她伸出双手，按在了身下的马车车厢之上，一抹白光涌入车厢，【不朽】已经转移到了车厢的表面。
    见此，林七夜才松了口气。
    现在这种情况，将【不朽】转移到马车车厢之上，确实是最优的选择，能够同时庇护住两个人的安全。
    在【不朽】覆盖上马车的瞬间，天丛云剑便闪过数公里的距离，剑锋卷携着恐怖的杀意与动能，精准的刺入车厢的表面，轰鸣的音爆声几乎将林七夜的耳朵震聋！
    天丛云剑上赋予的力量实在太过恐怖，在这一刹那，整个马车都剧烈一震，牵引着车厢的几匹幽灵白马被天丛云剑的余波直接泯灭，消散在了空气之中。
    与此同时，马车的轮毂，围栏，以及承载着厢体的基座，也瞬间被碾为了粉末，银色的车厢重重的砸落在地，扬起漫天的尘沙。
    足以斩开万物的“剑”，与近乎阻挡一切的“盾”，在这一刻，正面相击。
    在刺耳的金铁交鸣声下，天丛云剑的剑锋与车厢表面的【不朽】激烈的碰撞着，肉眼可见的气浪将漫天的尘埃狂卷而出，车厢之下的大地寸寸崩裂开来，顷刻间震出了一座半径三公里的巨坑！
    林七夜站在车厢之内，勉强稳住身形，一旁的迦蓝脸色凝重无比。
    咔哒——！
    一道轻微至极的破碎声传出。
    天丛云剑的剑锋，没入了车厢半寸，一道道蛛网般的裂纹沿着那道细密的缺口，缓缓蔓延开来……
    虽然这道缺口很小，但这却预示着，覆盖在车厢外的【不朽】之力，已经到极限了。
    感知到这一幕，林七夜的脸色越发的凝重起来，他眉头紧锁的看着逐渐刺入车厢内壁的剑锋，直到此刻，他才真正意识到……迦蓝的【不朽】，并非是万能的。
    在这件高天原第一杀伐神器面前，就算是迦蓝，也会受伤。
    车厢内，迦蓝的嘴角渗出一缕鲜血，轻轻滴落在那件深蓝色的汉袍上，荡出一层层红晕。
    她的脸色苍白如纸。
    “迦蓝，你还好吗？”林七夜的眼眸中满是担忧。
    “……嗯，我没事。”迦蓝的目光凝视着那柄杀意滔天的天丛云剑，抿了抿双唇，转头看向一旁的林七夜。
    车厢内，只剩下天丛云剑的剑鸣，以及车厢内部缓缓碎裂的吱嘎声，她就这么看着他的脸，片刻之后，苍白的嘴角浮现出一抹灿烂的笑容。
    “怎么了？”林七夜看到这抹笑容，微微一愣。
    “我突然想到了高兴地事情。”迦蓝的双眸弯成了月牙，笑眯眯的看着林七夜，“刚才，梅林叔告诉我，你说你喜欢我……”
    林七夜怔住了，他没想到在这种时候，迦蓝会提到这个事情，神情有些尴尬。
    “……我是说过，但是……”
    吱嘎——！
    在天丛云剑的不断刺入下，剑锋已经即将洞穿车厢内壁，厢外的白光微微闪烁，似乎越发的暗淡下去，车厢的结构被一股无形的巨力挤压，发出低沉的嗡鸣声。
    “但是你担心，那是丘比特之箭的作用？”迦蓝说出了林七夜的后半句。
    “嗯。”
    “……笨蛋。”
    林七夜一愣。
    “你真的以为，我会用这种手段，让你强行喜欢我吗？”迦蓝幽怨的看着他的眼睛，“【伪恋】之所以被称为伪恋，就是因为它所带来的感情，全部都是虚伪的……我迦蓝才不需要哪种东西！
    你好好想想，被那支箭刺中之后，你真的有对我产生爱意吗？”
    看着迦蓝的目光，林七夜陷入了茫然。
    他突然回忆起了刚回上京市，去006小队驻地做客的那天，他们来到了小队驻地的训练场，却看到两个大男人抱在一起相互暧昧的情景……
    在李真真的爱神之箭下，两个五大三粗的男人，都会被【伪恋】影响，做出那一系列辣眼睛的动作，足以证明爱神之箭的威力有多大！
    可为什么他被迦蓝刺中之后，却什么感觉也没有？
    甚至在那之后，他跟迦蓝最亲密的接触，也只是碰了一下手而已。
    他的脑海中，再度浮现出在集训营教官宿舍，迦蓝握着爱神之箭，在漫天木屑之中，刺入他胸膛的情景……她的脸上满是羞怯与坚决。
    林七夜像是想到了什么，震惊的开口，“那支箭，是假的？”
    “那支箭里，根本就没有注入真真的精神力。”迦蓝有些委屈的开口，“那要是真的爱神之箭的话，恐怕现在我们连孩子都有了，笨蛋！”
    “那我为什么会有……”林七夜的话说到一半，像是意识到了什么，戛然而止。
    迦蓝的双唇微抿，脸颊浮现出一抹红晕，她将头转到一边，小声的说道：“要是我不主动去刺那一箭，你这个榆木脑袋，什么时候才能意识到……
    我喜欢你啊？”
 第923章 绝境求生
林七夜呆在了原地。
    “我知道，这段时间我可能有些太心急了，我迫不及待的想要让你知道我喜欢你，迫不及待的想要让你喜欢我……这可能会让你感到很困扰。”迦蓝低下头，那件深蓝色的汉袍之上，已经晕出了一大片血迹，她喃喃自语，
    “但是……我真的没有太多时间了。”
    林七夜眉头一皱，尚未反应过来迦蓝的这句话是什么意思，耳边便传来一声巨响！
    咚——！！
    闪烁在车厢外围的【不朽】已经到了极限，在天丛云剑的刺入下，化作漫天的白光破碎开来，倒卷回了迦蓝的体内，与此同时，恐怖的余波瞬间将车厢碾碎，彻底爆开！
    林七夜猛地拉住迦蓝的手，同时将腰间的【斩白】出鞘半寸！
    他们两人的身形同时遁入虚空之中。
    黑与白的世界中，林七夜背着虚弱无比的迦蓝，身形急速的向接引之门的方向冲去，但身后的天丛云剑就像是长了眼睛般，立刻调转剑锋，刺向了两人所在的方向。
    虽然经过不朽车厢的阻挡后，天丛云剑的速度慢下了许多，但依然远比林七夜的速度要快，那散发着森然寒芒的剑锋刺入虚无，直接将【斩白】所在的虚空割裂一角。
    即便是虚空，天丛云剑亦可斩之。
    首发网址ｈｔｔｖｉｐkanshu.
    周围的虚空崩碎开来，林七夜的脸色一白，紧咬着牙关，将速度提升到极致，向着那近在咫尺的接引之门冲去！
    然而，天丛云剑与他的距离，依然在急速的缩短。
    快了！快了！
    就差一点，马上就能穿过那扇门了！
    感受着身后传来的杀意，林七夜的双眸通红，心中升起一抹决然，他闪电般的从怀中掏出了一枚勋章，轻轻一拨，一根银针便从中弹了出来。
    他深吸一口气，正欲将鬼神引刺入体内，一只手掌从背后伸出，紧紧的抓住了他的手腕。
    “七夜……”
    林七夜的背后，迦蓝虚弱的声音传来，她微微一笑，“我还活着，你就不能死……你以后不可以不理我，还有，
    下一次，
    我想听你亲口对我说……你喜欢我。
    好不好？”
    林七夜的思绪突然停滞。
    他张大了嘴巴，在狂风中，近乎是低吼着开口：“迦蓝，你想做什么？！”
    迦蓝苍白的小脸上，浮现出温柔的笑容。
    她没有回答。
    只是轻轻俯在林七夜的耳边，
    有些俏皮，又有些虚弱的，发出了一声：
    “——汪。”
    破碎的白光自迦蓝的体内，涌入了林七夜的后背。
    这是马车崩碎后，尚未来得及重组的残余【不朽】之力，比起之前，或许只剩下了不到三分之一，但依然具备极强的防御力。
    迦蓝食言了。
    感受着体内蕴藏的【不朽】之力，林七夜的心中升起一团熊熊燃烧的怒火，在他的感知中，那柄毁天灭地的天丛云剑撕裂天空，剑锋瞬间来到了他的背后！
    “开什么玩笑？！”林七夜在狂风中暴怒狂吼，双眸已然通红一片。
    迦蓝已经为了救他，放弃过一次【不朽】，他绝不可能再让这种事情发生第二次。
    他林七夜是个男人，是【夜幕】小队的队长！
    不管发生什么，他绝不该是被迦蓝保护的那个。
    他没有丝毫的犹豫，反手抓住背后迦蓝的手腕，将其从自己的背后抱至怀中，用自己的身体庇护她的身体，随后双脚在接引之门中用力一踏！
    他的身形腾跃而起！
    就在这时，无匹的剑锋刺入他的背后，恐怖的杀伤力汹涌而出！
    迦蓝留在他体内的【不朽】之力，疯狂的抵御着天丛云剑的斩击，但已经破碎过一次的【不朽】，根本无法完全将其抵挡，剑锋依然刺破了林七夜后背的皮肉，径直向着他的心脏刺去！
    林七夜忍着剧痛，低吼一声，浑身的精神力爆发，一道金色的领域以他为中心瞬间张开！
    【凡尘神域】！
    既然【不朽】都无法阻挡天丛云剑的斩击，那林七夜唯一的手段，就只剩下奇迹了……
    他要缔造一个，能让他们两个同时活下去的奇迹。
    随着林七夜的精神力疯狂灌入，两人周围的领域金光越发的璀璨，那抹即将刺破林七夜心脏的剑锋，在某种神秘的力量下，轻微的偏转了些许，擦着林七夜的心脏，贯穿了他的胸膛！
    浸染着他的鲜血的天丛云剑剑锋一角，刺入了迦蓝的体内，后者闷哼一声，苍白的嘴角渗出缕缕鲜血。
    这一剑，同样避开了迦蓝的要害。
    直到这时，天丛云剑上蕴藏的动能才彻底消失，林七夜与迦蓝的身体被其贯穿，在惯性的作用下，轻飘飘的落出了接引之门的间隙，向着门外满是迷雾的大海坠去。
    突然间，像是有某种神秘的力量在牵引着天丛云剑，剑身缓缓从迦蓝与林七夜的体内拔出，想要倒飞回高天原内部。
    剑锋离开林七夜的身体，大量的鲜血顺着他的肌肤流淌而下，林七夜双眸通红，死死的盯着接引之门后的血色天空，心中无尽的不甘与怒火喷涌而出！
    也不知哪里来的力气，他低吼了一声，猛地伸出右手，死死的攥住了即将飞走的天丛云剑剑柄！
    他那双猩红的眼眸中，闪烁着疯狂的光芒！
    想用这柄剑来杀我？
    抱歉，我活下来了。
    那么……你的剑，也别想回去了！
    似乎是察觉到了天丛云剑的阻力，高天原深处的须佐之男微微一怔，随后伸出右手，用力的凌空一扯！
    无与伦比的力量自天丛云剑上传来，拽着林七夜的身体，急速的向着缓缓关闭的接引之门缝隙飞去！
    只可惜，它的速度还是慢了一步。
    随着一阵低沉的轰鸣巨响，这座屹立于海平面上，顶天立地的接引之门彻底关闭，将外部的世界与内部的血色世界完全隔绝，那神秘的牵引力也随之隔断。
    林七夜的右手死死攥着天丛云剑，左手抱着昏迷的迦蓝，从半空中向着波涛汹涌的大海坠去。
第924章 邮轮
高天原内。
    在无尽的呢喃声中挣扎的梅林，转头看向接引之门的方向，一缕缕命运的轨迹在他的眼瞳中交织，看清了门口发生的一切。
    梅林见那两个身影离开高天原，一直悬着的心终于放了下来，与此同时，他回头看向双手空空的须佐之男，眼眸中爆发出惊天的怒意！
    “你找死？！！”
    他猛地抬起手中的魔法杖，两道遮天蔽日的魔法阵瞬间在血红色的天空下张开，相互重叠，向着相反的方向徐徐旋转。
    梅林拇指轻轻在手掌一划，一抹斩痕便浮现在他的掌心，潺潺鲜血流淌而出，却并没有顺着重力落在地面，而是在某种神秘的力量牵引下，急速的倒卷上天空！
    鲜血融入两道反向旋转的魔法阵中，刺目的光芒从每一道纹路亮起，像是一轮闪耀的太阳，高高悬挂在空中。
    一缕缕发丝自梅林的头顶脱落，他右手按着大风帽的帽檐，眼眸中闪烁着森然杀机，鲜血淋漓的左手，对着须佐之男遥遥一指。
    “【灭绝剑咒】。”
    刺啦——！！
    一柄深红似血的圣剑自两道反向魔法阵间凝聚而出，灭世的气息在剑尖之上席卷，刹那间掠过空间，如雷霆般砸向大地！
    感知到这道禁咒上的恐怖力量，双眸猩红一片的须佐之男，本能的想要避开这一击。
    他的身形急速在大地之上奔袭，远处的滔天血海再度激荡，大量的海水汇聚成一道触及天空的红色巨浪，径直拍向那柄深红圣剑。
    轰——！！
    深红圣剑劈开血色浪涛，瞬间刺落大地，恐怖的深红光柱冲上云霄，毁天灭地的禁咒气息顷刻间覆盖了整个高天原。
    一滴滴鲜血自梅林的手掌滴落，他披着魔法长袍，凌空站在双月之下，低头俯瞰着脚下的一片废墟。
    天空中的第二轮红月表面，血色开始如海浪般翻滚。
    正欲有所动作的梅林身体一震，眉头紧紧皱起，他一边抵抗着脑海中的呢喃污染，一边将目光落在第二轮红月之上。
    “因为崇拜那轮红月的力量，死后将自身的神力与魂魄，模仿成红月，悬挂在神国上空……你这个亲手覆灭了自己神系的刽子手，现在怎么良心发现，想起来保护弟弟了？”梅林的眼眸微微眯起。
    他的目光扫过废墟的中央，遍体鳞伤的须佐之男，正在缓缓从破碎的大地上爬起。
    他的右臂已经消失不见，只剩下一个狰狞的剑痕血洞，挂在他的肩头，那双通红的眼眸，痴迷的看着天空中那轮红月，脸上满是癫狂的崇拜。
    梅林像是明白了什么，冷笑起来，“彻底腐蚀他的神志之后，把他也变成了可以利用的狂信徒么……真是个好哥哥啊？”
    随着两轮红月的月光逐渐增强，梅林眼眸中的红意也越来越甚，他眉头紧锁，注视了废墟中重伤的须佐之男片刻，无奈的叹了口气。
    他抬起头，最后看了那两轮红月一眼，喃喃自语：
    “我一定会找到，你们存在的秘密……”
    梅林轻抬手中的魔法杖，身形化作一道虹光，急速的掠过天空，通过接引之门，消失无踪。
    ……
    迷雾混沌，海浪咆哮。
    梅林的身影自接引之门的缝隙中飞出，落在了波涛汹涌的海水之上。
    他回头向后看去，高天原的接引之门已经闭合，缓缓消失，就像是从未出现过一般。
    当这扇门户彻底消失之后，梅林的心神终于松懈下来，身形一晃，一大口鲜血从他的喉中涌出，落入了下方的海水之中，
    他的脸色苍白如纸。
    两轮红月的污染，再加上接连使用超大规模禁咒，他的精神与神力都已经严重透支，如果继续在高天原内待下去，非但杀不死须佐之男，他的意识恐怕也会沦陷。
    对于刚走出病院的他来说，这已经是极限了。
    梅林的目光扫过周围，并没有看见林七夜和迦蓝的身影，命运的轨迹在他的眼眸中交织，他短暂的预知未来之后，嘴角浮现出一抹笑意。
    “看来，我留下的那些后手，都能用得上了……咳咳咳咳。”
    梅林弯下腰，剧烈的咳嗽起来，像是尊石雕般在海面上停留了好一会，这才深吸一口气，有些踉跄的向着远处走去。
    他刚走了没两步，身形就停了下来。
    微风拂过翻滚的海面，梅林凝视着眼前混沌的迷雾，双眸微微眯起。
    只见在迷雾之后，一个人影正踏着海面，缓缓走来……那是一个束发挽簪的道人，一袭粗布道袍随着风微微摆动，明亮如形成双眸，正含笑注视着他。
    梅林怔了半晌，苍白的嘴角控制不住的上扬……
    “看来我猜的没错。”梅林的目光从那道人的身上挪开，遥遥看向头顶的虚无，喃喃自语，
    “你们……果然都在这里。”
    ……
    日本海域附近。
    汹涌的波涛中，一艘邮轮巨影撞破了混沌的迷雾，缓缓前进，一朵朵明黄色的灯光如海上星辰，点缀在漆黑的夜空之下。
    从外形上来看，这是一艘偏西式的近代邮轮，长约两百米，高度至少有五十米，沉重而庞大的躯体如同一座小山，在海面上徐徐前进。
    若是凑近了看，会发现这艘邮轮的表面由极大量细微的颗粒组成，像是从像素世界开出的梦幻之船，在邮轮侧面的船体上，用漆黑且锋锐的笔触，刻画下两个大字：
    ——上邪。
    在这艘像素邮轮的最顶层，一座庞大的室内泳池倒影着灯光，池内的水流随着邮轮微微晃动。
    泳池边，一个少女穿着泳装，正慵懒的坐在白色摇椅上，黑发如瀑布般垂落，她看着落地窗外的蒙蒙迷雾，打了个哈欠。
    就在这时，一个穿着西装的男人从旁边走来。
    “会长。”
    躺在摇椅上的少女眉头一挑，“什么事？要到日本了？”
    “确实要到‘伞兵’标记的地方了，但除此之外，还有一件事情。”男人顿了顿，“就在刚刚，我们的甲板上……凭空出现了两个人。”
    “凭空出现？”纪念一愣。
    “具体怎么出现的，我们也不知道，反正我们一回头……他们就躺在那了。”
    “躺？是死的？”
    “这个……不太好说。”男人的神情有些古怪，“他们的状况很特殊，所以要请您亲自去看一下。”
 第925章 上邪降临
纪念随手披上一件宽大的风衣，挡住泳装的春光，用发绳将黑发扎起，跟着男人向甲板走去。
    偌大的邮轮上，其实上上下下加起来，也就四十多个人，此刻基本上都围在了甲板的中间，仔细的打量着刚刚打捞上来的两人，脸上写满了疑惑。
    “会长来了！”
    “快快快，给会长让路。”
    “会长好！”
    “会长好！”
    “……”
    人群中有人看到纪念披着风衣走来，立刻开口提醒，人群瞬间散开了一条道路，微微鞠躬问好。
    纪念微微点头，平静的穿过人群，径直走到了那两人的面前。
    像素组成的甲板上，一男一女正静静地躺在那里，湿漉漉的海水从他们的衣服上滴落，在周围蔓出一片水泊，两人躺在水泊的中央，都是昏迷不醒。
    女人穿着一身染血的深蓝汉袍，脸色苍白无比，她的背后有一道狰狞的剑伤，却没有丝毫的鲜血渗出，气息微弱而稳定。
    男人的伤势就严重多了，一道剑痕直接从背后贯穿了他的躯体，鲜血将衣物染成血色，他的左手紧抓着女人的手掌，右手死死的攥着一柄长剑，虽然已经失去了意识，但两只手就像是铁钳一样，根本没有松开的意思。
    纪念的目光落在男人身上的瞬间，瞳孔微缩，身体突然一颤。
    她有些失神，双唇微微张开，用只有自己能听见的声音呢喃：
    “是他……竟然是他？”
    “会长，您说什么？”一旁西装革履的男人疑惑的问道。
    “……没什么。”纪念回过神来，微微摇头。
    男人犹豫了片刻之后，开口说道：“这两个人的情况都很奇怪。
    那个女人虽然受了剑伤，但却没有流血，伤口附近的肌肉组织也丝毫没有愈合的迹象，而且她的伤口却依然很……很新？就像是所有细胞都定格在了受伤的那一刻一样。
    那个男人就更奇怪了，这种规模的贯穿伤，就算没有伤及心脏，也会造成大量的失血，一般人早就流血而亡了，但他不仅没有死，而且伤口还在逐渐的自动愈合，他能活下来简直就是个奇迹！”
    奇迹？
    纪念耸了耸肩。
    那个女人是什么情况，她不清楚，但这个男人……代表的确实就是“奇迹”。
    “把他们都送到船医室去，准备抢救。”纪念平静的开口。
    围在周围的上邪会成员立刻背起甲板上的两人，将其送到船医室，围在甲板上的其他人也都散开。
    纪念披着风衣，独自走到了邮轮的最前端，目光凝视着远处迷雾中隐约出现的海岸线轮廓，双眸微微眯起。
    “会长，马上要到八咫镜的缺口了。”穿着西装的男人走到她的身边，说道。
    “嗯。”纪念平静的点头，转身向船舱的方向走去，褴褛的风衣在迷雾中随风摆动，
    “通知所有人，准备进入‘人圈’吧。”
    ……
    日本。
    人圈。
    北海道沿岸。
    卫冬站在波涛汹涌的海边，凝望着远处的海平面，眼神中有些焦急。
    “骑士大人，会长他们怎么还没来？”他转头看向身旁的骑士，忍不住问道。
    骑士悠闲的坐在沙滩上，随手捡起了一块贝壳，丢到了远处的海浪中，不慌不忙的开口，“放心吧，通过那个缺口需要时间，我们已经把一路上的信号都标好了，有会长在，能出什么事？”
    “也是……”
    卫冬点了点头，心中安定了少许。
    轰——！！！
    就在这时，远处的海面突然传来轰鸣巨响，一座庞大的像素之球从海底急速的上浮，冲出海面后，重重的砸在海水中，掀起恐怖的环形巨浪。
    “卧槽！”金发碧眼的骑士脱口而出就是一句国粹，回头就往身后跑去，翻滚的巨大浪花打在沙滩上，飞溅的海水最终还是染湿了他的衣服。
    卫冬看着海上的那座像素之球，眼中浮现出狂喜！
    像素之球的外壳如泡沫般消散，被包裹其中的庞大邮轮显现而出，一个少女双手插兜，正静静地站在邮轮的最前方，漫天的海水如雨点般落下，浸湿了她的衣摆。
    “这里，就是高天原众神的‘人圈’么……”
    纪念的目光扫过蓝天与白云，看向了岸上远处的高楼轮廓，啧了啧嘴，“这规模，果然大的离谱啊？”
    邮轮逐渐靠岸，纪念直接从邮轮的前端一步踏出，轻盈的跃到了海岸边，卫冬与骑士微微鞠躬，同时开口道：
    “会长好。”
    “呦，小卫冬，好久不见啊？”纪念笑着拍了拍卫冬的肩膀，“这次辛苦你了。”
    卫冬无奈的笑了笑，“会长，我都三十了……用‘小’这个字，不太合适吧？”
    “有什么不合适的。”
    纪念满不在意的摆了摆手，走到了浑身湿漉漉的骑士面前，上下打量了他一番，表情有些古怪，
    “老六，你这是泡完了温泉来的？我听说北海道这边的温泉混浴大多都是觊觎年轻少男身体的老太太啊，你没有被占便宜吧？”
    骑士：……
    “会长，船上的东西都准备好了。”一位上邪会的成员走到纪念的身后，说道。
    纪念微微点头，脸上的嬉笑逐渐收敛，表情严肃了起来。
    “卫冬，临时据点准备好了吗？”
    “准备好了。”卫冬点头，“我们跟东京的一个黑道家族有些交情，他们把一处产业借给我们，当做临时住所。”
    “黑道家族？姓源还是姓上杉？”
    “……姓风祭。”
    “啧，果然小说都是骗人的。”纪念耸了耸肩，“走吧，带路。”
    ……
    东京。
    风祭家。
    “欢迎收听午间新闻。
    根据最新线报，据不完全统计，截止今天上午九点，本周大阪犯罪案件总数已经达到三万两千零一十二起，仅次于东京的三万七千六百二十一起，位列日本第二大犯罪城市。
    本周以来，东京平均每天发生的犯罪数量，约为五千三百余件，新宿，涩谷，千代田，江户川等区已经完全沦陷为犯罪地狱，所有警署已经全部瘫痪，其中不乏大量武装分子暴动犯罪。
    在此劝诫以上四区居民，非必要情况，禁止外出……
    与此同时，曙光广播再次提醒各位居民，如发现自身出现红眼，失眠，莫名狂躁等病症，请尽快到就近医院隔离治疗……”
 第926章 先驱
空荡的客厅中，柚梨奈穿着一身黑底樱花和服，静静地跪坐在圆垫上。
    微风卷落几朵樱花，飘进屋内的榻榻米上，浅粉色的樱花发簪在阳光下荡出淡淡光晕，她低头望着身前的收音机，双眸缓缓闭起……
    吱嘎——！
    一个身穿白衣的高大身影，开门走了进来。
    柚梨奈回头望去，只见柚梨泷白正站在他的身后，那张满是血污的脸上，浮现出温柔的笑容。
    “姐姐，我回来了。”他轻声说道。
    “怎么又弄的一身血啊？”柚梨奈迅速的站起身，走到了他的面前，仰起头担忧的看着他，“没受伤吧？”
    “没有，这都是尸兽的血，我很强的，它们伤不到我。”
    柚梨泷白微笑说道。
    “把衣服脱下来，我帮你洗了吧。”柚梨奈一边帮柚梨泷白脱外衣，一边皱眉说道，“这已经是今天的第四只了……再这样下去，就算你再厉害，身体也会被累垮的。”
    “我不累。”柚梨泷白轻轻脱下外衣，笑道，“哪里有怪物出现，我就去哪里打倒它，然后救下所有人……姐姐，我现在就像是奥特曼一样呢！”
    听到这句话，柚梨奈噗嗤一声笑了出来，“都这么大的人了，怎么还看那么幼稚的东西。”
    柚梨泷白一怔，“可是姐姐……我才十三岁啊？”
    柚梨奈的手停顿在了空中。
    她怔怔的看着手中那件染血的白衣，像是尊雕塑，站在原地。
    “姐姐？”柚梨泷白那双纯净的眼眸，疑惑的看着柚梨奈。
    “嗯？”柚梨奈回过神，用力眨了眨有些湿润的眼睛，“哦，我这就去帮你洗衣服……”
    她回头便向另一个方向走去。
    轰——！
    就在这时，隐约的轰鸣声又从远处的天空传来。
    柚梨奈的身体一颤。
    “……插播一条紧急新闻，东京市江户川区再度出现黑色巨兽，两座居民楼坍塌，现场混乱无比……这一次，白衣神能否及时出现，拯救下这些危难中的人们？”
    收音机的声音在空旷的客厅中回响，这对姐弟站在樱花飞舞的院落移门旁，同时陷入了沉默。
    片刻之后，柚梨泷白还是开口：“姐姐……把衣服还给我吧，我杀完这一只回来，你再帮我洗。
    不然……它又要脏了。”
    柚梨奈的小手死死的攥住怀间那件染血的白衣，再也忍不住心中的委屈，一颗颗泪珠控制不住的从脸颊滑落，在白衣的血迹上晕染开来。
    “为什么啊？！”柚梨奈猛地转过身，用尽全身的力气，哭喊道，“你为什么要把这些担子都揽在身上！凭什么你要对这些人的死活负责？你才十三岁啊！明明这个世界都没有好好对待过你，你干嘛要做到这个地步？
    十三岁，就好好的在家看特摄片，当个整天幻想着成为英雄的孩子就好了啊……
    只有笨蛋才会真的想要去当英雄吧！”
    看着眼前泪流满面的柚梨奈，柚梨泷白愣在了原地。
    沉默了许久，他迈开脚步，走到了泣不成声的柚梨奈面前，缓缓蹲下身，满是血污的脸上浮现出温暖的笑容。
    “我可不是笨蛋啊，姐姐，我们柚梨家没有笨蛋。”他轻声说道，
    “雨宫哥哥曾经是这个世界上，最痛恨这个腐朽的国度，最想要将其彻底毁灭的人……可你知道，为什么他现在却在绝境之中，独自寻找着让这个民族延续下去的方法吗？”
    柚梨奈茫然的摇头。
    “雨宫哥哥恨的是神权，是被神权侵蚀到腐朽不堪的陈旧思想与社会……而不是人。
    任何一个人类群体，都是复杂的，他们中或许有些人已经病入膏肓，无药可救，但一定还有些人，依然存在着被改变的可能，他们所缺的，只是一个正确的环境。
    这座‘人圈’里，能够摆脱陈旧牢笼，自我觉醒的人太少了，而这其中，拥有改变这一切的强大力量的人，更是凤毛麟角。
    我所知道的，只有雨宫哥哥，父亲，姐姐，和我……
    当危机来临之时，我们这些已经觉醒的，且拥有力量的人，要么选择明哲保身，成为这方天地的逃兵，要么……就站出来，去当力挽狂澜的先驱。
    姐姐，我不想当逃兵。
    或许我们不会被人理解，或许这一路会非常的坎坷困难，但我们想给这个国家一个可能……一个回归正轨的可能。
    这，就是我和雨宫哥哥正在做的事情。”
    看着柚梨泷白那双纯净而认真的眼眸，柚梨奈愣在了原地。
    她从未想过，自己这个单纯的，热爱游戏的宅男弟弟，思绪竟然已经如此的深远。
    果然，柚梨家没有笨蛋……在他的面前，柚梨奈觉得自己才是笨蛋。
    柚梨泷白伸出手，轻轻拂去了柚梨奈眼角的泪痕，像是个大男孩一样笑了起来，“而且啊，像我这样能当上英雄的孩子，不知道是多少同龄人的梦想。
    孩子的世界里，没有那么多利益纠纷，勾心斗角，我们只是想成为英雄，仅此而已。
    就算只有一点可能也好，我想带着这些孩子的愿望，去成为他们的光。”
    柚梨泷白伸出手，指了指柚梨奈怀中染血的白衣：
    “姐姐，可以把我的奥特曼皮套，还给我吗？”
    听到这句话，已经止住了泪水的柚梨奈，又忍不住笑了起来。
    她微抿着双唇，将怀中的白衣还给柚梨泷白，神情前所未有的认真，“不管发生什么，一定要保护好自己，知道吗？”
    “知道了，姐姐，我很快就会回来的。”
    柚梨泷白从地上站起身，笑着对柚梨奈摆了摆手，转身向着门外走去。
    他披上了那件染血的白衣，飘零的樱花在风间飞舞，这个不过十三岁的高大少年，用自己的双手，替数千万条生命，在荆棘丛中开辟着名为希望的道路。
    他的身形一晃，消失在了原地。
    柚梨奈沉默的凝视着他离去的方向许久，像是下定了什么决心，对着门外喊道：
    “拓也。”
    一个年轻人站出，对着柚梨奈恭敬鞠躬，“家主。”
    “叫上所有在东京的风祭家成员，十分钟后，随我出门。”
    “出门？家主，外面现在乱的很，我们去做什么？”
    “去……替天执法。”
 第927章 浅羽俱乐部
东京市。
    新宿区。
    这个地域最为繁华的主路上，已然是一片狼藉，马路上几乎看不到任何行走的路人，两侧原本人声鼎沸的人气店铺全部关门。
    即便如此，这些已经关门的店铺大门绝大多数都已经被砸的稀碎，远处的街道上，一群头戴黑色头套的男人手持锤子与砍刀，狂笑着冲入一家酒吧，将柜台上仅剩的几瓶酒抢走，就这么在大马路上痛饮起来。
    路边的垃圾桶已经被烧到焦黑，破碎的酒瓶，深凹的弹壳，随处可见的干涸血泊……狰狞的红色日本字被涂抹到墙体上，到处都是肮脏且充满进攻性的词汇。
    就是在这么一条混乱无序的主街上，依然有一家店面，敞开着大门。
    这是一座足有六层楼高的独栋建筑，外形的设计完美的融合了现代感与日式合院风格，黑金色调的装修之下，奢华而大气。
    这是目前全日本最大，最豪华的牛郎会所。
    也是新宿区唯一还在正常营业的店面。
    ——浅羽俱乐部。
    纪念带着上邪会众人，站在这座宏伟大气的俱乐部面前，震惊的张大了嘴巴……
    卫冬挠了挠头，适时的开口解释道：“我知道把临时据点定在一家牛郎店确实会有损我们上邪会的形象……但是现在的‘人圈’情况十分复杂，除了这里，东京已经几乎没有可以给我们容身的地方，所以，只能请会长将就……”
    “干得漂亮！！！”
    卫冬的话音未落，纪念猛地一个回头，两眼激动的放光！
    “小卫冬！你真是太了解我了！！”她重重的拍了拍卫冬的肩膀，对他比了一个大拇指，然后飞快的冲进了店面之中，口中还兴奋的念叨着：
    “牛郎！香槟！帝王般的至尊体验！我来了！！
    来人呐！我要点十个！！”
    看着纪念一骑绝尘，直接冲进了店面之中，门外剩余的上邪会成员陷入了沉默。
    穿着西装的男人叹了口气，“都进去吧，还在这看什么呢？第一次见会长发疯吗？”
    上邪会众人轻咳几声，迅速的跟了上去。
    刚走进俱乐部大门，看清里面的情况，他们的脸色瞬间就变了。
    万千烛火在蓝与紫的琉璃灯罩中闪烁，将整个俱乐部照的明亮无比，此刻，空旷大厅内错落摆放的真皮沙发上，十几位穿着亮片华服的英俊男人，手持冲锋枪，枪口对准大门，似乎随时准备开火，表情平静无比。
    二楼的悬空走廊上，四位狙击手已经埋伏完毕，四枚红点在刚走进门的纪念脸上晃动，最终都汇聚在了她的眉心。
    纪念披着一身褴褛的风衣站在众多枪口前，双手插在兜中，眼眸微微眯起。
    一缕缕危险的气息，从她的体内散发而出。
    “这里，不是你们闹事的地方。”最后方的黑色真皮沙发上，坐着一位穿着蓝色亮片西服的牛郎，他左手拿着一柄即将出鞘的武士刀，右手握着冲锋枪，面色平静的开口，
    “离开吧，风祭家的产业……你们惹不起。”
    在这剑拔弩张的气氛中，卫冬的身形快步走出，他的目光扫过场上的众人，嘴角浮现出一抹苦笑，
    “都把枪放下吧……是我。”
    见到卫冬，那穿着蓝衣的牛郎微微一愣，“卫先生？”
    “这是个误会，这些就是我之前跟你们家主提过的，暂住的同伴。”卫冬指着身后的上邪会众人，说道。
    蓝衣牛郎眨了眨眼睛，立刻把手中的冲锋枪和武士刀藏回了沙发底下，从沙发上站起，有些尴尬的轻咳了两声，对着周围的众人说道，
    “还愣着干什么？都把武器收起来！这些不是闹事的暴民，是尊贵的客人！”
    听到这句话，所有的牛郎都默默地把枪收了起来，脸上挂起招牌式的笑容，面带歉意的对着上邪会众人连连鞠躬。
    “实在是抱歉，最近的世道太乱了，我们不得不小心些……而且，这位女士刚刚冲进来的神情，跟那些生了狂躁病的疯子实在是太像了，所以……”
    纪念的表情微妙了起来。
    卫冬简单的将双方介绍了一下，便带着上邪会的众人上楼，分房间安顿下来。
    重伤昏迷的林七夜和迦蓝也被他们找房间安置，虽然医疗设备没有从邮轮上带下来，但有纪念在，用像素重新组装两套也只是小事一桩。
    将一切安顿好之后，上邪会的众人立刻就忙碌了起来，有些人开始调试带来的设备，有人开始凑在一起，对着一张日本地图研究着什么，有人则腾出了一个房间，开始布置会议室……
    日渐西斜，昏黄的阳光洒落在宽敞的卧室中，在医疗设备稳定的滴滴声中，林七夜缓缓睁开了眼眸。
    疲惫感如潮水般涌上他的心头，他昏沉的躺在床上，躺了好一会才勉强恢复清醒，他怔怔的看着屋顶片刻，艰难的坐起身。
    不仅是精神的疲惫，他浑身的力气也像是被抽干了一般，整个人十分虚弱，他环顾四周，眼中浮现出茫然之色。
    这里是哪？
    他隐约记得，自己在失去意识之前，是在迷雾中的大海上……怎么一睁眼，又到了现代社会？
    他这是回到大夏了？
    林七夜看了眼自己的左手，天丛云剑依然在被他攥在掌心，胸口处还在隐隐作痛，被剑身贯穿的伤口并没有完全愈合，依然有一道两厘米深的伤口刻在胸膛，若是仔细望去，可以看到一抹微弱的金光正在他的伤口深处流淌。
    “奇迹么……”林七夜的右手抚着胸膛，喃喃自语。
    天丛云剑留下的伤势，是不可能自我愈合的，就像当初的吴湘南一样，唯有奇迹可以修复血肉中留下的剑痕。
    在他昏迷的这段时间，之前拼尽全力张开的【凡尘神域】依然在起着作用，缓慢的修复着剑伤，否则身负这么一道无法愈合的贯穿伤，林七夜早就该一命呜呼了。
    而他现在精神与肉体的双重疲惫，应该就是在无意识的情况下，【凡尘神域】主动吸走精神力维持奇迹，导致精神力透支的后遗症。
第928章 上邪会
除此之外，林七夜也能明显感觉到，自身的伤口愈合能力比之前更强了。
    在海量的信仰之力洗刷体魄之后，林七夜的肉身强度已经达到了一个极强的地步，若非如此，即便有奇迹修复天丛云剑的剑痕，也无法在这么短的时间内自我愈合到这种地步。
    林七夜的目光在像素风格的医疗设备上停滞了片刻，轻咦了一声，似乎是有些好奇，随后还是将连在身上的设备摘下，缓缓向着房门走去。
    他尚未打开房门，一个人影便开门走了进来。
    见到那人，林七夜先是一愣，随后眼中浮现出诧异之色。
    “卫冬？”
    “你醒了？”卫冬眼前一亮，“我听说你重伤昏迷被救上来了，正想着来探望一下，没想到你这就已经自己下床了。”
    “迦蓝呢？她应该跟我在一起的。”
    “她的房间就在你隔壁，还在昏迷，不过从生命体征上来看，没有生命危险。”
    卫冬带着林七夜来到迦蓝的房间，推门而入，只见那蓝衣少女正静静地躺在病床上，身上连着一旁的医疗设备，各项生命体征都没有问题，只是双眸紧闭，像是在做着噩梦。
    见迦蓝没事，林七夜才终于松了口气。
    他们轻轻从迦蓝的房间退了出来。
    “对了，这是在哪？”
    “这里是‘人圈’。”卫冬补充了一句，“高天原的‘人圈’。”
    人圈？
    林七夜一愣，他又回来了？
    “正好你醒了，就跟我一起下楼吧。”卫冬微微一笑，“会长已经等你很久了。”
    “会长？什么会长。”
    “当然是我们上邪会的会长，也是她把你们救上来，一路带回这里的。”
    林七夜犹豫片刻之后，还是点了点头，跟着卫冬向楼下走去。
    考虑到供电的问题，这座俱乐部没有安装电梯，只有两座螺旋状的黑金楼梯向下延伸，看起来十分大气。
    对于上邪会这个组织，林七夜知道的不多，只知道这是一个在迷雾中活跃的中立组织，成员不多，但是各个神国的“人圈”中基本都有他们的身影，论给那些外神的神国捣乱，他们是专业的。
    而对于上邪会的会长，林七夜却是一无所知。
    “你们会长，是个什么样的人？”一边下楼，林七夜一边忍不住问道。
    “会长啊……”卫冬的表情复杂起来，“从某种程度上来说，我们会长是一位传奇，许多年前从大夏孤身闯入迷雾世界，接连进入了数个神国的‘人圈’，凡是她所到的地方，都被搅的天翻地覆，神权动荡。
    在这个过程中，‘人圈’中的很多人因她而觉醒了自我的意识，选择跟随在她的身后，虽然这些人并不多，但绝大多数都具备着出色的才能，或者是强大的力量。
    久而久之，追随她的人越来越多，后来便有了上邪会，会长又动用自己的能力，在迷雾世界中建立了属于我们的理想之国，【乌托邦】。”
    “他这么厉害？”林七夜诧异的开口，“他就这么有人格魅力吗？有这么多人愿意追随他？”
    “这么说吧。”卫冬想了想，给林七夜打了个比方，“就比如在高天原的这座‘人圈’，就有像雨宫晴辉，柚梨姐弟这种已经觉醒了自我意识，认知到这个世界的畸形的人存在，而且正在努力的以自己的力量，试图改变它……
    如果在这个时候，有个人突然从天而降，而且她的思想十分超前，力量也空前强大，她开始用自己的智慧与力量以惊人的效率打碎这里的神权，轻易的就做到了他们许久也难以做到的事情。
    你说，他们会不会选择与这个人联手？
    当他们成功解放了这座‘人圈’之后，无家可归的他们，又会去哪里？”
    “我明白了。”林七夜如有所思的点点头，“能够在‘人圈’中觉醒自我意识的，本就是人中翘楚，当他们因这个人摆脱了腐朽的囚笼之后，无处可去的他们，自然会聚集在这个人的身边。
    原来，上邪会是这么来的。”
    “除此之外，会长也会不定期的回大夏，从那里挖过来一些人才。”卫冬补充道，“所以，我们不是什么身负大义的官方组织，只是一群无家可归的人而已，我们只凭会长的意志做事，只想守好属于我们的乌托邦。
    对所有人来说，会长就是我们的精神支柱。”
    通过卫冬的描述，林七夜的心中，已经勾勒出了一个高大伟岸，却又极具人格魅力的领袖身影。
    真是厉害啊……林七夜暗自感慨，对于马上与这位会长的见面，又期待了几分。
    “不过，我们会长的性格……额……”卫冬有些支支吾吾起来。
    “怎么了？”
    “……没什么，到时候你就知道了。”
    说话间，两人已经走到了一座包厢前，卫冬轻咳了两声，对着林七夜做了个请的手势。
    “会长就在里面，请吧。”
    林七夜抬起头，看了眼这座包厢的名字……VVVIP至尊闪耀001？
    这是什么鬼地方？
    犹豫片刻之后，林七夜还是用力推开了房门。
    绚烂而迷幻的蓝紫色灯光从包厢内照出，映在了林七夜的脸上，他呆呆的看着眼前的一幕，像是尊雕塑般愣在了原地。
    宽敞的包厢中，几条华贵的黑金色真皮沙发围在中央，一个穿着褴褛风衣的少女，正一只脚踩在黑晶石桌上，左手抱着一柄不知从哪抢来的武士刀，右手高举着一杯香槟，酒水于杯壁间轻轻晃动，在灯光下闪耀着淡淡的光晕。
    “来！看我给你们旋一个！！”
    她说出一句标准的日语，高昂着头颅，将杯中的香槟一饮而尽！
    围坐在周围的众多英俊少男，立刻从沙发上站了起来，脸上都带着一丝醉意，十分捧场的用力鼓掌。
    一时之间，包厢之内掌声雷动。
    纪念嘻嘻一笑，将手中的香槟放下，正欲说些什么，目光落在了门口呆若木鸡的林七夜身上。
    她的眼睛逐渐亮了起来。
    门口，
    林七夜默默地后退了半步，
    沉吟了片刻之后，转头问卫冬：
    “你们会长……也有当牛郎的喜好吗？”
 第929章 我叫纪念
“？”卫冬嘴角微微抽搐，指了指那个一只脚踩在桌上的少女，万分不情愿的开口，“那个，就是我们的会长。”
    说这句话的时候，卫冬恨不得找个地缝钻进去。
    太丢人了！
    刚跟人家说完会长的英勇事迹，好不容易竖起的人设和伟岸形象，瞬间就崩塌了
    林七夜只好将目光又挪回了那少女身上，从样貌上来看，对方应该跟自己差不多大……但无论怎么看，都跟林七夜脑补的形象，有着很大的差异。
    “林七夜。”那少女一下就喊出了他的名字，拍了拍自己身边的座位，“过来坐。”
    林七夜一怔。
    沉吟片刻之后，他还是走到了沙发上坐下，疑惑问道，“你认识我？”
    林七夜翻遍了自己的记忆，确定自己是第一次见她，两人也没有过交集，可为什么这个远在迷雾中的上邪会会长，可以直接喊出他的名字？
    “我当然认识你。”纪念微微一笑。
    她凑到林七夜耳边，用只有两人能听到的声音，说道：“你现在……开到第几间病房了？”
    林七夜的瞳孔骤然收缩！
    “什么病房？”林七夜装傻问道。
    纪念见林七夜满眼的警惕，无奈的叹了口气，伸出右手，一根根掰起手指。
    “倪克斯，梅林，布拉基……”
    这三个名字说出的瞬间，林七夜的心中已然掀起滔天巨浪！
    在刚刚纪念说出病房两个字的时候，他就已经隐隐有种预感，但并不确定，但此刻见她如此轻易地报出前三个病房的病人名字，林七夜就知道，这绝不是巧合。
    这个少女……知道诸神精神病院的存在，而且知道这东西就在他的身上。
    “你是谁？”林七夜的眉头紧紧皱起。
    纪念这才想起来，自己还没自我介绍，轻咳了两声，大大方方的伸出右手，嘴角微微上扬：
    “你好林院长，我叫纪念。”
    ……
    迷雾。
    一辆电瓶车缓缓驶过波涛汹涌的海面，路无为双手将把手拧到底，面无表情的注视着前方。
    他的身后，两个身影头戴小黄鸭，慢慢悠悠的缀在空中。
    “路先生……咱的速度能不能快一点？”百里胖胖的嘴角微微抽搐，“照我们这个速度，什么时候才能找到七夜啊？”
    路无为耸了耸肩，“我的禁墟，最多也就只能用这种速度追踪订单，再快的话就会失去目标，而且……车子很容易没电的。”
    百里胖胖：……
    你这电瓶车都能在迷雾里骑了，还会怕没电？用不用这么质朴啊？
    百里胖胖内心吐槽了一万次，正欲说些什么，一道轻响从他们的身后传来，雄浑的精神力浪潮奔涌而出。
    “有人突破了？”曹渊一愣。
    百里胖胖和曹渊同时转头望去，只见疾驰在空中的那柄金色剑影上，盘膝坐在剑身的沈青竹，缓缓睁开了眼眸，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    他身上散发而出的精神力，已经比原先雄浑了数十倍不止。
    沈青竹，突破“无量”。
    “想不到，你居然比我快。”安卿鱼一边专心操控着【瑶光】，一边叹了口气，似乎是有些沮丧。
    “你是因为操控禁物，没有时间突破，如果现在操控【瑶光】的是我，说不定你突破的比我更快。”沈青竹眉头一挑，说道。
    安卿鱼无奈的摇了摇头，没有说话。
    “接下来，我操控【瑶光】吧，你专心突破。”沈青竹从安卿鱼的手中，接过了【瑶光】的控制，“找到七夜之前，能突破吗？”
    安卿鱼沉默了片刻，笃定的点头，“可以。”
    前方，百里胖胖回过头来，忍不住感慨，
    “拽哥也突破了，等卿鱼突破之后，咱们队伍里除了江洱妹妹和迦蓝姐，就全员‘无量’了……前途一片光明啊。”
    曹渊眉头一挑，“江洱还是‘海’境，这的确是事实，毕竟她年纪还小……但你真的觉得，迦蓝还没到‘无量’吗？”
    百里胖胖一愣，“可是，迦蓝姐并没有突破的过程啊？”
    “从我们认识她到现在，你什么时候见她突破过？”曹渊摇了摇头，“我们第一次见她的时候，以为她跟我们一样都是‘川’境，后来经过剑圣前辈的训练，我们接连突破海境之后，她也展现出了‘海’境的实力，现在我们已经到‘无量’了，她依然可以将‘无量’摁在地上爆锤……
    她的境界，从来没有真正意义上的突破过，而是随着我们的实力增长，不断提升。”
    百里胖胖愣了片刻，“你的意思是……她的境界是假的？”
    “我是说，她的真实境界可能比我们想象的都要高，只是她一直在隐藏，没有表露出来而已。”
    “可是，她为什么要这么做？”
    “不知道……不过，这也不重要。”曹渊耸了耸肩，“每个人都有秘密，比如七夜层出不穷的禁墟和‘神秘’军团，比如天尊放在你体内的如意，比如迦蓝的境界到底有多高……有些事情，我们没必要全部知道，只要相信彼此就好。”
    “那确实。”百里胖胖嘿嘿一笑，“迦蓝姐再牛，那也是我们【夜幕】小队的迦蓝姐。”
    正在两人聊天之际，骑车跑在最前面的路无为突然一个急刹，停在了海面之上。
    “路先生，发生什么事了？”百里胖胖疑惑问道。
    路无为皱眉看着手中的订单，眼中浮现出错愕之色，“林七夜所在的方向，突然变了……”
    “变了？”安卿鱼皱眉，“他在移动，不是很正常吗？”
    “不，不是那种小规模的变动……是突然从一个空间，跳到了另一个空间。”
    【夜幕】小队的众人对视一眼，都从对方的眼中看到了担忧之色。
    “那……您还能找到他吗？”百里胖胖小心翼翼的问道。
    “可以。”路无为沉默片刻，指了指身下的海面，“我们，可能要往海底去了。”
    海底？
    坐在【瑶光】上的安卿鱼，听到这两个字，微微一愣。
    他像是想到了什么，四下环顾了一圈，脑海中隐约勾勒出他们离开大夏后行进的路线，一个念头涌现在他的脑海中。
    “我好像，知道七夜在哪里了。”
 第930章 一直在等他
俱乐部。
    纪念？！
    听到这个名字，林七夜瞬间想起了自己第一次打开诸神精神院时，在院长室发现的那张纸条。
    从那张纸条上的信息来看，这座诸神精神病院的前一任院长，名字就叫做纪念，不仅如此，她还从第一，第二，第三间病房的病人手中，分别拿走了一件物品。
    从黑瞳的描述来看，在沧南大劫来临之前，也是她用这三件神器摆下了一种神秘的阵法，让年幼的林七夜从【湿婆怨】的抹杀中幸存下来。
    可以说，林七夜之所以能走到这一步，与眼前的这个少女有着密不可分的联系。
    无数的疑问涌上了林七夜的心头，他想要直接问清楚这一切背后的真相，但余光扫过周围之后，还是按捺住了这种想法。
    诸神精神病院的存在是绝对的隐秘，这里人多耳杂，即便这些人可能听不懂汉语，但还是要小心为上。
    林七夜沉默片刻之后，表情复杂的看了她一眼，同样伸出了自己的手。
    “你好……纪院长。”
    听到这个称呼，纪念也是微微一愣，她笑了一下，正欲说些什么，窗外的天空中突然传出两声爆响。
    林七夜和纪念的眉头同时一皱，向窗外看去。
    只见一只浑身流淌着诡异黑色液体的怪鸟，以惊人的速度呼啸过街道的上空，双翅延展足有两三百米长，用力一振，席卷的狂风瞬间让窗户的玻璃爆碎开来。
    尸兽？
    刚去过高天原的林七夜，瞬间就认出了那恶心的怪物，脸色微沉。
    放置在神庙中的八咫镜缺口被红月所污染，导致尸兽也开始渗透其中，进入‘人圈’中活动了么……林七夜脑海中回想起那块逐渐被血色侵蚀的镜面，很快就想通了其中的联系。
    如果是这样的话，那随着污染越来越严重，尸兽的入侵规模也会越来越大。
    照这个情况下去，这座“人圈”迟早会和高天原一样，彻底成为一片死域……
    事情麻烦了。
    零碎的玻璃残片飞射向包厢内，站在窗前的林七夜正欲出手，他身旁的纪念却先动了。
    纪念的眼眸一凝，所有的玻璃残片瞬间分解为一粒粒极细的像素粒子，轻轻拂过众人的身体，在空中飘舞了半圈后，回到了她的身边，在她的掌心涌动。
    与此同时，第二道身影紧随着那黑色怪鸟，飞掠过天空。
    这是一个白衣染血的身影，他手持一柄赛博朋克风格的长枪，一头白发在风中飘舞，如同闪电般划过天际。
    那双十字星状的瞳孔微眯，脑海中的索敌准星固定在了飞舞的怪鸟身上，他猛地将手中的长枪掷出，席卷出恐怖的音爆声，瞬间将怪鸟的身体轰成了碎渣。
    漫天的血雨洒落，将那白衣再度浸染上一抹猩红，他平静的凝视着身下怪鸟的残肢，喃喃自语：
    “第八只，应该能回家了吧……”
    远处的林七夜见到那白衣身影，眼前一亮。
    那是……柚梨泷白？
    他在追杀出现在“人圈”内的尸兽？
    林七夜正打算追上去，一道沉闷的炸雷声再度从远处的天空传来。
    柚梨泷白微微抬起头，看向已经暗淡的天空，眼眸浮现出一抹疲惫，
    他叹了口气，将刺入地面的长枪拔起，
    “姐姐做的猪扒饭……都要凉了吧？”
    他呢喃了一声，摇了摇头，握着手中的长枪，身形再度化作一道白光，打破空间消失不见。
    ……
    林七夜站在窗边，晚风自破碎的玻璃中灌入，他看着柚梨泷白离去的背影，陷入了沉思……
    “这座‘人圈’里，还出了一位人类天花板？而且看起来还很年轻。”纪念有些诧异的开口。
    林七夜回过头，看向那些牛郎，用日语问道：“那些怪物，是从什么时候出现的？”
    蓝衣牛郎想了想，“大概是一个月前？最开始的时候，好几天才会出现一次，然后出现的频率越来越高……到现在，一天已经至少会出现六七只。”
    一天六七只？林七夜的眉头微皱。
    这些尸兽的实力，他是知道的，大多数都在“无量”或者“克莱因”境，虽然对柚梨泷白来说不是什么有威胁性的敌人，但如果每天都要满世界跑，与这么多尸兽交手，也是一种巨大的负担。
    最重要的是，柚梨泷白的身体尚未完全痊愈，只是在依靠药物压制实验的后遗症。
    他的实力很强，但他的身体却远比想象中的虚弱。
    “这个世界，已经彻底乱套了。”另一位牛郎苦涩的开口，“从天而降的怪物，四处爆发的战火，还有莫名其妙的恶疾……短短一两个月的时间，这个国家已经面目全非了。”
    “恶疾？什么恶疾？”
    “红眼狂躁症。”蓝衣牛郎解释道，“不知道从什么时候开始，这种病就开始在人群中蔓延开来，没有人知道它是怎么出现的，也没有人知道它是如何传播，凡是得了这种病的人，眼睛都会泛着红意，行为举止极度狂躁，且带有极强的攻击性。
    传闻，现在日本百分之六十的人群都已经患上了这种病症，导致各地的犯罪率与死亡率飙升，就连警署都已经无法维持秩序，被暴动的人群直接攻破。
    商铺关门，企业倒闭，没有染上这个病的人，基本都躲藏在家里不敢外出。现在这个国家绝大部分区域，都已经变成了混乱无序之地。”
    红眼狂躁症？
    听到这个词汇，林七夜的脑海中立刻浮现出渔村内见到的那些疯狂的村民，从外部症状来看，两者十分吻合。
    也就是说，现在在“人圈”内肆虐的，被称为红眼狂躁症的恶疾，其实是红月污染的一种体现？
    红月虽然在侵蚀八咫镜，但是并没有直接照射进来，相应的污染强度也要比渔村时低的多，所以中了红月污染的人，才会陷入狂躁暴动的状态之中，却又没有完全丧失理智。
    不过，随着时间的流逝，“人圈”中的这些人，早晚会彻底沦陷在红月的污染之中，即便不被尸兽屠杀，也会自相残杀而死。
    “既然这样，你们为什么还在营业？”纪念疑惑的问道，“牛郎，都这么有职业精神的吗？”
    “……不，我们还在营业，是因为这是家主的命令。”蓝衣牛郎摇了摇头，
    “这家俱乐部，是家主为了某人专门开的，家主说过，不管外面有多乱，就算天塌下来，就算风祭家已经不在，这家俱乐部也必须开着。
    这样，当有一天那人回来的时候，一看到这座全日本最显眼的俱乐部的名字，就会知道……
    他们，一直在等他。”
    风祭家……
    听到这三个字，林七夜先是一愣，随后像是意识到了什么，瞳孔骤然收缩。
    他从破碎的窗口跃下，稳稳的落在俱乐部的大门前，抬头看向俱乐部上方那极其显眼的黑金色招牌：
    ——浅羽俱乐部。
第931章 日本第一牛郎
“柚梨奈……”
    林七夜喃喃念着这个名字。
    “喂！你突然翻下去干嘛？”纪念走到窗边，不解的问道。
    林七夜站在俱乐部的大门前，沉默了许久，抬头说了一句，“我出去一趟……”
    随后，他便转身向着某个方向跑去。
    见林七夜莫名其妙的离开，纪念的头顶飘出了一连串的问号，她耸了耸肩，又坐回了真皮沙发上。
    突然，她的目光落在了包厢正对面，悬挂在俱乐部大厅最上方的黑色巨幕上，在巨幕的表面，白色的字体勾勒出一个又一个的名字，每一个名字的后方，都镶嵌着不同数量的闪烁的水晶，在蓝紫色的灯光下散发着梦幻的光辉。
    “近藤健人，零颗……名倉陽太，一颗……”纪念从下往上，逐个念出了镌刻在巨幕上的名字，“那些是什么？”
    “是整个日本的牛郎业排名。”蓝衣牛郎解释道，“这座俱乐部刚建好的时候，家主就召集了全日本所有有名气的牛郎店，举行了这场排位赛，一颗水晶，就代表有客人打赏十万円，最终按水晶的多少决定人气牛郎的排名。
    只可惜，这个活动刚刚举办起来，世界就陷入了混乱，其他的牛郎的全部倒闭关门，就只剩下我们这些人还挂在榜单上。”
    纪念的目光扫过巨幕，绝大多数人的名字后面空空荡荡，一块水晶都没有，只有寥寥几人的名字后面，挂着零星的几颗。
    纪念咂了咂嘴，“你们这个生意，属实有点惨淡啊？”
    “这种关头，谁还会来牛郎店消费？能有一两颗已经很不错了。”蓝衣牛郎自嘲的笑了笑。
    纪念的目光逐渐上移，最终定格在了榜单的最顶端，轻咦了一声。
    “这个第一名的名字，为什么是金色的？而且他后面为什么没有水晶，只有一块黑曜石？”
    蓝衣牛郎的目光凝视着那个金色的名字许久，无奈的笑了笑，“那位，跟我们可不一样……
    从某种意义上来说，这场所谓的排位赛，本就是因他一个人而存在的，甚至连这家全日本最大的牛郎俱乐部，也归属于他的名下，他才是这里真正的老板。
    他的名字后面没有水晶，是因为……这块巨幕，根本放不下。
    榜单刚挂起的第一天，家主就以私人的名义，给他打赏了十亿円，折合一万枚水晶，位居日本榜首。
    从这个活动开始的那一刻，结局就已经注定了……有没有人参加，其他人有多少打赏，末日是否降临，这都不重要。
    就算只有他一个人参赛，家主也会用最风光，最震撼的方式，让那位登上日本第一牛郎的宝座……
    日本第一牛郎，浅羽七夜。”
    “你们家主，真是霸道啊？”纪念忍不住感慨了一声，“不过这个名字……浅羽，七夜……七夜……”
    纪念一遍又一遍念叨着这个名字，联想到刚刚林七夜的神情，某个大胆的想法，突然涌现在她的脑海中。
    她转过身，看向林七夜离去的方向，震惊的张大了嘴巴：
    “不会吧……”
    ……
    风祭家。
    宽敞的屋子中，柚梨奈独自跪坐在桌前，两双筷子整齐的摆放在桌上，她的身前，两份已经凉透的猪扒饭，分毫未动。
    她放在膝盖上的双手，紧紧攥起。
    她看了眼墙上挂的时间，对着屋外喊道：“拓也，泷白回来了吗？”
    风祭拓也走进屋中，表情复杂的看了眼桌上的两份猪扒饭，摇了摇头，“没有……”
    柚梨奈无奈的叹了口气，端起两份凉透的猪扒饭，转身向厨房走去。
    “家主，要不您自己先吃点吧？泷白刚给家里打了电话，说他短时间内还回不来。”风祭拓也忍不住说道，“您今天白天跟我们去镇压暴动，已经很累了，再不吃点东西的话，身体会垮的。”
    柚梨奈站在原地，双唇微抿，一言不发。
    就在这时，房门打开的声音，从远处传来。
    柚梨奈的眼睛顿时亮了起来，她放下手中的猪扒饭，快速向门外跑去，“泷白！”
    她刚跑出屋子，身形就愣在了原地。
    只见雨宫晴辉正背着一口箱子，无奈的看着她，身后还跟着一个腰间挂刀的少年。
    “雨宫哥哥……”柚梨奈苦涩一笑。
    “泷白还没回来？”雨宫晴辉环顾四周，问道。
    “没有。”
    雨宫晴辉眉头微皱，无奈的叹了口气。
    “雨宫哥哥，你吃过饭了吗？”柚梨奈调整了一下情绪，微笑着问道。
    “吃过……”雨宫晴辉话刚说到一半，余光就扫到了桌上那两份凉透的猪扒饭，沉默片刻之后，改口说道，“吃过一点，但还没吃饱，可以给我们再弄点吃的吗？”
    “当然可以啊，等我一下，我去再做几盘菜。”
    柚梨奈转身走进厨房。
    没一会，她便端着几盘热气腾腾的菜肴，走了出来。
    雨宫晴辉吃了两口，看了眼默默坐在他们对面，没有动筷的柚梨奈，无奈的说道，“你就这么看着我们吃像什么样子，你也一起吃点吧……等泷白回来，再做一份就是了。”
    见雨宫晴辉都开口了，柚梨奈犹豫片刻，还是端起碗，开始大口大口的吃了起来，像是饿坏了。
    雨宫晴辉见此，微微一笑，“还没跟你介绍，这位是【武姬】刀主，星见翔太。”
    “你好，我是翔太。”星见翔太礼貌的鞠躬。
    柚梨奈也鞠躬回礼。
    这还是雨宫晴辉第一次，带其他刀主回来给柚梨奈认识。
    “雨宫哥哥，出什么事了吗？”柚梨奈思索片刻之后，问道。
    “算是个好事。”雨宫晴辉缓缓放下了手中的饭碗，认真的说道，“我们……可能找到最后一柄祸津刀的下落了。”
    听到这句话，柚梨奈的眼前一亮，“也就是说，这个国家有救了？”
    “从预言上看，是这样。”星见翔太擦了擦嘴，回答道，“现在最大的问题是，根据另一条预言，最后一柄祸津刀所在的位置非常的危险，只凭我和雨宫，很难将它拿到……”
    “我们需要更多的祸津刀主帮忙。”
 第932章 雨宫的计划
雨宫晴辉看着柚梨奈，说道，“虽然现在我已经收集到了八柄祸津刀，但并非所有的刀都有刀主催动。
    我们实际上能动用的，只有我的【雨崩】，翔太的【武姬】以及古原良树的【神隐】……
    【神隐】的力量更加倾向于辅助，所以真正有战斗力的，只有我和武姬……这还不够，我们还需要一位刀主的力量。”
    柚梨奈低下头，看了眼腰间的【千鹤】，没有丝毫的犹豫，“我明白了，我跟着你们一起去。”
    “小妹妹，你就这么干脆的同意了？”星见翔太仔细打量了一下眼前这个不过十三四岁的少女，忍不住提醒，“那里的情况，我们还不清楚，如果这次武姬给我的预言是正确的话，真的是有死亡的风险的。”
    “我不怕。”
    柚梨奈的眼中满是坚定，没有丝毫惧色，“这个世界的情况正在越来越糟，虽然有泷白到处击杀尸兽保护人群，但这终究只能解燃眉之急，只有将九刀合一缔造出另外一片世界，将所有人转移，才能从根本上解决问题。”
    星见翔太愣在了原地，“你的目光……还真是长远啊？”
    “不要拿她和其他同龄人比较，她身上流淌着的，可是柚梨家的王血。”雨宫晴辉微微一笑，“王血的传承者，智商不是普通人能够比拟的。”
    “……你在拐弯抹角的说我笨？”
    “有吗？”
    星见翔太： (〃′皿`)q
    “其实，我本来想找泷白跟我们一起去。”雨宫晴辉无视了星见翔太幽怨的目光，继续说道，
    “但问题是，【武姬】的预言并非是绝对正确的，如果我们把泷白一起带走，而预言又出现了错误，哪怕只耽搁半天的功夫，也会有数以百万计的人死在尸兽的肆虐之下……
    我们之中，泷白最强，而且机动性最高，无论哪里出现尸兽，他都能第一时间赶过去。
    所以我想了很久，最稳妥的办法是让泷白留下来去保护人群，如果我们确定了最后一柄祸津刀真正的位置，而且附近的危险已经超出了我们的能力范围，再叫泷白过来，这样就能把风险和伤亡同时降到最低。”
    星见翔太听完了雨宫的分析，嘴角微微抽搐，“……好，我承认我是个笨蛋。”
    “我知道了。”柚梨奈迅速的吃完了最后几口饭，从座位上站起，
    “现在就走吧，路上我再跟泷白打电话。”
    “嗯。”
    ……
    夜色渐浓。
    林七夜的身形，飞速的穿梭在无人的街道中，凭借着脑海中的记忆，向着某个方向快速移动。
    他的脑海中，再度浮现出刚刚柚梨泷白斩杀尸兽，然后疲惫的向远处赶去的情景……
    在红月的侵蚀下，这座“人圈”已经彻底变成了危机四伏的混乱之地，也不知道他们姐弟现在的情况怎么样？雨宫晴辉找到剩下的两柄祸津刀了吗？
    种种思绪在他的脑海中翻腾，心中的焦虑逐渐蔓延。
    随着与风祭家的距离越来越近，突然间，一声轰鸣爆响从他的头顶传来，林七夜眉头一皱，仰头望去。
    只见漆黑的夜空下，一道血色的裂缝突然自虚空中斩开，如同破碎的镜面一角，一只浑身流淌着黑色液体的八爪巨兽，正缓缓自裂缝挪出，从高空轰然坠落在地。
    咚——！！
    脚下的大地微微震颤，滚滚浓烟翻卷而起。
    林七夜的脸色顿时难看了起来。
    尸兽？
    又一只尸兽？
    从刚刚柚梨泷白杀死一只尸兽，离开去追杀另一只到现在，也就过了不到一个小时的时间，同一片区域，竟然又出现了一只尸兽？
    尸兽降临的频率，是不是太快了些？
    哞——！！！
    那只浑身流淌着黑色液体的八爪巨兽，屹立在火光熊熊的废墟之间，对着天空猛地咆哮一声，一双铜铃般的眼眸在黑夜中猩红无比。
    大量的居民惊慌失措的从两侧的建筑中跑出，惊恐的喊叫着，疯狂的向远离尸兽的方向拥挤而去。
    一个又一个老弱妇孺被挤翻在地，被后续涌上来的人群无情的踩踏，在痛苦的哭喊求救声中，没有人回头，更没有人停下来，跟他们一个喘息的机会。
    在红月污染之力的影响下，他们完全丧失了基本的伦理常识，人性中的恶被无限的放大，如那狰狞恶心的尸兽一样，狠狠践踏着这座都市。
    尸兽在杀人，
    人性的恶，也在杀人。
    林七夜见到这一幕，迅速的抬起手，在虚空中一按。
    一道道绚丽的魔法阵在空中张开，大量的“神秘”护工被召唤而出，飞速的冲进人群中，在救起那些被践踏的人们的同时，保护他们不被尸兽攻击的余波所伤。
    八咫镜的器灵已经被林七夜收走，这座“人圈”中，再也没有东西能限制禁墟的使用。
    似乎是察觉到了林七夜身上传来的精神波动，八爪尸兽那双猩红的眼眸，低头看向街道上的林七夜，它低吼一声，猛地抬起一只巨爪攥起，如同沉重的山岳般轰然砸下。
    呼啸的狂风卷起林七夜的衣摆，他双眸微眯，没有选择动用任何禁墟，而是默默的将自己身后的银色长剑摘下……
    天丛云剑！
    林七夜没有神力，自然也无法像须佐之男一样催动这剑神器攻击，但剑身所附带的“无物不可斩”属性，却不需要任何力量催动。
    黑色的巨爪在林七夜的眼中急速放大，就在这时，他抬起手中的天丛云剑，在头顶轻轻一斩。
    咚——！！
    银色的剑锋就像是切割白纸一样，轻松地斩开巨爪，两截沉重的血肉轰然砸落在地面，卷起大片的烟尘。
    林七夜手握天丛云剑，身形化作一抹夜色急速冲出，正欲飞向这只尸兽的脖颈，天空中，一抹光点刹那闪耀！
    一道充满毁灭气息的恐怖光束从天而降，瞬间淹没了尸兽的身形，激荡的余波掀起林七夜的衣摆，他一只手挡在身前，抬头向天空望去。
    只见夜空之下，一个披着褴褛风衣的少女，正扛着一座十米多高的像素大炮，滚滚浓烟自炮口涌出……
第933章 病院来源
滚滚浓烟从地面的深坑中涌出，淡蓝色的微光在大地的裂缝间游走，那只体型巨大的八爪尸兽，此刻已经化作了一缕缕红色的尘埃，消散在了空气之中，就连半分残骸都不曾留下。
    看到那座造型极度夸张的大炮，林七夜震惊的张大了嘴巴……
    你这玩意是从宇宙飞船上拆下来的歼星炮吗？一炮轰死一个“无量”境的尸兽？
    天空中的纪念轻轻挥手，那座巨炮便化作漫天的像素分解开来，如流水般飞入她指尖的一枚戒指中，消失不见。
    她双手插兜，从夜空下一步踏出，下一刻便来到了林七夜的面前。
    淡蓝色火焰的余烬在空气中升腾，远处的居民奔逃声回荡，纪念笑眯眯的看着眼前的林七夜，伸出手，在空中挥了挥。
    “你好啊，牛郎之王，浅羽七夜？”
    林七夜：……？？
    “什么牛郎？”林七夜扭头看向一边，面无表情的开口，“你认错人了。”
    “别说，仔细这么一看，倒确实有顶级牛郎的气质啊……”纪念上下打量了他一遍，忍不住说道，“跟我回上邪会吧，我们上邪会就需要你这种行业顶尖的人才！”
    “……”林七夜突然觉得，这个上邪会的会长，脑回路和正常人都不太一样。
    “你怎么来了？”林七夜扯开了话题。
    “哦，我出来勘探一下这座‘人圈’里的人文情况，方便我们行动，当然，要是碰巧顺路的话，我也想见见那位给你打上了十亿円的阔太太长什么样。”
    “……后面这半句，才是你的真实意图吧？”
    “呵呵。”
    纪念笑了笑，没有否认，她回头看了眼混乱中匆忙逃跑的居民们，双眸微微眯起，“不过，这里的形势，确实很不乐观呢……”
    林七夜抬头看向天空，夜色之下，一片空空荡荡，他的眉头紧紧皱起。
    从之前的情况来看，柚梨泷白应该在到处灭杀着尸兽的存在，保护群众安全才对，可现在这只尸兽已经出现了这么久，却还是没看到柚梨泷白的身影。
    他放弃追杀尸兽，直接回家了？还是说……
    尸兽降临的频率太快，快到连柚梨泷白，都已经追不上了？
    尸兽的降临是随机出现的，虽然凭柚梨泷白的实力，秒杀掉一只尸兽不需要太长时间，但如果它们降临的频率太快，在同一时间不同地域出现超过一只尸兽，就算是柚梨泷白也无法第一时间把它们全部处理。
    如果是前者还好，但如果是后者……那就说明，“人圈”距离真正的沦陷，已经不远了。
    林七夜的表情无比凝重。
    轰——！
    低沉的引擎爆鸣声突然从身旁传来，林七夜回过神，只见身旁不知何时出现了一辆像素拼接成的末日涂装的迈凯伦，低矮的底盘近乎贴在了道路上，灰黄色且带着一丝锈迹的车身在尘埃弥漫中，有种别样的力量与美感。
    它就像是一只从末日厮杀而出的野兽，正匍匐在破碎的道路上，低沉的嘶吼。
    纪念坐在驾驶座上，单手握着方向盘，按了按喇叭。
    “上车。”
    “……你哪来的车？”
    “变个车有什么难的，下次有机会，带你坐坐我变出来的邮轮。”纪念耸了耸肩。
    林七夜犹豫了片刻之后，还是开门坐入其中，并顺手系好了安全带。
    他转过头，只见纪念正表情微妙的看着他。
    “你看我干嘛？”
    “……没什么，我就是突然想到，要是让我爸知道我副驾上坐了一个牛郎之王，估计会提着刀满世界的来追杀我。”纪念吐了吐舌头，“坐稳了。”
    只听一声轰鸣，迈凯伦便飞驰而出，眨眼间消失在道路的尽头。
    就在他们离开后的几分钟，一道白衣身影如电光般掠过天际，落在了刚刚被纪念轰出的深坑之中。
    柚梨泷白缓缓站直身体，身上的白衣已经猩红一片，
    “没赶上么……”
    他的目光扫过周围，眼眸微微一凝。
    “嗯？”他伸出手，接住了尚在空中飘舞的几缕血色尘埃，眼中浮现出诧异之色，“这只尸兽已经被人解决了？是谁？”
    柚梨泷白的脑海中，迅速浮现出雨宫晴辉的身影，随后又被他否决。
    雨宫哥哥的【雨崩】，可做不到把尸兽轰成渣。
    他思索了许久，也没有想到别的能做到这一点的人，他摇了摇头，正欲转身离开，一道清脆的电话铃声便从他的怀间响起。
    “喂？姐姐？”
    “……”
    ……
    夜空下的道路上，林七夜凝望了窗外许久，还是开口道：
    “其实，我有很多问题想问你……”
    “我知道你想问什么。”纪念悠悠开口，“那座病院究竟是什么？里面为什么会关着那些神明？它为什么会选择你？我的星座是什么？还有我的理想型是什么样的？”
    “……最后两个问题去掉。”
    “天蝎座，喜欢身高一米八以上肤白貌美大长腿有腹肌的帅哥。”
    “……”林七夜的嘴角微微抽搐，“我不感兴趣。”
    “但是这些问题中，我也只能回答这两个。”纪念无奈的说道，“前面三个问题，我也不清楚。”
    “它不是你的东西吗？”
    “不是，我只是把它从一个神秘的地方带了过来而已，它究竟是什么东西，我也不知道……
    来到这里之后，它就像是活过来了一般，带着我在迷雾中疯狂的穿梭，每当它释放出一道白光，就会有一道身影从迷雾中被吸入病房，变成其中的病人。”
    “你是说，不是你在控制病院，而是病院自己吸纳了那些病人？”
    “我哪有那么大的本事，当年我也才七八岁，还是个柔弱的小女孩，我唯一能做的，就是一拳打断院子里那棵歪脖子树缓解一下心中的害怕。”
    “……那它为什么最后又到了我脑海里？”
    “它自己选择的你。”纪念转头看向林七夜，认真的说道，“收集完六个病人之后，是它指引我来到沧南，找到你……”
 第934章 三件神器
“它为什么选择我？”
    “我怎么知道，这你得问它。”纪念耸了耸肩，“或许，你就是那些小说里写的气运之子？天地主角？”
    ……扯淡。
    林七夜翻了个白眼，继续问道，“那你拿走的三件神器，又是怎么回事？”
    “这个我知道。”纪念眼眸中浮现出回忆之色，“当年，我随着病院的指引来到沧南，就有一个浑身笼罩在阴影中，额头长着一只赤目黑瞳的怪人找到我，还给了我一封信。
    寄信人是谁，我不知道，但是他在信里说，如果我想找到回家的方法，就要在不久即将降临的大劫中保住你的性命。
    他在那封信里，还附加了一份用三件神器作为阵眼的奇怪阵法。
    但是我的身上哪有什么神器啊，我只能进入那座病院，想办法从病人的手中拿到神器，正好凭我当时的境界，可以打开三扇病房门，所以我就一个个跟他们赌了过去。”
    听到这，林七夜微微点头，纪念的描述和黑瞳的描述，以及倪克斯等人的描述，完全连上了。
    “可是，你是怎么赢的？那可是三位神明。”
    “他们的精神都不太正常，只要找到空子，赢他们并不难。”纪念神秘一笑，“我有一种能在短时间内窥探大道轨迹的天赋能力，用这种能力，我大概的了解了一下他们各自的情况。
    第一间病房，我跟倪克斯打赌，谁能造出一件对方绝没有见过并无法理解的东西，就算谁赢。”
    “然后呢？”
    “然后，我就给她看了这个。”
    纪念抬起手，在她的手背上，有一枚繁杂的纹路交织，神秘而散发着玄妙的气息。
    “这是什么？”林七夜疑惑问道。
    “倪克斯也这么问，所以她输了，给了我她的手镯。”纪念避开了这个问题，微微一笑，
    “第二间病房，我跟梅林比预测命运，最后一局中，我让他来窥探我身上的命运，他没看出来，所以他也输了，给了我他的水晶球。”
    “第三间病房呢？你跟布拉基赌了什么？”
    “我们什么也没赌，我看他一个人呆在里面太无聊，就用像素做了一把竖琴，换走了他的戒指。”纪念忍不住感慨，“他手上一共带了七枚戒指，我换走一个后，他还想再用两枚戒指，换一支风笛和一支口琴，可惜那两种乐器我做不出来。
    后来，我就一直偷偷跟在你身边，等你回老家之后，我就在你的屋子下边用三件神器布置了阵法，我就离开了。”
    原来是这样……
    林七夜若有所思的点了点头。
    “不过，你到底是什么人？为什么就连梅林都看不透你的命运？”他疑惑地问道。
    “这是秘密。”
    纪念根本没有告诉他的意思，她看了眼窗外，说道，“好像到你说的地方了，下车吧。”
    林七夜也看到了夜空下风祭家的标志性建筑，从车上走了下来，径直向着风祭家的大门走去，纪念挥手散去了迈凯伦，紧跟在他身后。
    “这就是黑道家族的老巢？”纪念仔细打量着眼前这片日式合院，诧异的开口，“看起来还挺低调。”
    “这不是老巢，只是他们家主的住处，那对姐弟不喜欢住大别墅，就在这里租了个合院。”
    “看起来安保力量不太行啊？没人来寻仇的吗？”
    “不需要安保，整个日本，没有人能伤到他们姐弟。”
    林七夜一边说话，一边走到门前，敲了敲门。
    过了许久，门后一片安静。
    没人？
    林七夜再度用力敲了两下，终于，一个身影打开了大门。
    那是个穿着黑底樱花和服的年轻男人，林七夜见过他，当年在黑杀组大楼前的时候，就是他带人把柚梨奈请回风祭家继承家主的，好像叫……风祭拓也？
    “七夜先生？！”
    风祭拓也一眼就认出了林七夜，眼眸中浮现出一抹狂喜，“您回来了？”
    “嗯，你们家主去哪了？”
    “她跟着雨宫先生出门了，还有一个叫星见翔太的年轻人。”
    “雨宫和翔太？”听到这两个名字，林七夜一愣，“他们去做什么？”
    “雨宫先生说，他找到了最后一柄祸津刀的位置，不过需要家主的帮助，他们已经走了一个多小时了。”
    最后一柄祸津刀？
    林七夜清晰的记得，自己之前离开“人圈”的时候，雨宫晴辉的手中有七柄祸津刀，现在看来，他已经又找到一柄了……祸津九刀，很快就要合一了？
    “他们有没有说，他们去哪了？”
    “没有，最后一柄祸津刀在哪，他们没说。”
    “……我知道了，如果他们回来了，就告诉他们，我在浅羽俱乐部等着。”
    “是。”
    林七夜没见到柚梨姐弟，只能无奈的转身离开。
    “雨宫晴辉，就是那个在寻找救世之路的年轻人吧？”纪念思索了片刻，“我听卫冬提过他。”
    “嗯。”
    “你在担心他们？”
    林七夜长叹了口气，“可惜，我连他们在哪里都不知道，想帮忙也帮不上。”
    纪念想了想，“找人这方面，我确实帮不了你，但如果你想处理掉那些尸兽的话，我们上邪会倒是有个东西，能帮上忙……”
    听到这句话，林七夜眼前一亮：“什么东西？”
    “那东西太大了，我放在邮轮上没带过来，等回去我派人拿过来了，你就知道了。”
    林七夜注视着纪念的眼睛，陷入了沉默。
    “我需要付出什么？”
    “付出什么？”纪念认真的想了片刻，“你嘛……欠我一个人情就好。”
    “一个人情？就这样？”
    “不然呢？你现在实力又没我强，势力也没我庞大，我还指望现在就从你身上得到什么不成？”纪念笑了笑，“反正你身上带着诸神精神病院，是早晚要攀上这个世界的巅峰的气运之子，这么点小事换你一个人情，怎么算都不亏吧？
    说不定，我回家的希望，就在你的身上了。”
    “你的家？在哪里？”
    纪念沉默了片刻，缓缓闭上双眼，摇了摇头。
    “不知道……”
 第935章 我有
林七夜和纪念回到俱乐部的时候，楼上的上邪会众人已经等候多时了。
    “会长，都准备好了，可以开会了。”骑士走到纪念的身边，开口说道。
    “嗯。”纪念点了点头，像是想到了什么，转头对林七夜说道，“你也一起来旁听吧。”
    “我？”林七夜疑惑问道，“什么会议？”
    纪念微微一笑，指了指自己的脚下：
    “当然是，毁灭‘人圈’的作战会议。”
    ……
    两分钟后。
    林七夜跟着纪念在会议桌边坐下，其他上邪会成员纷纷将目光投向他，眼中满是诧异。
    这次会议的议题，就是讨论如何毁灭这座世界上最大的“人圈”，在场的各位大部分都是上邪会的骨干，只有林七夜是以非上邪会成员的身份，参与进了这次的会议之中。
    这在上邪会的历史上，倒还是第一次，不过既然这是会长的决定，其他人自然也不会有意见。
    “大家都到齐了，那就开始吧。”纪念坐在会议桌的主位上，目光扫过众人，脸上再也没有之前吊儿郎当之色，反倒流露着一股淡淡的威严：
    “卫冬。”
    “嗯。”
    卫冬从自己的位置上站起，清了清嗓子，严肃开口：“我是负责这次‘人圈’毁灭计划的哨兵，卫冬，同时也是这次毁灭方案的设计者，接下来，我来简单的跟大家介绍一下我们这次的行动方案。”
    他抬起手，按了一下遥控器，身后的幻灯片开始播放起来。
    “我想大家在来之前都已经了解过，这里是目前世界上已知的最大的‘人圈’，总面积超过四十万平方公里，居住着五千万的人口，承载着这座‘人圈’的神器，是高天原三大神器中的八咫镜。
    它的占地面积太大，我们之前使用的核心爆破方案在这里几乎起不到效果，再加上莫名出现的尸兽以及暴动的人群，给我们陆地方面的毁灭手段造成了极大的阻力……”
    随着他的介绍，在场上邪会众人的眉头纷纷皱了起来。
    在场的这些上邪会骨干，只有部分擅长战斗，潜伏，与情报收集的成员，才有过几次进入其他“人圈”的经历，其他的那部分手无缚鸡之力的科学家与工程师，在被纪念救出不同神国的“人圈”后，就一直留在【乌托邦】之中。
    正因为他们听说这次要毁灭的目标十分棘手，才主动要求跟着纪念前往，可他们没想到，事情居然麻烦到了这种地步……
    “我们之前的爆破方案，确实已经不够用了。”一位戴着眼镜的学者在纸上计算了片刻，认真的说道，“要炸毁这么大规模的陆地，就算用会长的特制像素炸弹，也需要天文数字级别的炸弹才行，我们根本没有这么多时间。”
    “如果我们事先计算好陆地的结构，进行三维建模呢？这样的话，是否有可能经过计算之后，采用精确定点爆破的方式，直接炸毁整个陆地的结构？使其沉没？”一位结构工程师提出意见。
    “精确定点爆破的难度在于，我们必须要非常完整的获得这块陆地的结构数据，还是之前的问题，这块陆地面积太大，想要做到那种程度，我们的时间不够。”
    “有没有可能在不炸毁陆地的情况下，直接让海啸淹没这里？这毕竟只是个岛国，我觉得这样更快些。”
    “你是说，我们直接对地壳进行引爆，导致地壳结构变动，掀起海啸？”
    “这倒是个好主意。”
    “不，行不通的，说到底这里只是八咫镜制造出的现实世界倒影，在这里对地壳进行引爆，不会造成板块之间的碰撞。”
    “那或许，我们可以直接引爆富士山？”
    “富士山就算全面喷发，造成的伤害范围也无法覆盖‘人圈’全境，而且最麻烦的其实是火山灰……”
    “……”
    卫冬的话音落下后，纪念从【乌托邦】带来的智囊团，开始疯狂的提出想法，并加以讨论计算，整个会议室的氛围热火朝天。
    坐在林七夜身边的纪念，忍不住打了两个哈欠，索性靠在了椅背上，闭目养神起来。
    林七夜震惊的张大了嘴巴……
    这群人，居然在认真的讨论，如何用科学与禁墟相结合的方法，灭掉一个国家！
    而这种毁灭，是真正的物理意义上的毁灭，就连一块土都不打算剩下的那种绝对消失……他们想击沉这座岛国。
    这一刻，林七夜隐隐意识到，上邪会最恐怖的不是坐在他身边的人类天花板纪念，也不是那些强大的能力者，而是这群看似手无缚鸡之力，却具备庞大知识容量的疯狂科学家。
    随着时间的流逝，一个又一个方案被提出，否决，最后留在黑板上的，只剩下三种方案。
    “会长，您觉得，我们该采取哪种方法最好？”一位科学家两眼放光的看向已经鼾声如雷的纪念。
    纪念猛地从睡梦中惊醒，揉了揉惺忪的眼眸，看着黑板上那一连串天书般的物理公式，沉默片刻之后，转头看向林七夜，
    “你觉得呢？”
    林七夜：……
    你问我？这些东西我也看不懂啊！？
    “这些方法太复杂了，我看不……”
    “你有更简单有效的方法？”纪念眼前一亮，“快说说！”
    所有人都竖起了耳朵，等待着这位神秘外援的发言。
    林七夜的嘴角微微抽搐，纠结了许久之后，还是说出了自己内心的想法，“我觉得，既然要毁掉这座‘人圈’，不如从承载着它的神器入手，更加直接？”
    “你是说，直接毁掉八咫镜？”卫冬摇了摇头，“八咫镜是一件神器，我们别说摧毁它，就连对它造成一丝伤害都做不到，除非……”
    “除非什么？”纪念好奇问道。
    “除非，我们有传说中，足以斩开万物的天丛云剑，但是这件神器应该在高天原中，我们根本得不到。”
    听到这，在场的众人无奈的叹了口气。
    高天原内的神器，岂是那么容易拿出来的？
    空气陷入一片死寂。
    “……我有。”
    就在这时，一个声音突然响起。
    所有人顺着声音望去，只见林七夜正坐在那，表情有些微妙。
    “你有什么？”纪念问道。
    林七夜默默的伸出手，拔出了自己背后的那柄银色长剑，
    “天丛云剑。”
 第936章 极恶之剑
上邪会众人看着林七夜手中的那柄剑，陷入了一片死寂。
    “呵呵呵呵……林先生一定是在开玩笑。”穿着西装的男人尴尬的笑了两声，“我们这里讨论的呢，是高天原三大神器之一的天丛云剑，根据传说，这柄剑一直在须佐之男的手中，是他最为看重的至宝……
    林先生，您这柄剑是从哪来的？”
    “高天原，从须佐之男手里抢来的。”
    “……”西装男的嘴角微微抽搐，“林先生，咱还是别开玩笑了……”
    如果你这柄是天丛云剑的话，那岂不是说你已经闯入过高天原，还亲手从须佐之男的手中，抢走了他最看中的高天原第一杀伐神器？
    小说都不敢这么写吧？！
    林七夜无奈的将手中的天丛云剑，猛地刺入了办公桌的表面，在剑锋触碰到桌檐的瞬间，厚重的办公桌就从中央瞬间裂成了两半，断口处光滑如镜，锋锐至极。
    “我不能松开它，否则它会一路斩开大楼，土壤，与海洋，直接落向深海的最底端……你们就这么看吧。”
    林七夜握着剑柄，将其悬挂在空中，森然恐怖的杀伐之气从剑身之内奔涌而出，在场的所有人脸色都是一变！
    其中几人像是意识到了什么，纷纷凑近观看起来，只见在这柄剑的剑身之上，用古老的字体镌刻着“天丛云”三个大字，脸上纷纷浮现出震惊之色！
    “这，这……”一位学者扶了扶眼镜，端详了片刻之后，“这……真的是天丛云剑！”
    “什么！”
    “天丛云剑，怎么可能在这里？！”
    “林先生，您是怎么把它弄出来的？！”
    “……”
    会议室内的上邪会成员，纷纷炸开了锅，他们围成一圈靠近天丛云剑，眼中满是惊骇与好奇。
    他们无法理解，林七夜这个才“无量”境的年轻人，是怎么进入高天原，又是怎么抢走这柄杀伐神器的？
    众人之中，只有纪念的表情相对而言最为平静。
    她含笑看着自己那些震惊的手下，心中竟然还有着一丝丝的骄傲。
    看看！
    什么叫气运之子啊？
    对于身负诸神精神病院的牛郎之……哦不，气运之子来说，抢个神器算什么？就算他现在拿刀去把须佐之男砍了，我也不会觉得太惊讶的。
    “如果我们有天丛云剑相助的话，那一切就都不一样了！”
    一位学者兴奋的将黑板上的三种方案全部抹去，说道。
    林七夜摇了摇头，“没这么简单，我虽然有天丛云剑，但是没有神力，根本无法催动它，就算这是足以斩开万物的天丛云剑，在没有外力催动的情况下，也无法这么轻松地一剑斩开八咫镜。”
    “没有神力催动，我们可以用物理学赋予它足够强大的外力！”一位定位爆破专家站起身，快步走到黑板旁，用笔飞速的计算了起来，
    “用神力催动天丛云剑，本质上是通过神力，赋予天丛云剑足以斩开八咫镜的动能，而这种量级的动能，我们是可以通过连续的精准定位爆破，传递到天丛云剑身上的。
    天丛云剑自身可以斩开万物，所以无论是大地还是海水，都无法对其造成阻力。
    我们只要计算好一条足以从海面直通八咫镜镜面的垂直轨迹，然后在这条轨迹上定点放置像素炸药，控制每一个炸药爆炸产生的推动力垂直向下，就能给天丛云剑叠加动能，使其最终达到斩碎八咫镜的地步！
    现在我们已知海面到镜面的垂直距离，已知阻力为零，已知重力加速度，已知每一个像素炸弹爆炸所产生的动能……代入公式计算后，就能得到最终所需要的引爆次数……”
    爆破专家在黑板上写下了最后一笔，粉笔头重重的点在了一个数字之上，画了一个圈，两眼放光的开口：
    “二百七十一次！只要我们在海面到八咫镜的垂直轨道中，接连引爆二百七十一次像素炸药！就能赋予天丛云剑足够的动能……
    斩开八咫镜！”
    纪念微微点头，目光扫过众人，“还有人有补充的吗？”
    其他学者在纸上计算了片刻之后，得到了与爆破专家一样的答案，摇了摇头。
    “既然这样，那就按这个方案走，所有人马上收拾东西，去海上布置爆破赋能轨道，一天之内，必须将轨道搭建完毕。”纪念果断的下令，
    “这次的‘人圈’毁灭行动……就叫【极恶之剑】吧。”
    ……
    十分钟后。
    林七夜揉了揉疲惫的眼角，从会议室走出。
    爆破赋能轨道的设想，实在是太过疯狂，好在这个计划根本不需要他做什么，只要将天丛云剑借给上邪会，等毁灭八咫镜之后，再将其收回就好。
    虽然只是借了一柄剑，但对上邪会来说，他们也承了林七夜一个很大的人情。
    所有的上邪会成员都匆忙的收拾着东西，准备去海上布置爆破赋能轨道，这个楼层越发的冷清了起来，林七夜思索片刻之后，还是走到了迦蓝沉睡的房间。
    他关上房门，将外面忙碌的世界与他彻底隔绝开来，走到了迦蓝的床边，缓缓坐下。
    看着迦蓝眉头紧皱的苍白面庞，林七夜长叹了口气。
    迦蓝体内残余的最后一丝【不朽】之力，锁住了自己的伤口，将其生命体征固定在了这一刻，从而活了下来，但同样的，【不朽】也隔绝了林七夜的【凡尘神域】对天丛云剑剑伤的修复作用。
    那剑伤，就一直静静的留在她的身体之上，像是一块血色的琥珀。
    现在，想要修复好迦蓝的伤势，就只能等她主动苏醒，将【不朽】转移到别处，然后让林七夜的“奇迹”渗入她的体内……
    可偏偏，她已经躺了快两天了，依然没有苏醒的迹象，这让林七夜有些焦急起来。
    难道是【不朽】的破碎，对迦蓝的精神造成了某些负面影响，所以她才一直醒不过来？
    一个又一个念头涌现在林七夜的脑海，就在他心乱如麻之时，一个身影开门走了进来。
    “我说怎么没找到你，原来是躲在这陪老婆呢？”纪念走进屋中，目光落在沉睡的迦蓝身上，眉头一挑。
第937章 不朽的成神之路
“……她不是我老婆。”
    “我看你们出现在船舱上的时候，手都紧攥在一起，我扯了好半天才把你们扯开，这还不是老婆？”纪念狐疑的看了林七夜一眼，“你不会是个渣男吧？”
    林七夜：……
    “她的情况怎么样？”纪念问道。
    “生命体征都很正常，但是一直处在昏迷状态，具体原因还不清楚。”
    “莫名其妙的昏迷？”
    纪念走到迦蓝的身边，伸出手，轻轻搭在了迦蓝的额头。
    她缓缓闭上了眼睛，似乎在感知着什么。
    “你在做什么？”林七夜疑惑的问道。
    “给她做检查。”纪念平静的开口，“光靠这些医疗设备，能看出的东西不多。”
    “用手搭在额头，就能检查她的身体？这也是你的能力？”
    “……嗯。”
    片刻之后，纪念收回了手掌，一双眉头微微皱起。
    “怎么了？”
    “有点奇怪。”纪念思索着开口，“她的体内，有一种神秘的能量，这种能量的属性已经趋近于永恒，能够庇护自身不受外物影响……”
    “【不朽】？”林七夜脱口而出。
    “应该是，不过现在，这些能量碎了。”纪念转头看向林七夜，“她之前，是不是遭受过某种创伤？”
    林七夜的脑海中，迅速回忆起了在高天原时，被天丛云剑斩开的【不朽】马车，以及第二次被斩开的林七夜身上的【不朽】护盾……
    迦蓝的【不朽】，在极短的时间内，碎了两次。
    “是。”
    “那就对了。”纪念点了点头，“你所谓的【不朽】，应该是一种另类的‘时间暂停’，只不过从法则的角度来说，这种停滞已经超脱了‘时间’的概念，无限趋近于‘永恒’。
    而她体内的这种能量，原本就已经隐隐有了结成自身法则的趋势。”
    “结成自身法则？”
    听到这个描述，林七夜直接愣在了原地，他的脑海中，再度浮现出当年周平自创剑法则，登临成神的一幕。
    他像是想到了什么，震惊的张开了嘴巴，眼眸满是难以置信：
    “你是说……”
    “她要成神了。”
    纪念的手掌搭在迦蓝的额头，忍不住感慨，“她脑海中的精神力总量，比我的还要庞大……她应该在很久很久以前，就已经踏入了人类天花板境界，只不过一直卡在了结成法则，登临神境这一步。”
    迦蓝是人类天花板？！
    林七夜的脑海中闪过一道霹雳。
    他的脑海中，迅速的闪过从棺材中把迦蓝放出来，然后一路走到今天的画面……仔细想来，他从来没见过迦蓝突破境界，也从来没见过她释放境界威压，就连她的精神力总量到底有多少，都完全没有概念。
    迦蓝，一向都是遇强则强，遇弱则弱。
    她的一拳，可能连一个“海”境都揍不死，但她的身体，却可以扛住神明的攻击。
    既然【不朽】并非是绝对防御，那也就是说，它的所能做到的防御上限是根据迦蓝自身境界决定的，她能硬抗神明的攻击，就说明她的境界已经到了一个极高的地步。
    而天丛云剑能斩开【不朽】，也意味着，迦蓝注定还没有抵达神明的层次。
    她是人类天花板的巅峰境界。
    “那她现在，为什么昏迷不醒？”林七夜回到了最初的问题。
    “因为她体内的【不朽】之力，在重组。”
    “这和昏迷有什么关系？”
    “就像我刚刚说的，她的【不朽】，本质上是一种来源于时间法则的‘时间暂停’，而【不朽】重组的过程，也就是将周围流动的时间凝固成她自己的时间的过程。”
    见林七夜依然茫然，纪念想了想，又补充道：
    “你知道水力发电吗？”
    “知道。”
    “水力发电的原理是，将流淌的水流中蕴藏的动能，转化为电能，她现在就是这个情况。
    她想要将【不朽】重组，并结成属于自身的法则，就必须要从周围流淌的时间长河中汲取时间之力，然后转化成自己凝固的时间，也就是【不朽】。
    换句话说，她在‘吃’时间。
    而这，就是她结成自己法则的唯一道路。
    在这个过程中，她自身的意识也会陷入沉沦，自然就不可能苏醒。
    我想，她为了将自身的【不朽】修炼到这个地步，一定已经花费了极其漫长的岁月……对了，我还没问你，她多大了？”
    林七夜沉默片刻，“也就两千多岁。”
    纪念：……
    此刻，林七夜的脑海中，再度浮现出迦蓝躺在棺中的情景。
    原来，迦蓝躺在棺中的这两千年，是为了吸纳时间之力，在体内凝聚出法则的雏形？
    花了两千年，还没有能够凝聚出成神的法则……【不朽】的成神之路，竟然如此艰难？
    “也就是说，只有等她体内的【不朽】完成了重组，她才能苏醒？”
    “没错。”
    “这大概需要多久？”
    “不知道。”纪念摇了摇头，“如果以她之前两千年的沉睡作为参照，她苏醒的时间，估计要以百年为单位。
    不过，当她再度醒来的时候，体内的法则应该也凝聚的差不多了……
    她，也该成神了。”
    数百年？
    林七夜的身体一震。
    数百年之后，他估计已经是一捧尘土，到那时，迦蓝可能才刚刚苏醒？
    沧海桑田，斗转星移，到时别说是他了，守夜人是否还存在，世界是否依然如旧，都不好说……当她再度睁眼的刹那，可能世间已是另一番截然不同的情景。
    数百年尚且如此，两千年的岁月，又该有多么漫长？
    众生轮回，王朝更替……林七夜第一次直观的感觉到，在【不朽】的面前，时间居然是如此的苍白无力。
    也就是说，他此生再也见不到迦蓝了？
    恍惚之间，迦蓝与他所说的最后一句话，不停地在他的脑海中翻滚：
    “下一次，我想听你亲口对我说……你喜欢我。”
    他喜欢她吗？
    在知道了爱神之箭的真相后，林七夜的心中就没有了丝毫的迷茫，他的答案只剩下了一个：
    喜欢！
    他喜欢迦蓝。
    可直到最后时刻，他都没能亲口对迦蓝说出那句话，他曾以为自己还有机会去弥补，但现在他才发现……
    他连说出这句话的机会，都没了。
第938章 葬山
林七夜看着迦蓝沉睡的面庞，失魂落魄的站在原地。
    他的心，前所未有的痛……就连天丛云剑刺入他的身体，洞穿他的胸膛的时候，都没有这么痛过。
    这种感觉就像是有人提着刀，把他那刚刚感受到温暖和喜欢的心，硬生生的切碎，丢进了冰冷与绝望的深渊。
    纪念感受到林七夜身上传来的浓重的悲伤，陷入了沉默，片刻后她张开嘴，正欲安慰些什么，房门被再度打开。
    骑士站在门外，对着纪念说道：
    “会长……您来一下。”
    纪念犹豫片刻之后，叹了口气，拍了拍林七夜的肩膀，随后便跟着骑士走出了房间。
    空荡的房间内，只剩下林七夜一人独自站立。
    微风拂过窗边的白纱，迦蓝披散在床檐的黑发被轻轻撩起，那双静谧如水的眼眸紧闭，如同时间长河中巍然不动的磐石，亘古存在……
    许久之后，林七夜迈开脚步，缓缓走到床边坐下。
    他将迦蓝披散的黑发放回了被子里，握住了迦蓝柔软的手掌，如同一尊沉默的雕塑，一动不动。
    ……
    本州岛。
    一辆轿车在荒无人烟的道路上急速的飞驰。
    柚梨奈坐在后座，转头看着窗外，透过飘零的樱花间隙，可以看到一座被皑皑白雪覆盖的庞大山峰，正耸立在天空之下，诧异的开口：
    “富士山？我们怎么来这了？”
    “这就是我们推断的，最后一柄祸津刀所在的位置。”星见翔太耸了耸肩，说道，“从【武姬】给出了九个预言中，我们暂时甄别出了三个正确预言，分别是‘白雪覆盖的灰土’，‘樱火飘零之地’，以及‘神圣的朝拜之所’。”
    “这三个预言的指向都很模糊，我之前走遍了所有可能的地方，都没能找到最后一柄祸津刀，直到昨天上午，翔太得到了最后一条预言，我们才最终锁定在这里。”雨宫晴辉说道。
    “什么预言？”柚梨奈好奇问道。
    “‘怒火与毁灭之峰’。”
    柚梨奈恍然大悟的点了点头。
    在日本，能够冠以毁灭之名的山峰，估计只有这座庞大无比的活火山，再结合白雪，樱火以及朝拜之地，几乎可以确认最后一柄祸津刀就在这个地方。
    “可是，这里不是一个自然景区吗？哪里来的危险？”
    坐在驾驶座上的古原良树疑惑开口。
    “以前没有危险，不代表现在没有。”雨宫晴辉再度开口，“预言中，还有一条名为‘尸神拱卫之地’，一开始我们根据其他预言的指向，其实已经将这条预言列为错误预言的行列，因为整个日本都没有所谓的‘尸神’聚集的地方。
    但直到最近，我们才意识到……这条预言真正的含义。”
    “尸神……”柚梨奈像是想到了什么，“尸兽？有尸兽聚集在这附近？”
    “嗯。”雨宫晴辉点了点头，“所以我才说，如果预言错误的话，就说明这次行动不会有什么阻力，但如果这条预言是正确的，那这里的危险系数就将大大增加。”
    “不过，就算这里真的有尸兽，凭我们四位祸津刀主联手，应该也不会有什么困难？”
    “希望吧。”
    几人说话间，车辆已经驶到了富士山的脚下。
    尸兽降临，再加上社会上暴乱频发，整个“人圈”已经乱成了一团，原本热闹无比的景区，此刻放眼望去连一个人影都见不到，山下的一些建筑甚至已经被轰抢一空，满地都是破碎的玻璃渣子与干涸的血迹。
    “走吧，直接把车开上去。”雨宫晴辉环顾四周，“预言中提到了‘白雪覆盖的灰土’，说明最后一柄祸津刀所在的海拔一定不会低，没必要在
    古原良树嗯了一声，一脚踩下油门，车辆便顺着盘山公路迅速上爬，晃的柚梨奈小脸一片苍白。
    等到车辆行驶到道路的尽头，柚梨奈和星见翔太同时冲下车，到路边吐了起来，雨宫晴辉则没事人一样的走下车，双眸凝视着头顶的白雪山峰，眼睛微眯。
    “这里好冷。”古原良树关上车门，双手搓了搓，呼出了一口水气。
    “现在这里还算好，越往山巅爬，就越冷。”
    “我们要去山顶吗？”
    “嗯。”雨宫晴辉点了点头，“如果那柄刀真的在这座山上，那最大的可能，就是在山顶。”
    一旁的柚梨奈吐完之后，长舒了一口气，缓缓站起身问道：
    “话说回来，这柄祸津刀，究竟叫什么名字？”
    “祸津九刀之二，【葬山】。”雨宫晴辉平静的开口，“这柄刀自从被锻造出来之后，就没有人见过，更没有出现过刀主……它只存在于传说之中。”
    “【葬山】？”星见翔太抬头看向眼前这座庞大的山峰，“难怪在山里……可是，你是怎么知道它就在山顶的？”
    “只是猜测，既然【葬山】从未在世人眼前出现过，也就说明，它所在的位置是人类极难触及到的地方，而整个富士山，也就只有山顶的那座巨大的火山口，才满足条件。”
    “原来如此……”
    “小柚梨，接下来可能需要你的【千鹤】，帮我们寻找【葬山】的位置。”雨宫晴辉指了指上方的雪山之巅，“就算到了山顶，它的范围也太大了，我们四个人根本找不过来，而且我们的登山工具并不专业，一些特别陡峭的位置，我们上不去。”
    “交给我吧。”
    柚梨奈将手搭在腰间的刀柄上，将【千鹤】拔出半寸。
    锵——！
    随着一声轻响，她腰间的雪白长刀便化作漫天的纸鹤，扑动着双翅，纷飞消散在空中。
    做完这一切之后，雨宫晴辉深吸一口气，看着眼前高耸的山峰顶端，缓缓开口：
    “走吧，我们上山。”
 第939章 极恶都市
人圈，
    深海之底。
    一面无比庞大的镜面，正静静地躺在海床之上，倒映着上方的一切，一缕缕红意自镜面破碎的边角涌动而出，如鲜血般渗透入海水之中。
    密集的鱼群纠缠在一起，疯狂的撕咬着彼此，一只大型海兽猛地掠过海底，张开巨嘴将它们全部吞入腹中，随后一头撞在坚硬的巨石之上，双眸通红一片，如同疯魔。
    鲜血与红意混杂在洋流之中，化作翻滚的赤色浪涛，一次又一次拍打着沿岸的陆地，狂躁而暴戾的气息，如瘟疫般蔓延。
    红月的污染，正从镜面的缺口之中，逐渐渗透入这个世界。
    ……
    大阪
    昏暗的天穹之下，连续两道血色裂缝急速扩散，浑身流淌着黑色液体的巨兽自裂缝中艰难的挤出，自高空轰然坠落地面！
    轰——！！
    庞大的身形如山岳般砸在林立的高楼之上，这些百米余高的建筑如同纸糊的一般，被瞬间压成碎片。
    漫天的玻璃碎渣与建筑结构，如雨点般砸落大地，血与火疯狂的在都市中蔓延，伴随着无数惊呼哀嚎之声，两只尸兽的咆哮声如雷鸣般回荡在天空！
    吼吼吼——！！
    尘土飞扬的街道角落，一家家用电器的店面已经被尸兽一脚踩成废墟，一只老旧的收音机咕噜噜滚落在地：
    “……接下来插播一条紧急新闻。
    一分钟前，两只黑色巨兽同时降临在大阪中心，包含道顿堀与斋心桥在内的商业中心已经彻底沦为废墟，出现大量居民伤亡。
    与此同时，我们收到消息，白衣神半分钟前在北海道击杀一只巨兽，此刻正在前往大阪的路上，请大阪中心的居民不要慌乱……
    等等！根据最新线报，京都市与福冈市上空同样出现了血色裂缝，又有两只巨兽即将降临！同一时间，有四只巨兽出现在不同的地区！
    在这里，曙光广播提醒各位正在遭受巨兽攻击的居民，灾难之前，不要慌乱，在时间允许的情况下，有序向附近的地下防空建筑进行……砰！！”
    声音尚未结束，一辆辆越野车便横冲直撞的驶过道路，直接将收音机碾成碎渣！
    “慢点！勇人！你开慢点！”
    越野车的副驾上，一个女人死死攥着把手，脸上满是慌乱之色，她的怀中，一个尚在襁褓中的婴儿正在竭尽全力的啼哭。
    “慢个屁！没看到那个怪物吗？要是被它追上，我们都得死！”一个健壮的男人握着方向盘，双眸通红的看着前方。
    “前面有人！你慢点！！”
    越野车正前方的道路上，大量居民正争先恐后的从房屋内涌出，惊恐的向着远离巨兽的方向狂奔，宽阔的街道此刻已经被人群挤满。
    明晃晃的车灯透过尘土飞扬的街道，照射在前方混乱的人群之上，男人紧攥着方向盘，看了眼后视镜，只见那只浑身流淌着黑色液体的巨兽，正在咆哮着向这里接近。
    他紧盯着眼前的人群，片刻之后，那双通红的眼眸浮现出一抹疯狂！
    他不仅没有减速，反而一脚将油门踩到底，随着发动机轰鸣的爆响，越野车开始以惊人的速度碾向混乱的人群！
    “你疯了？！勇人！你想干什么？！”
    “想干什么？”男人紧咬着牙关，一字一顿的开口，“老子想活命！！”
    越野车径直撞在了人群最末端的几人背后，直接将其如风筝般撞的飞上天空，猩红的鲜血喷洒而出，那些行人的身体砸落在人群中，发出沉闷的声响，随后就是一连串惊呼声！
    随着发动机的运转，这辆染血的越野车，就像是一只毫无人性的凶恶巨兽，张牙舞爪的冲向人群！
    砰砰——！
    就在这时，两道枪声从远处响起。
    越野车的车胎被瞬间轰爆，在一阵刺耳的嗡鸣声中，车辆失控直接撞在了一旁的商铺之中。
    “妈的，谁他妈找死？！”
    男人痛苦的捂着被撞破的额头，眼中浮现出前所未有的怒意，他拎起后座的金属球棒，猛地打开车门冲了下去，正欲怒骂，一道冰冷的枪口已经指在了他的额头。
    那是一个穿着黑色和服的男人，他身下骑着一辆摩托，右手握枪，双眸正冰冷的看着手握球棒的男人。
    “黑……黑杀组？！”勇人看到他胸前极具辨识度的图案，忍不住咽了口唾沫。
    “开车撞人？你是不是找死？！忘了这是谁的地盘了？”男人森然开口。
    “那怪物就在后面，再不跑，大家都得一起死！”勇人指着那些疯狂逃命的人，低吼道，“反正他们跑的那么慢，早晚也得被怪物踩死，被我碾死怎么了？至少我能活下去啊？他们的死活关我什么事？！
    你们不过是一群黑道！有什么资格在这里指手画脚？！真把自己当救世主了？！”
    “我们从来不是救世主。”男人将枪口顶在勇人的额头，淡淡开口，“我们就是一群拿着枪和刀的亡命黑道，但这个世道，谁拿着枪，谁就是规矩！
    打破我们立下的规矩，不管你是谁，都要付出代价。”
    砰——！
    轰鸣的枪响骤然回荡，一缕血光迸溅，勇人的眉心已经出现了一枚血洞，他那双猩红的眼眸难以置信的盯着男人，仰面倒在了地上。
    男人面无表情的抬起枪，指了指一旁抱着婴儿的女人：
    “不想死的话，就跟着这些人，一直往前走，前面会有人指引你们去防空洞的。”
    话音落下，他便收起了枪支，骑着摩托车，逆着逃亡的人群，笔直的向着道路的另一头冲去。
    如果站在大阪的最高处向下看去，就会发现，这些自尸兽脚下逃亡而出的居民，在一个又一个骑着摩托的黑杀组成员威慑下，勉强算是井然有序的向着最近的防空洞前进，所有胆敢闹事或者击伤其他民众的狂徒，都死在了他们的子弹之下。
    在红月晕染的天空下，枪与刀，成为了最有效的沟通方法。
    与此同时，在残破的道路尽头，一个浑身浸染着血迹的红衣身影，手握长枪，正踉跄着向这里走来。
第940章 这才是男人
窗外的天色一点点暗淡，乌云笼罩天空。
    雪白的窗帘随着呼啸的狂风舞动，帘尾的吊坠撞在墙上，发出哒哒的声响，让人莫名的心烦。
    林七夜坐在床边，双眼凝视着沉睡的迦蓝，右手轻握着她的手掌，不知是因为悲伤或是别的什么，他的眼眸泛起一抹淡淡的红意。
    悲伤，痛苦，不甘，愤怒，在他的体内翻滚，不知不觉间，他已经在这里坐了两个小时。
    咔哒——！
    房门被人推开，纪念从外面走了进来，双眸扫过林七夜那双泛红的眼眸，瞳孔微微收缩。
    她的眉头顿时皱了起来。
    沉默了片刻之后，她缓缓开口：“你在这做什么？”
    “守着她。”林七夜的双眸并没有从迦蓝身上移开，平静的回答。
    “她有【不朽】护体，不需要你守着。”
    “【不朽】，并不是绝对的。”
    “但这里并没有敌人，也没有人能打破她的【不朽】，她很安全。”
    林七夜没有再回答，只是这么静静地坐在那。
    纪念见此，冷笑起来，“你不是为了保护她，你只是在自责，你在用这种方式惩罚自己。”
    “那又怎么样？”林七夜反问，顿了顿，继续说道，“是我对不起她……”
    “你对不起她，所以呢？你打算就这么什么都不做，就守在她的身边直到天荒地老？你以为自己是什么苦情剧男主角吗？”
    纪念的双眸微眯，她快步走到林七夜的面前，猛地伸手拉住他的衣领，将其直接从床上拽了起来！
    林七夜那双泛着红意的眼睛，带着一丝怒意，看向面前的纪念。
    “林七夜！你给我清醒一点！”一股强横的威压自纪念的身上爆发，狂风瞬间席卷房间，她攥着林七夜的衣领，低吼道，“你以为，自己像个傻子一样坐在这，不停地谴责自己，她就能醒过来吗？
    你是在等天降奇迹？还是在奢求命运的饶恕？别告诉我你在向哪个神明祈祷，希望她下一秒就睁开眼睛，然后痛哭流涕的跟你抱在一起？
    你在这个世界待了这么久，还不知道人定胜天的道理吗？”
    听到这句话，林七夜愣在了原地，那双泛着红意的眼眸中，浮现出一抹茫然。
    “我……”
    “她只是在沉睡，又不是死了！”纪念的声音再度拔高，“你可是身负诸神精神病院的气运之子，注定要站在这个世界顶端的人！你可别告诉我，你连成神都做不到。
    成神之后，你不就可以活很久很久了吗？你们早晚会再见的啊！？
    再说了，你就这么眼巴巴的等着她醒过来吗？你不能主动的去找让她提前苏醒的办法？这世界上涉及到时间法则的神明那么多，说不定就有能够让她迅速凝聚法则的办法呢？”
    听到这些话，林七夜眸中浮现出些许的神采。
    对啊……如果迦蓝的【不朽】，本就来源于时间法则，说不定真的有能加速【不朽】重组的进程，让她提前苏醒的神明？
    他眼眸中的红意，开始迅速的褪去，理智与清明重新占据他的脑海！
    “离别固然会让人悲伤，但如果只会悲伤，只会一味的自责，那就只是个逃避现实的懦夫！”纪念指着躺在床上的迦蓝，盯着林七夜的眼睛，认真的说道：
    “林七夜，你不是喜欢她吗？
    喜欢她，你就该去为她做些什么，去剁掉那个害死她的畜生的头颅，找到唤醒她的办法，然后笑着把那个畜生的头颅放在她的面前，告诉她：‘亲爱的，你看，这是当年那个傻X的头，我帮你把他砍下来，你说是把它当夜壶还是当狗盆？’
    这才是男人啊喂！”
    林七夜呆呆的站在那，宛若雷击。
    过了许久，他才从她的话中回过神来，双眸复杂的看着面前的面红耳赤的纪念，一时之间竟然不知该说些什么。
    “我知道了……”林七夜闭上眼睛，双手轻轻揉着太阳穴，表情有些挣扎，“对不起，我刚刚陷的太深了，不小心被红月的污染腐蚀了心智……思想有些极端。”
    纪念见林七夜恢复正常，微微松了口气，大大咧咧的拍了拍他的肩膀：
    “没事，回来了就好，你这种为情所伤的纯情少男，会犯点错误也正常。”
    林七夜：……
    “会长，我们该走了。”
    门外，骑士快步走了进来，表情严肃的对纪念说道，“红月对八咫镜的侵蚀越来越严重，我们的时间已经不多了。”
    纪念的脸色逐渐凝重起来，身上玩闹的气质也消失不见，她微微点头，对着林七夜说道：“【极恶之剑】已经准备的差不多了，我们马上要彻底毁灭这座‘人圈’，到时候这里的一切都将不复存在……
    你带着你老婆，跟我们一起走吧，等离开这里，我再把你们送回大夏。”
    “其实，我不是很明白，你们为什么这么执着的要毁掉这座‘人圈’。”林七夜开口问道，“雨宫晴辉那边，已经在准备救走这里所有人，如果他们成功了，这座‘人圈’将变成一个空壳，不具备产生信仰的能力。
    就算他们失败了，红月和尸兽也会将这里的生灵完全屠杀，到时候同样没有产生信仰的可能。
    你们这么努力的想要毁掉八咫镜，似乎并没有意义？”
    “没有意义吗？”纪念神秘一笑，伸出手，指了指头顶的天空，“别忘了，这座‘人圈’的存在，是以什么为燃料的……”
    听到这句话，林七夜像是想起了什么，“亡魂？你们的真正目的，是拯救那些被八咫镜束缚的亡魂？”
    在“人圈”中经历的事情太多，林七夜差点忘了，这座“人圈”之所以能供养如此巨量的人口，就是以数以亿计的人类灵魂为燃料。
    虽然之前林七夜剑斩【净土】，还削减了这座“人圈”内绝大多数的供电，但那些亡魂却并没有就此自由，就像是一桶桶尚未被燃烧的汽油，依然被束缚在八咫镜之中，不得进入轮回。
第941章 净化之心
“没错。”纪念点了点头，“按照你的说法，雨宫晴辉救世，或者红月灭生，都可以抹除这座‘人圈’存在的理由，但如此巨量的无辜亡魂，该由谁来拯救？
    如果我们上邪会不管，那他们将永生永世被困在这里，被红月污染，变成类似于尸兽的怪物煎熬的存在于世间……
    虽然我们上邪会不是什么慈善机构，但这种力所能及的事情，还是可以顺手帮一下的。”
    林七夜沉默的注视纪念片刻，嘴角浮现出一抹笑意，感慨道：
    “今天，我算是见识到，什么是传说中的‘非邪之邪，至上之邪’了……”
    “好了，别在这吹捧了，赶紧抱着你老婆跟上来吧。”纪念翻了个白眼。
    林七夜没有回答，他犹豫片刻之后，回头走进了房间。
    等到他再出来的时候，身后多了一个穿着护工服的红发少女，她的怀间抱着沉睡的迦蓝。
    “她……就拜托你们了。”林七夜缓缓开口，“等我离开这里，会让红颜背着她回来找我的。”
    纪念微微一愣，“你不跟我们走？”
    林七夜摇了摇头，笑道，“祸津刀主在拼尽全力拯救这个国家的人民，你们上邪会，则在毁灭这座‘人圈’的同时，救赎那些亡魂……
    我不能就这么走了，这座‘人圈’里……还有我在乎的人。”
    林七夜转过头，看向对面街道窗户上的倒影，“浅羽俱乐部”几个大字，正在昏暗的天空下闪闪发光。
    他停顿了片刻，双眸中，闪烁起一抹森然的杀机：
    “如果有机会的话，或许我也能像你说的那样，砍下那个傻X的头颅……像个真正的男人一样。”
    “你想去杀须佐之男？”纪念张大了嘴巴，震惊的开口：“我那么说只是为了打个比方，让你有点动力，没让你现在就去杀他啊！你真的有把握吗？”
    “有。”林七夜笃定的说道，“虽然概率很渺茫，但确实有。”
    “……疯子，原来你才是个疯子。”
    纪念忍不住吐槽了一句，将目光落在了红颜怀中的迦蓝身上，耸了耸肩，“我知道了，我会帮你照顾好老婆的……对了，之前答应你的东西，已经运过来了。”
    林七夜顺着纪念的指尖看去，只见在俱乐部的门口，一辆熟悉的末日涂装迈凯伦，正静静的停在那里。
    “怎么是辆车？”
    “那东西体积有点大，而且很沉，我怕你不方便运输，索性就直接给你嵌在了车底。”纪念认真的叮嘱道，
    “那个东西，是一件名为【净化之心】的禁物，对于尸兽这种充满怨念的超自然生物来说，是绝对无法忍受的存在，它不能帮助你对尸兽造成杀伤，但是能将这个国家所有的尸兽，全部吸引过来。
    把它们聚集起来之后，如何杀光，就是你该头疼的事情了。”
    能够聚集尸兽的禁物么……林七夜的眼睛顿时亮了起来。
    现在最令人头疼的事情，就是随机出现在“人圈”内的尸兽，有了这个东西，就能避免满世界追杀尸兽消耗体力，反向将它们主动吸引过来，化被动为主动。
    虽然这【净化之心】没有杀伤力，但对目前的形势来说，却能发挥出堪比神器的效用。
    “谢谢。”林七夜由衷的感谢。
    “不用谢，记住你还欠我人情，赶时间的时候，可以试一下红色按钮。”纪念随手从口袋中掏出一只像素风的车钥匙，丢到了林七夜的手上，最后看了他一眼，转身便往俱乐部外走去，
    “就此别过吧，牛郎之王……我想用不了多久，我们还会在迷雾中相遇的。”
    纪念单手插兜，另一只手在空中挥了挥，算是告别，褴褛的风衣在狂风中舞动，很快便消失在了林七夜的视野之中。
    林七夜在原地驻足片刻，无奈的笑了笑，打开那辆迈凯伦的车门坐了进去。
    嗡——！！
    随着车辆的启动，一个声音从收音机中传出：
    “……各位听众大家好，这里是曙光广播。
    几分钟前，已经有目击者在大阪边缘看到了白衣神，不过他具目击者描述，他的行动十分缓慢，脸色苍白，像是受了伤……
    消息的可靠性，我们尚未可知，但此刻我们必须要做好心理准备，去思考一个或许无法接受的问题：
    白衣神，也会受伤吗？
    在来到大阪之前，白衣神已经连续战斗了近三十个小时，击杀近四十只尸兽，现在的他，是否已经到了极限？
    就在刚才，熊本，香川，鸟取等五座城市上空，同时出现了黑色巨兽，如果白衣神倒下，我们该如何抵御这些巨兽的袭击？在这里我们希望……
    轰！
    等一下！那是什么声音？！
    是裂缝！一道血色的裂缝，在东京的上空出现了！这里竟然也出现了一只……滋滋滋滋滋……”
    在一阵惊恐的尖叫中，收音机的声音戛然而止，莎莎声不断的从中传出，世界陷入了一片死寂。
    林七夜的眉头紧紧皱起。
    “在大阪么……”他的眼中闪过一抹坚定，瞬间踩下了油门，在震耳的轰鸣声中，这辆末日涂装的迈凯伦急速的奔袭而出！
    东京到大阪的距离太远了，偏偏他又带着【净化之心】，无法用【筋斗云】翻过去……就算是全速前进，等林七夜到大阪，估计柚梨泷白已经离开了。
    这一刻，纪念最后的那句话，突然涌现在他的脑海。
    “红色按钮？”
    林七夜的目光，落在了一旁的操作台上，在最中央的位置，一个红色的按钮尤为显眼。
    犹豫片刻之后，林七夜还是选择相信纪念，毅然决然的按下了那个按钮。
    只听一声轻响，两道巨大的像素翅膀从车体两侧延伸而开，恐怖的推进力自翅膀上悬挂的微型涡轮中喷涌而出，在林七夜震惊的目光下，这辆迈凯伦像是飞鸟一样，从大地攀升而起，直接冲上了云霄！
    卧槽！
    林七夜忍不住感慨了一句。
    就在这时，清脆的电话铃声响起，林七夜一愣，伸手从怀中掏出了手机，看到上面的号码，愣在了原地。
    这是……
第942章 红衣的白衣神
“喂？”
    林七夜将电话放在耳边。
    “喂？！七夜？是七夜吗？”百里胖胖的声音从电话的另一端传来。
    “胖胖？”林七夜一愣，“你是怎么打进来这个电话的？”
    要知道，林七夜现在可不是大夏，也不是在迷雾，而是在八咫镜内的“人圈”之中，按理说这只手机的信号，根本不可能连通到大夏才对。
    “江洱妹妹连上了‘人圈’内的电子信号，拽哥又说他知道你在‘人圈’里的手机号码，所以就试着给你打了个电话，没想到真就打通了！”
    “江洱连上了‘人圈’的信号？你们现在在哪？”
    “哦，我们刚穿过深海的镜面缺口，现在还在通过遗迹。”
    林七夜怔了片刻，惊讶的开口，“你们也进‘人圈’了？你们怎么知道我在这？”
    “嘿嘿，我们请到了一位你绝对想不到的外援。”百里胖胖神神秘秘的说道，“等到了你就知道了。”
    “……好吧，现在‘人圈’的形势很乱，你们小心些，我们到大阪集合。”
    “收到！林队长~”
    “你刚刚说，你们还在通过遗迹？”
    “对啊。”
    林七夜沉吟片刻，双眸中闪烁起一抹微光，“顺路的话……你们帮我去拿个东西。”
    “……”
    ……
    大阪。
    防空洞。
    女人抱着孩子，随着一位黑杀组成员的指引，来到了防空洞中。
    头顶的大地接连轰鸣震颤，随着尸兽践踏大地，窸窸窣窣的砂砾自头顶洒落，弥漫在防空洞中，近在咫尺的尸兽咆哮声，如雷鸣般在上方回荡。
    无数来不及逃跑的居民挤在防空洞中，将身体缩成一团，泛着红意的眼睛瞪大，死死盯着头顶的天花板，脸上写满了惊恐。
    “怪物在上面！它们就在上面！我听到喘息声了！”
    “这地方真的牢固吗？会不会被怪物踩塌？”
    “我的孩子！你们有谁见到我的孩子了吗？！他今年十四岁，大概这么高……您好，您见到我孩子了吗？求求了……他还小，没有我他根本活不下去的啊！！”
    “滚！疯女人，现在谁有功夫帮你找孩子？外面已经乱成这样了！进来之前我看路边有个身体被踩碎一半的小男孩，说不定就是你孩子。别在这鬼叫！要是把怪物吸引过来了！老子剁了你！”
    “你……”
    “他说的对，女人，你最好闭嘴！”
    “白衣神呢？都过了这么久了，白衣神怎么还不来？！”
    “他可能在别的地方救人？”
    “凭什么啊艹！别人的命是命，老子的命就不是命了？他不是救世的神吗？为什么不来救我！”
    “……”
    昏暗低矮的防空洞中，哭泣声，谩骂声，低吼声混杂在一起，彻底乱成了一片，在极度惊恐的情绪下，绝大多数人的眼眸中都泛起了红意，狂躁与暴戾的气息在地下急速的蔓延！
    “我知道了！我知道怎么引开那怪物了！”
    “快说说，我们该怎么做？”
    “那怪物不是喜欢杀人吗？我们推几个人出去当诱饵，让他们吸引怪物的注意力，把它从我们头顶引走，我们不就安全了吗！”
    “对对对！这样我们就安全了！”
    “就推那个哭着找孩子的疯女人！她这么吵下去，早晚要把怪物引过来！”
    “还有那边那个小屁孩，年轻人，跑的快！能多引怪物跑一段……妈的，小屁孩你看什么看？不服老子现在就杀了你！”
    “我看角落坐的那个小女孩也不错……”
    “……”
    人群中，几个眼中红意最甚的大汉站起身，不知从哪里掏出了刀子和石块，面色狰狞的朝着角落的女人和孩子走去。
    除了被盯上的几人在奋力挣扎哭喊，其他人默默地坐在角落，就像是没看到这一幕，将头扭到了一边，眼中是无尽的冷漠，还有人直接站起身，帮助那些大汉将女人和孩子扔了出去。
    在红月的污染与极端的恐惧下，他们都已经失去了理智，成为了双手沾满鲜血的刽子手。
    被选中的几人，在生死的胁迫下，只能被硬生生驱赶出了防空洞，尸兽的咆哮在他们的耳边回荡，有几人直接被吓傻在了原地，随后一只巨掌落下，将他们直接碾碎。
    剩下的那些人终于回过神来，哭喊着飞速向远处跑去。
    见尸兽成功被这些人引走，提出这个意见的大汉嘴角浮现出一抹笑意，就在这时，几只手猛地搭在了他的身上，把他也强行向外推去！
    “他们几个跑不远的，你长得这么壮，应该能坚持很久吧？”
    他回过头，只见另外几人正用刀子抵着他，冷笑着说道。
    大汉瞪大了眼睛，眼眸中的红意猩红似血，他脸上浮现出一抹狠色，反手掏出了一柄刀，捅入了身旁男人的心脏！
    “敢算计老子？找死？！”
    在惊呼与混乱声中，防空洞彻底乱成了一团，一双双通红的眼眸如同地上流淌的血泊，倒映着无数疯狂失智的面庞。
    他们，开始自相残杀。
    ……
    几个柔弱的女人和幼小的孩子，在已经沦为废墟的街道上急速的奔跑！
    他们的凄厉的哭喊声回荡在天空，身后的大地上，一道庞大的黑色巨影，正在急速的接近他们！
    恐惧！恐惧！还是恐惧！
    突然间，抱着婴儿的女人脚下一绊，整个人踉跄的摔倒在地，怀中的婴儿滚到一旁，啼哭声逐渐虚弱了起来。
    女人瞪大了眼睛，她猛地回头看去，只见那只状似蛮牛的黑色巨影，已然抬起了脚掌，对着她的头顶轰然踩落！
    颂——！！
    刹那之间，一道长枪如电光般掠过天际，周身缭绕着充满科幻感的幻光，瞬间洞穿了尸兽的脚掌。
    尸兽吃痛，身形向后退了两步，那双通红的眼眸死死盯着道路的尽头，愤怒的咆哮起来！
    女人愣了许久，才转头望去，只见在道路的另一侧，一个身影正缓慢的向前挪动。
    他的脚步有些踉跄，如瀑的白发垂落在身后，发间已经彻底被血污粘成一团，每走几步，他便会低头咳嗽几声，缕缕鲜血自他苍白的嘴角流淌而出，滴落在地。
    那双十字星辰般的眼眸中，是无尽的虚弱与疲惫。
    他的白衣，已经被染成鲜红。
第943章 恶意如刀
在女人呆滞的目光中，那少年缓缓走到她的身边，那张虚弱的面庞浮现出一抹歉意。
    “对不起……咳咳咳……我来晚了……”
    柚梨泷白用满是血污的袖子，抹去嘴角的血迹，只是这一个简单的动作，就让他的呼吸粗重无比。
    他的身体，已经到极限了。
    在过去的十数年中，他的身体已经被完全透支榨干，造神实验带来的后遗症，给他自身的基因序列留下了致命的缺陷，如果不是靠着柚梨黑哲抢来的药剂，他早该变成一具尸体了。
    这两天高强度的使用力量，再加上无穷无尽的战斗与追杀，他体内积攒已久的基因隐患，已经全部爆发，药剂带来的镇压作用，正在被急速削弱。
    也正因如此，他光是从别的地方飞到这里，就用了很长的时间……
    但他，还是来了。
    吼吼吼——！！
    蛮牛尸兽拖着残缺脚掌，愤怒的张开了嘴巴，一只只粗壮无比的诡异触手从它的喉间涌出，扭曲着拍向前方的柚梨泷白。
    柚梨泷白静静地站在原地，那双眼眸平静的望着飞来的漫天触手，指尖轻轻一勾，一块面板划过他的眼前。
    “道具选择……A级古武道具，【反击盾】。”
    一块漆黑的小盾，突然凭空出现在他的身前，漫天的触手疯狂的拍落，在触碰到盾面的瞬间，一道刺目的光束涌出，直接将触手全部拦腰斩断！
    柚梨泷白散去【反击盾】，艰难的抬起手臂，对着尸兽的头颅遥遥一指。
    原本已经被钉在远处的废墟中的赛博朋克长枪，剧烈的颤动起来，猛地倒飞而出，以惊人的速度洞穿虚无，从蛮牛尸兽的后脑贯穿而过，自眉心再度飞出！
    原本还欲有所动作的蛮牛尸兽，身体骤然僵硬，随着一缕缕科技幻光的涌现，它的头部轰然爆开，庞大的身躯无力的坠倒在地，扬起大片的烟尘。
    这是柚梨泷白杀的，第四十一只尸兽。
    噗——！
    在秒杀尸兽的瞬间，柚梨泷白猛地吐出一口鲜血，他痛苦的弯下腰，那支飞旋在空中的赛博朋克长枪，就像是失去了牵引力，无力的落在的地上。
    他的脸色苍白如纸。
    不知过了多久，他才深吸一口气，双手撑着膝盖，从地上缓慢的站起。
    蛮牛尸兽死亡后，大量的居民浑身染血，惊恐的从防空洞中跑出，在他们的身后，还有数十个手握武器，眼眸通红狰狞的男人，带着浑身的伤口，摇摇晃晃的从地下走出。
    短短的几分钟，防空洞内的自相残杀，已经造成了三十多人的死亡。
    这些人转过头，见蛮牛尸兽的躯体已经倒在了地上，眼中浮现出狂喜，他们张扬的大笑起来：
    “哈哈哈！！死了！它终于死了！！”
    看到他们身上的血迹，柚梨泷白的眉头微微皱起，他张开嘴正欲说些什么，一双手掌突然从他的身旁伸出，将好不容易才站起来的他，用力的推到在地！
    柚梨泷白虚弱的倒在地上，转头看向自己的身侧，眼眸满是茫然。
    只见那个被他救下的女人，抱着一具已经冰冷的婴儿尸体，颤抖的站在他的身边，那双通红似血的眼睛死死的盯着柚梨泷白，无尽的怨念与疯狂从他的眼眸中涌出！
    “为什么！！你为什么到现在才来！！”女人的脸上再也看不到任何的理智，她歇斯底里的吼道，“我的孩子死了！他死了！你要是能早一点来！他明明可以活下去的！！”
    柚梨泷白的目光落在女人怀间的婴儿尸体上，整个人呆在了原地。
    “你不是神吗？！你不是拯救世界的白衣神吗？为什么连我的孩子都救不了？！你说话啊！！
    你救不了他，为什么又要救我？！”
    女人的声音越来越高，她站在一片废墟之间，低头看着被她推倒在地上的柚梨泷白，以一个被拯救的受害者的身份，发出最撕心裂肺的怒吼。
    柚梨泷白倒在地上，双唇微抿，缓缓闭上了眼睛，以此来掩饰自己心中的悲哀。
    他低头沉默了许久，再一次摇摇晃晃的从地上站起……然后转过身，无视了女人的谩骂，向着道路的另一边走去。
    女人见柚梨泷白根本没有理她，眼中闪烁着前所未有的怒意，她弯下腰，从地上捡起一块石头，用力的向柚梨泷白的背后丢去！
    “连个孩子都救不了！还算什么白衣神！！”她再度咆哮。
    坚硬的石块落在柚梨泷白的背后，将他的身形砸的微微一晃，他没有回头，也没有停下自己的脚步，那件被鲜血完全浸染的红衣，在腥咸的微风中轻轻摆动。
    “白衣神！你看到我儿子了吗？他跟我走散了！你能帮我找找他吗？”另一个身影跑到了他的身边，焦急的问道。
    柚梨泷白沉默片刻，摇了摇头，“对不起……我还有别的事情。”
    “就帮我找一下！就找一下！你这么厉害！找一个孩子应该很容易吧？”那人的音调越来越高，但见柚梨泷白依然在坚定的往前走，那双通红的眼眸，同样浮现出了怒意，
    “帮我找下儿子而已！会耽误你多少时间？
    我儿子，我儿子他才十四岁啊？！他还是个孩子！
    白衣神！你忍心看着这么小的孩子出事吗？！你就这么冷血吗？！”
    柚梨泷白的身形一顿。
    片刻后，他依然沉默而坚定的，向前方走去……
    “冷血！无情！你这样，还当什么拯救世界的神明？！”那人见此，往地上啐了一口，随后捡起一旁的石块，跟着最开始的女人一起，砸向他的背影！
    “对啊！你要是早点来！我老婆也不可能硬生生被石块压死！”人群中，一个双眸通红的男人，同样怒骂了一句。
    “腿！我的腿断了！要不是你来晚了！我本来可以成为大阪最好的田径选手！我的未来就这么毁了！”
    “……”
    红月的侵蚀下，一个又一个的居民陷入癫狂，他们将尸兽侵略引发的怒火，全部转嫁到了眼前的柚梨泷白身上，他们将自身的不幸与悲哀，全部归结于白衣神……
    石块如雨，恶意如刀，
    柚梨泷白披着一身染血衣袍，无视了两侧众人的咒骂，像是一个孤独的前行者，踉跄而坚定的，向前迈步……
    像是在寻找着什么。
第944章 白衣神的守护
无数的石块砸在他的身上，将他的身形砸的摇摇欲坠，那满是血迹的白袍，已经被一旁疯癫的居民掷出的玻璃残片，刮出了一道裂痕……
    对此，他熟视无睹。
    他就这么一路从人群的这边，走到了那边，穿过小半个街道，目之所及，要么是和其他人一样谩骂指责他的人，要么就是一群缩在后方，沉默不语的人……
    柚梨泷白那双十字星的眼眸中，流露出前所未有的失望，他开始自我质疑。
    就在他即将彻底绝望的时候，道路一侧的人群中，一双纤细的手臂拨开人群，一个浑身尘土却双眸明亮的陌生小女孩，怀中抱着一只明黄色的大伞，低头从漫天的石块中穿行而过，跑到了柚梨泷白的面前。
    柚梨泷白停下了脚步。
    砰——！
    伞骨撑起，明黄色的大伞，如同一片结实的巨幕张开，挡在了柚梨泷白的身后。
    这柄伞，替他挡住了身后的石块，也帮他挡住了那名为恶意的尖刀。
    小女孩握着伞柄，抬头仰望着这个浑身是血的高大少年，虽然眼中还是有些胆怯，但依然坚定的伸出小手，将伞柄递给了柚梨泷白。
    “白衣神哥哥，伞给你！”
    柚梨泷白愣在了原地。
    他的双眸，凝视着身下这个小不点，许久之后，苍白的脸上绽放出笑容。
    他笑的很高兴，前所未有的高兴，他就像是一个找到了自己心爱玩具的孩子，那双眼睛里，满是欣喜，刚才还笼罩在在他眼眸中的阴霾，顿时一扫而空。
    ……他找到了。
    “任何一个人类群体，都是复杂的，他们中或许有些人已经病入膏肓，无药可救，但一定还有些人，依然存在着被改变的可能”……这是柚梨泷白对柚梨奈说的话，也是支撑着他去做这一切的，最根本的动力。
    这些存在着被改变的可能的人，就像是种子，就像是希望，哪怕只有一个，就说明一切都是值得的。
    就算他不被所有人理解又怎么样？或许这一路会非常的坎坷，那又怎么样？
    柚梨泷白不在乎。
    当这个愿意为他撑伞的人出现，他所做的一切，就都是值得的。
    凌乱的石块打在伞面发出沉闷的声响，柚梨泷白缓缓蹲下身，雪白的长发披散在血泊之中，他伸出手，轻轻摸了摸小女孩的头，眼眸之中满是温柔。
    “害怕吗？”
    “……不怕。”小女孩壮胆说道，“白衣神会保护我们的。”
    柚梨泷白微微一笑，将小女孩抱入怀中，那双十字星辰的眼眸抬起，通过伞面的边缘，凝视着前方的虚无，
    “嗯，我会的。”
    咚——！！
    掉落在一旁的赛博朋克长枪，突然剧烈的颤抖起来，像是受到了某种指引冲天而起，刹那间洞穿虚无，飞射向小女孩的身后！
    枪尖刺在虚无之中，仿佛触碰到了某种硬物，缕缕鲜血自虚无中显现而出，一只庞大的尸兽轮廓出现在了所有人的面前！
    这是将自身隐藏在环境中的，第二只尸兽。
    胸膛被长枪刺入，尸兽痛苦的咆哮起来，它的怒吼声宛若实质般在街道上席卷，将挡在柚梨泷白身前的明黄色大伞吹飞，那些还在向柚梨泷白扔石块的居民，脸色骤然大变，疯狂的向后逃窜！
    只有小女孩，睁着眼睛，茫然的看着眼前的一切。
    她看不见那只尸兽，因为她被柚梨泷白抱在怀中，背对危险。
    她听不见那只尸兽，因为柚梨泷白紧紧捂住了她的耳朵。
    她的世界一片祥和……只因她的身前，是守护着她的白衣神。
    柚梨泷白抬起那张苍白的脸庞，双眸凝视着眼前痛苦的尸兽，眼中爆发出惊人的杀意。
    刺入尸兽胸膛的长枪枪尖，突然如花束般绽开，充满毁灭气息的光束自长枪内喷涌而出，瞬间洞穿了尸兽的躯体，自大地飞上天空，贯穿云层。
    一道巨型圆洞出现在尸兽的胸膛，伤口边缘焦红滚烫，它眼眸中的红意逐渐暗淡，最终轰然倒在地面，扬起的烟尘淹没了沦为废墟的街道。
    那些疯狂四下逃窜的人群，纷纷停下了脚步，回头望去，眼眸中满是惊恐。
    要是刚刚柚梨泷白没有出那一枪，他们在场的这些人，一个都活不了……
    铛——！
    洞穿了尸兽躯体的长枪，无力的坠落地面，化作游戏道具消散无踪。
    小女孩只觉得身体一沉，那怀抱着他的白发少年，已经失去了意识，脸色惨白无比。
    “白衣神？”小女孩焦急的开口，“白衣神！你醒醒……”
    众人纷纷对视一眼，眼中都浮现出错愕之色。
    白衣神……死了？
    “他死了？”
    “不会吧？！他那么厉害，怎么可能会死？”
    “他要是死了，谁来保护我们？”
    “快跑吧！再不跑，一会有新的怪物出现，就来不及了！”
    “……”
    刺啦！
    两道血色的裂缝，再度在远处的天空绽开，巨兽的嘶吼声自云层中传来，刚刚死里逃生的居民们，身体一颤，脸上浮现出绝望之色。
    嗡——！！
    就在这时，轰鸣的引擎声从道路的尽头，急速的逼近！
    所有人转头望去，只见一辆末日涂装的迈凯伦，撞碎了漫天的烟尘，如一只咆哮的野兽疾驰而来，滚滚浓烟在飞旋的轮毂中卷动，在一阵刺耳的刹车声中，猛地停在了众人的前方。
    车！
    是辆跑车！
    一部分人的目光亮了起来，那泛着红意的眼眸凝视着车身，脸上浮现出贪婪。
    在这样的情况下，如果有一辆跑车，那逃命的速度就会大大增加！
    没有人在意一旁柚梨泷白的死活，其中几人对视一眼，微微点头，默默地捡起地上的玻璃碎渣与刀子，面色狰狞的向着那辆迈凯伦走去。
    砰。
    车门打开，一个穿着深红色斗篷的年轻人，从车上走了下来。
    “小子！把车子留下，马上滚，我们留你一条狗命！”走在最前面的男人恶狠狠地说道。
    那年轻人没有回答，他的双眸注视着远处倒在小女孩怀中的柚梨泷白，低垂的双手，紧紧攥起……
第945章 都跪下
“小子！我让你滚！听不懂吗？”
    “找死是不是？！”
    “妈的，废什么话！干他！”
    几个身影一拥而上，拿着各自的武器，直接捅向林七夜的身体，眼中闪烁着森然杀机！
    林七夜看都没看他们一眼，手掌在腰间的刀柄上轻轻一抹，没有人看清他拔刀的动作，但却有一抹凌厉的刀光瞬间斩过身前！
    下一刻，那几个男人的动作僵在了半空。
    细密的刀痕出现在他们的咽喉，缕缕鲜血流淌而出，他们瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前这个年轻人，眼眸中满是震惊与不解之色。
    然而，他们已经失去气息。
    随着几人的身体重重砸落在地面，林七夜的目光平静的扫过众人，淡淡开口：
    “不好意思，我可不是你们善良的白衣神……
    谁敢惹我，我就杀谁。”
    亲眼见证了几个男人瞬间毙命，在场所有人的脸上都浮现出恐惧之色，他们纷纷向后退去，避林七夜如蛇蝎。
    林七夜迈开脚步，径直朝着柚梨泷白的方向走去，人群立刻给他散开了一条宽阔的道路。
    林七夜走到人群最后，小姑娘正抱着失去意识的柚梨泷白，即便脸色已经被吓的煞白，依然倔强的没有离开，而是满眼警惕的看着眼前的林七夜。
    “小姑娘，可以给我看一下他吗？”林七夜温和开口，“我是他的同伴。”
    听到这句话，小女孩愣了一会，犹豫片刻之后，点了点头，松开了怀中的柚梨泷白。
    林七夜扶住柚梨泷白的身体，简单的查看了一下他的情况，眉头微微皱起……
    很糟。
    柚梨泷白虽然还活着，但体内的药剂已经几乎失效，潜藏在他体内的基因缺陷完全爆发，他的生机在逐渐消失……一切，仿佛又回到了斩灭【净土】的时候。
    只不过这一次，他们已经没有可以镇压这种缺陷的药剂可以用，唯一的办法，就是等安卿鱼带着已经研制好的药物回来，救回柚梨泷白。
    好在，他们已经在路上了。
    林七夜深吸一口气，缓缓从地上站起，那双眼眸扫过眼前的众人。
    天空中的血色裂缝不断扩大，两只狰狞的尸兽降落在远处的城市，哭喊咆哮声遥遥传来，在场的居民立刻就想转身离开，就此逃命。
    “站住。”林七夜淡淡开口。
    他们的身形顿在了原地。
    “刚刚……是谁向他扔石头的？”林七夜抬起手，指着失去意识的柚梨泷白，森然开口。
    刚才的那一幕发生的时候，林七夜正好开车进入大阪，虽然人还没到，但精神力已经感知到了这里发生的一切……包括这些人，谩骂柚梨泷白的画面。
    有些事情，柚梨泷白自己可以忍……但他忍不了。
    在场的众人面面相觑，大部分人的眼睛都闪烁起来，不敢直视林七夜的眼睛，但奇怪的是，刚刚还趾高气昂对待柚梨泷白的他们，现在面对林七夜，却没有人敢跳出来多说半个字。
    或许，这是因为他们心里知道，白衣神不会伤害他们，这给了他们内心张狂的资本。
    而林七夜……真的会杀人。
    躺在血泊中的那几个男人，就是最好的威慑。
    “都不说？”林七夜双眸微眯，“那就……都跪下吧！”
    咚——！！
    一股古老而强大的暴君之意，自林七夜的身上席卷而来，无与伦比的帝王威压如同山岳般压在除了小女孩之外的所有人身上。
    这一刻，在所有人的眼中，林七夜的身形突然变得高不可及，那目光仅是扫了他们一眼，就险些撕裂他们的心神。
    他们的双腿一软，扑通一声跪倒在地。
    恐惧，敬畏，顶礼膜拜……他们颤栗着身体，低垂着头颅，如同一群罪孽深重的忏悔者，跪伏在了林七夜的面前，根本生不出丝毫反意。
    仿佛，这就是刻在他们心里的本能！
    【暴君之怒】！
    “不要跪我。”林七夜低沉的开口，伸出手，指向昏迷在地的柚梨泷白，
    “你们……要跪他。”
    话音落下的瞬间，所有人没有丝毫的犹豫，跪伏在地的身形微微转动，再度朝着躺在地上的柚梨泷白，深深的跪了下去。
    在【暴君之怒】的作用下，他们根本没有反抗林七夜命令的能力，别说现在林七夜只是让他们跪下，就算是让他们当场抹脖子，他们也不会有半点的犹豫。
    从某种程度上来说，这便是“君要臣死，臣不得不死”。
    远处，两只尸兽的嘶吼声接连传来，林七夜转头望去，眉头微皱，深红色的斗篷在风中猎猎作响。
    “就这么跪着，直到他醒过来……如果他醒不过来，你们就跪到死吧。”
    林七夜淡淡说了一句，随后身形化作一抹夜色，消失在了原地。
    烟尘滚滚的废墟中，这数百人就这么跪倒在那红衣身旁，像是在祈求他的饶恕。
    ……
    林七夜的身形飞上天空，看着远处咆哮的两只尸兽，陷入了沉思。
    虽然现在有【净化之心】可以吸引尸兽，但问题在于，谁也不知道现在“人圈”内究竟降临了多少尸兽。
    这些怪物可都是“无量”到“克莱因”的境界，而现在拥有人类天花板战力的泷白已经昏迷，他自身也只有“无量”境界，要是冒冒失失的把它们全部聚集过来，却被围殴致死，那可就闹笑话了。
    林七夜沉吟片刻，心中已经有了对策，他伸手在虚空中一按，三道召唤魔法阵在他的面前张开。
    几秒后，一只身长近百米的绿色巨蛇便出现在他的身前，巨蛇的头顶，还站着一个赤目黑瞳的影子，以及一只通体漆黑的提灯恶鬼。
    它们的胸前，都挂着闪亮的铭牌，散发出的气息也都是“无量”境。
    诸神精神病院的数百护工中，“无量”境的强者虽然不多，但绝不是没有，凭借林七夜现在的境界，一口气召唤出三个也已经接近极限了。
    “007号黑瞳，愿意为院长效劳。”黑瞳摘下了头顶的礼帽，对着林七夜微微鞠躬。
第946章 不可撼动的山
“嗯。”林七夜微微点头，伸出手，指向远处在城市中肆虐的两只尸兽，“杀了它们。”
    “是。”
    三位“无量”境护工，同时飞射而出，气势汹汹的杀向了远处的两只尸兽。
    林七夜已经仔细感知过，现在降临在这里的尸兽，全部都是“无量”境，以三对二的情况下，这两只尸兽被消灭已经是板上钉钉的事情，而他之所以不亲自出手，则是因为他有更重要的事情要做。
    林七夜凌空而立，低头俯视着脚下沦为废墟的城市，脑海中迅速的翻阅着梅林留下的禁咒秘典。
    终于，他的目光落在了其中一篇禁咒之上。
    他深吸一口气，手掌搭在【斩白】刀柄之上，用力将其拔出鞘中。
    他抬起刀锋，凌空对着脚下的废墟都市，缓缓勾勒起来，与此同时，一抹夜色自刀痕中涌动而出。
    刀痕为笔，夜色为墨。
    在这柄无视距离的长刀刻画之下，大阪市的中心，一座庞大而繁杂的魔法阵，正在逐渐成型。
    ……
    富士山。
    皑皑白雪覆盖在漆黑的山体上，四道身影顶着凛冽寒风，缓慢而坚定的向着山顶挪动。
    漫天的纸鹤自四人头顶飞过，环绕着山体，不断的在天空盘旋，似乎在寻找着什么。
    星见翔太裹着厚厚的登山装，轻轻吐出一口白雾，他停下身，目光向后方望去。
    透过缥缈的云层，能隐约看到山下远方的城市之中，到处都是升起的浓烟与跳动的火焰，他们站在这座雪山之上，如同远离混乱城市的一片自然净土。
    “城里好像已经乱套了。”星见翔太皱眉说道。
    “那影响人心的力量，似乎越来越强了。”雨宫晴辉没有回头，继续坚定的向着山顶走去，平静的开口，“越是在这种情况下，越是要保证内心的平静，一旦出现过多的负面情绪，很容易就会被腐蚀心智……
    我们在山上还好，现在的都市中到处都是混乱与暴动，居民们一旦陷入恐慌，就会不可避免的被污染，再这样下去，他们迟早会失去理智自相残杀而死，而且越是无辜善良的民众，就越是容易被暴动疯狂的人群害死在动乱之中。
    在这极恶的都市之中，善良，将会变成致命的原罪……
    留给我们的时间，不多了。”
    几人沿着环形的山体，一点点的向上攀爬，高空的气压越来越低，再加上长时间的寒冷与劳累，柚梨奈和星见翔太的体力都有些不支，脸颊浮现出不自然的红晕。
    即便如此，他们的脚步依然没有丝毫的停滞，厚重的登山鞋踩在白雪之上，发出吱嘎的声响，他们的眼眸满是决然。
    在这满是罪与恶的世界之中，他们，便是肩负着一个文明未来的先驱。
    突然间，柚梨奈像是发现了什么，眼睛亮了起来。
    “找到了！”
    “找到了？在哪？”
    “在山顶角落的一个火山口里，被雪覆盖了。”
    “带路！”
    柚梨奈迅速的从队伍的最后，一路走到了最前方，带着三人向着纸鹤指引的方向走去。
    几分钟后，他们便攀登上了富士山的最高处，焦黑的火山口环绕着厚厚的白雪，一块又一块的雪地错落在死寂的火山口附近，如同白斑。
    大量的纸鹤在火山口上方盘旋，在柚梨奈四人抵达之后，迅速的向下滑落，朝着某个斑白的雪地飞去。
    在厚重的白雪之中，半只幽色的刀柄暴露在外，如同一块巴掌大小的石块，几乎与周围焦黑的山体融为一体，如果不仔细看，根本无法将其辨别出来。
    四人走到这刀柄的旁边，相互对视一眼，脸上都浮现出喜色。
    “看来‘尸神拱卫之地’这个预言，也是一个虚假信息。”星见翔太微微松了口气，“幸好没让柚梨泷白跟着我们过来，要不然就白跑一趟了。”
    “先把【葬山】拔出来吧，现在祸津九刀都聚集在此，我们该尽快进行九刀合一了。”
    “话说，九刀究竟如何合一？该不会要把它们全部回炉再造，融为一体吧？”星见翔太疑惑的问道。
    “那倒是不用……”古原良树张开嘴，似乎想说些什么，但看了眼身旁的雨宫晴辉，还是闭上了嘴巴，沉默不语。
    雨宫晴辉走到那半截刀柄之前，缓缓伸手握住了刀柄，深吸一口气，用力向上拔出……
    【葬山】纹丝不动。
    “嗯？”雨宫晴辉一愣，不信邪的又紧攥住刀柄，用尽全力，向上再拔了一次！
    刀柄依然纹丝不动。
    雨宫晴辉的眉头顿时皱了起来，他手中的这柄刀，就像是与这座山峰融为一体般，无论他如何用力，都无法撼动分毫。
    “雨宫，你力量不够，让我来吧。”高大的古原良树走到【葬山】面前，脱下了上身的衣服，露出一块块结实的古铜色肌肉，常年打铁炼器的他，身体素质要比雨宫晴辉好的多。
    他自信满满的走到刀前，双手用力抓住刀柄，闷哼一声，浑身的肌肉刹那绷紧！
    手中的刀柄依然稳稳屹立在山间，纹丝不动。
    “奇了怪了，这柄刀究竟是怎么插进去的？”古原良树连续试了几次，都无法将其拔出，狐疑的开口。
    “放弃吧，这柄刀，你们是拔不出来的。”
    就在这时，一缕青烟自【葬山】内飘出，化作一个浑身包裹在黑袍中的老者，站在刀柄之旁。
    “【葬山】刀魂？”雨宫晴辉见到这人，双眸微微眯起。
    “古老年代，祸津九刀的第二柄刚刚锻造完成之时，一位国津神便拿走了它，与一位天津神在此决战，国津神杀死那位天津神后，用这柄刀将其尸体永远的钉死在了这座山下，【葬山】之名也由此而来。
    无尽岁月流逝，这柄刀早就和山体融为一体，凭凡人之力，根本不可能将其拔出。”【葬山】刀魂幽幽开口。
    听到这句话，众人的脸色顿时难看了起来。
    难怪祸津九刀问世之后，只有【葬山】没有在世间留下任何传说，也从来没出现过祸津刀主……这柄刀都跟富士山融为一体了，还有谁能拿走它？
    他们好不容易找到了最后一柄祸津刀，难道最终就卡在了把它拔出来这一步？
    这未免也太可惜了！
    就在这时，一个身影自星见翔太的腰间飘出，那是一个长着狐狸耳朵的女人，凹凸有致的身材之上，披着一层朱红色的羽织，在皑皑白雪之中，如同一抹红墨点缀。
    “那……让我来试试。”
 第947章 黑日祭礼
大阪。
    沦为废墟的城市上空，林七夜将【斩白】缓缓收入鞘中，长舒了一口气，眼眸中浮现出疲惫之色。
    他低头俯瞰身下的城市，一道道深刻的黑色刀痕交织成一片半径约两公里的大圆，错综复杂的纹路遍布在圆内，令人眼花缭乱。
    这是林七夜第一次绘制如此大范围的魔法阵，也是他第一次真正意义上使用“禁咒”，在【梅林的禁咒秘典】中，这是少数几个林七夜现在就能动用的禁咒之一。
    “差不多了……”
    林七夜喃喃自语。
    与此同时，黑瞳等三位护工拖着两具尸兽的躯体，回到了林七夜的身边，按照他的指示，将它们连带着刚刚被柚梨泷白斩杀的两只尸兽，全部放在了禁咒的最中央。
    这些尸兽虽然是由红月污染而成，但其中毕竟蕴含着大量的神力残余，用来作为这禁咒的燃料正好合适，至于其中残留的红月之力，只要不用来进行次元召唤，都不会造成太大的负面影响。
    林七夜回到那辆迈凯伦的面前，伸手在车身上轻轻一拍，像素搭建而成的车身迅速的分解开来，一块厚重的银色方碑，重重的自底盘砸落在地，发出沉闷的声响。
    这块方碑长宽都不过一米，但不知是何材质组成，沉重无比，表面镌刻着密密麻麻的神秘符号，如同天书一般。
    这就是【净化之心】么……
    林七夜将自己的手掌，贴在了方碑的表面，将精神力灌入其中，方碑表面的神秘文字瞬间明亮起来。
    一股神圣而纯净的气息，顿时从方碑的表面散发而出，如同肉眼不见的波纹，急速的自废墟荡漾开来，以惊人的速度向着整个“人圈”蔓延。
    刹那间，降落在“人圈”各地的尸兽，都像是察觉到了什么，猛地回头看向【净化之心】所在的方向，那双通红的眼眸中，绽放出厌恶的光芒。
    它们张开嘴，愤怒的嘶吼一声，随后抛下了已经沦为废墟的城市，以及正在拼命逃窜的人群，急速的向着大阪奔袭而去！
    接连的吼叫声自远处传来，站在大阪最中央的林七夜，双眸微微眯起。
    地平线的尽头，三只尸兽正在从不同的方向，践踏破碎的城市，如狂暴的野兽向这里接近。
    尸兽的分布地点不同，距离大阪的距离也有远近，当【净化之心】开启的那一刻起，无穷无尽的尸兽浪潮就将一波又一波的向这里袭来。
    眼看着那三只尸兽急速的接近，林七夜深吸一口气，双眸中晕染上一抹魔法的光辉。
    他张开嘴，晦涩而低沉的吟唱声，从他的喉间传出，回荡在废墟之上。
    随着吟唱声的响起，城市中心那座庞大无比的魔法阵，开始沿着外围的黑色痕迹逐渐亮起，一缕缕深红色的魔法光芒向着中央汇聚，勾勒出一个庞大的球体轮廓悬浮在城市上空。
    随着魔法光辉的灌入，那庞大球体越发的凝实起来，逐渐演化成一轮数百米高的黑色太阳，悬挂在昏暗的天穹之下，
    恐怖的气息波动骤然降临！
    禁咒，【黑日祭礼】。
    “那是什么？！”
    “太阳！一轮黑色的太阳！！”
    “天呐，这个世界究竟是怎么了？又是怪物，又是黑色的太阳……”
    “哈哈哈哈！毁灭吧！一切都毁灭吧！”
    “你们看！那轮黑色的太阳
    “……”
    这轮黑色巨日的出现，顿时吸引了大阪境内所有人的注意力，甚至就连周围的一些偏远城市，都能遥遥看到这轮微型太阳散发的光辉，眼眸中浮现出恐惧与担忧之色。
    林七夜的吟唱声越来越急促，那镌刻在废墟中的魔法阵，明亮到了极致。
    下一刻，高悬于天空中的黑日表面，突然收缩，一只狰狞的深红色竖眼绽开，散发着诡异的红光！
    林七夜结束了吟唱，脸色有些泛白，他平静的伸出手，向着远处急速逼近的三只尸兽，遥遥一指。
    “灭。”
    轰——！！
    一道恐怖的深红色光束自竖眼中迸发而出，刹那间洞穿虚无，落在了三只尸兽的面前，恐怖的爆炸轰然爆发，红光将远处的天空映成血色。
    光芒散去，尘埃飘落，三只尸兽的躯体已经被轰成了碎渣，消失不见。
    一道攻击，秒杀了三只“无量”境尸兽。
    还没等周围见到这一幕的人们发出惊呼，林七夜转过头，看向自西方奔袭而来的两只尸兽，淡淡开口：
    “灭。”
    那轮黑日表面的竖眼，急速的转到了尸兽的方向，深红色光束射出，再度秒杀了两只被【净化之心】吸引来的尸兽。
    “灭。”
    “灭。”
    “……”
    随着林七夜平静的声音接连响起，高悬在他头顶的黑日，就像是一座不知疲倦的毁灭炮台，疯狂的射出深红色的光芒，击杀着来自四面八方的尸兽浪潮。
    杀“无量”境的尸兽，只需要一击；只有少数突然出现的“克莱因”境尸兽，需要三到四击。
    每杀死一只尸兽，黑瞳等三位护工，便会飞快的前往回收尸兽残肢，再度将其堆积回魔法阵的中央，循环用作禁咒燃料，给【黑日祭礼】进行续航。
    虽然林七夜自身的境界只有“无量”，但凭借着这提前布置好的禁咒法阵，加上蕴含着庞大能量的尸兽躯体作为燃料，死在他手下的尸兽数量正在急速的攀升！
    正如梅林所说，魔法师，最擅长的便是阵地战。
    【净化之心】与【黑日祭礼】组合，令大阪的市中心，成为了尸兽们的死亡磨盘。
    但林七夜心里很清楚，这看似占据优势的局面，不会持续太久。
    只要红月的污染依然在侵蚀八咫镜，就会有源源不断的尸兽降临，而【黑日祭礼】击杀尸兽的速度，远不及尸兽降临的快，随着时间的流逝，同一时间围攻这里的尸兽数量会急速增加。
    一旦这个数量超过了【黑日祭礼】的负荷，这里被尸兽攻破，也只是早晚的事情。
第948章 极恶回归
深红色的光束在昏暗的天穹下接连闪烁，无数人躲在废墟之中，看着那个站在黑日之下，屠杀尸兽的身影，眼眸中满是敬畏与恐惧。
    “他是谁？是白衣神吗？”
    “不，他不是白衣神，白衣神的头发和衣服都是白色的。”
    “那白衣神去哪了？”
    “不知道……不会已经……”
    “你们觉不觉得，那个人有点眼熟？”
    “眼熟？”
    “总觉得好像在哪里见过……他是不是某个通缉犯？”
    “我想起来了！【极恶不赦】！他是【极恶】的渎神者！”
    “……”
    这句话出现的瞬间，所有人的脑海中都回想起了不久前，那出现在日本每一个角落的【极恶】通缉令，以及那七个站在【净土】之上，亲手将神权斩的粉碎的渎神者。
    “是他！就是他！这个世界变成这样！都是他们的错！”
    “是他们毁掉了【净土】，冒犯了神明大人们，我们才会被神明们遗弃！”
    “他们剥夺了我们的电力，让我们的生活堕入永夜！”
    “我知道了，这些怪物……这一切，都是神明大人们的惩罚！因为他们冒犯了神明大人！神明大人才会降下这些劫难！”
    “在他们毁掉【净土】之前，这个世界不是这样的！”
    “他们是渎神者，是灭世者，是【极恶不赦】的滔天罪犯！”
    “他们……回来了。”
    这一刻，前所未有的绝望与恐惧，出现在所有人的心头，但却没有人敢冲上前指着他的鼻子问罪，因为那轮高高悬挂于空中的黑日，正在无情的散发着毁灭的波动。
    吼吼吼——！！
    城市的边际，此起彼伏的尸兽咆哮声接连传来。
    随着时间的流逝，降临在遥远地方的尸兽，也都接连冲到了大阪境内，如潮水般从四面八方汇聚，粗略望去，便有十七八只！
    这些尸兽前来的方向十分分散，即便是【黑日祭礼】的深红光束，一次也只能干掉两到三只，而远处跑来的尸兽之中，还包含有三只“克莱因”境的尸兽，想杀死它们，还要耗费大量的燃料。
    在这之前，林七夜已经召回了除黑瞳外的另外两位“无量”境护工，转而召唤了大约三十多位擅长力量与速度的“川”境护工，搬运那些尸兽的尸体，但即便如此，尸体回收成为燃料的速度也有些跟不上黑日的消耗。
    最关键的是，如此数量的尸兽，已经可以逐渐突破【黑日祭礼】的火力防线。
    林七夜站在黑日之下，眉头微微皱起，犹豫片刻之后，一抹夜色以他为中心浸染开来，他将手掌搭在腰间的【斩白】之上，眼眸中浮现出杀机。
    既然光凭【黑日祭礼】无法处理这么多尸兽，那他只能亲自出手，替禁咒缓解压力。
    以林七夜现在的战斗力，同时迎战三只“无量”境的尸兽，并不是什么难事。
    轰——！！
    就在这时，一道沉闷巨响从远处的天空传来。
    林七夜转头望去，微微一愣，随后嘴角控制不住的浮现出笑容。
    只见昏暗的天空之下，两个身影头戴小黄鸭，自云层中俯冲而下，如闪电般直接冲入了尸兽最为密集的区域！
    下一刻，一道庞大无比的阴阳太极八卦图，以及一道煞气冲天的黑色刀芒，自尸兽群中迸发而出，发出震耳欲聋的爆鸣！
    “哈哈哈哈哈！七夜！小爷我来了！”
    百里胖胖的声音自两只尸兽身下传来，他披着一件深红色的斗篷，脚踏流转的阴阳二气，抬头看向百米余高的黑色巨兽，悠然抬起手指，轻轻一点。
    “离火，巽风。”
    太极八卦图的角落，两道卦象同时亮起，一股凌厉的旋风自虚空中席卷而出，混杂着炽热的火焰，化作恐怖的火焰风暴环绕在他的周围，瞬间吞没了两只尸兽的身形！
    在尸兽痛苦的咆哮声中，百里胖胖披着青玉盔甲，身旁漂浮着十数柄闪亮禁物，连续迸发出几道各异的光束，直接将两只尸兽的躯体撕扯成碎片！
    “嘿嘿嘿嘿嘿……”
    一道披着煞气外衣的黑影，瞬间拖刀闪过尸兽身旁。
    惊天的煞气刀芒冲天而起，撕碎了一只尸兽的头颅，疯魔曹渊双眸通红无比，手中直刀狂舞，飞掠到另一只尸兽的身下，自下而上直接将其砍成了两半！
    与此同时，一道金色的剑影飞过天空。
    “难怪七夜说，这里跟之前不太一样了。”安卿鱼坐在【瑶光】上，目光扫过已然沦为废墟的城市，感慨道，“这简直就是世界末日啊……”
    “是红月的气息。”沈青竹平静的说道。
    “估计是高天原出了什么变故，问问七夜应该就知道了。”
    “我们不用帮忙打架吗？”
    “打架？那两个家伙已经打的很生猛了，而且还有那位在，根本不用我们操心，先去看看七夜。”
    安卿鱼看了眼在尸兽中混战的百里胖胖和疯魔曹渊，笑了笑，没有停下身下的【瑶光】，而是径直飞向了中央的那轮红日之下。
    他身上散发出的气息，同样是“无量”境。
    正如沈青竹所说，在抵达“人圈”之前，他就成功突破了。
    金色剑影穿过庞大的魔法阵，飞到了林七夜的身前，沈青竹和安卿鱼接连跳下，两件深红色的斗篷在风中猎猎作响。
    “你们终于到了。”林七夜含笑说道。
    “去取你要的那件东西，稍微绕了点路。”安卿鱼像是想起了什么，从身后取出一只蒲团，递到了林七夜的手中，“这究竟是什么东西？连我的【唯一正解】都解析不出来。”
    “说起来比较复杂，等事情结束了再告诉你。”林七夜伸出手，指了指远处昏迷不醒的柚梨泷白，“先去救他吧。”
    看到远处脸色苍白的柚梨泷白，安卿鱼的眉头皱了皱，身形一晃便来到了他的身边，眼眸中闪烁着灰意，开始分析柚梨泷白现在的身体状态。
    “七夜，有什么要我帮忙的吗？”
    沈青竹转过身，看向林七夜问道。
    林七夜仔细想了想，“还真有……”
 第949章 以恶镇恶
寒风混杂着浓郁的血腥味，扫过破碎的街道，昏暗的天穹下，一块块满是尘埃的荧幕掩藏在废墟之中。
    突然间，这些荧幕闪过一抹白光，密集的雪花在屏幕中纷飞，微弱电流声从大阪每一个播音设备中传出，这些许久以前就因供电缺乏而废弃的电子设备，突然恢复了正常使用。
    那些聚集在一起，或争吵，或沉默，或祈祷，或自相残杀的居民，同时一愣，转头看向了废墟。
    “沙沙沙沙……”
    短暂的停顿之后，一个断断续续的声音突然从画面中传出。
    “能……沙沙沙……能听到我说话吗？”
    这个声音回荡在城市中的那一刻，正骑着摩托车穿行于各个街道，维持民众撤退秩序的黑杀组成员，突然一愣。
    他们纷纷回过头，看向街角的废墟中的那些闪烁着雪花的荧幕，眼中的光芒逐渐亮起！
    “这个声音……”
    “大组长！是大组长！”
    “除了那三个词外，日语十分的生涩……是大组长没错！”
    “大组长回来了？！”
    “……”
    在兴奋猜测的黑杀组成员中，井守裕的脸上写满了激动之色，他飞快的跑到一旁的废墟中，刨出了一个老旧的收音机，将声音调节到最大。
    那声音继续从收音机中传来：
    “我是黑杀组大组长，沈青竹，如果你们能听到这条信息，我需要你们的帮助……”
    ……
    魔法阵中央。
    林七夜的身形落在柚梨泷白的身体边，有些担忧的看向一旁的安卿鱼：
    “怎么样？”
    “还好，有的救。”安卿鱼推了推眼镜，平静的说道，“他现在只是因为药剂的镇压作用消失，自身进入了虚弱状态而已，如果再晚一天，就算我已经准备好了医治他的药物，也来不及了。
    不过，按照我之前的计算，距离药剂失效，应该至少还有两个月的时间，怎么会提前这么久？”
    林七夜目光落在柚梨泷白的身上，沉默了片刻，缓缓开口：
    “他……受苦了。”
    安卿鱼叹了口气，从怀中取出一支密封好的墨绿色药剂，一边接上针管，一边说道：
    “在集训营的那段时间，我就已经完全破解了【造神计划】的所有档案，逆推出了那种药剂的组成，经过改良之后，应该可以彻底弥补这孩子的基因缺陷。
    不过，他已经被透支的生命力，是无法被弥补的。”
    “你的意思是……”
    “他会折寿，而且会折很多。”
    “……我知道了。”
    林七夜无奈的闭上了眼睛。
    凡事，都是要付出代价的，造神计划给柚梨泷白带来了强大的力量，但同样的，也夺走了他的一些东西……如果不是安卿鱼花了这么多时间研制药剂，他早就已经是一具尸体了。
    现在柚梨泷白能抹除自身基因缺陷，健康的长大，已经是一件很值得庆幸的事情。
    随着药剂注射进入柚梨泷白的体内，他脸上的苍白之色逐渐褪去，那双痛苦紧皱的眉头，也缓缓舒展了开来。
    片刻之后，柚梨泷白虚弱的睁开了眼睛。
    他看到眼前的林七夜和安卿鱼，先是一愣，随后沙哑的开口：
    “七夜哥哥……我这是到了天堂吗？”
    林七夜的嘴角浮现出一抹笑意，他伸出手，摸了摸柚梨泷白满是血污的白发，
    “很遗憾，像你这样的天使，不该这么早的回到天堂……所以，我们又把你带回来了。”
    柚梨泷白怔了半晌，脸上绽放出笑容，他伸出手撑着地面，似乎是想要坐起来，安卿鱼立刻伸出手，将他又扶着平躺了回去。
    “药剂正在修复你的基因缺陷，你还不能随便乱动。”
    “啊？哦，好……”柚梨泷白眨了眨眼，“这位哥哥是？”
    柚梨泷白在【净土】时见过安卿鱼，但却并不知道，他与林七夜还有关系。
    “安卿鱼，我的副队长。”林七夜微微一笑，“你的命，就是他救回来的。”
    “卿鱼哥哥好。”柚梨泷白乖巧问好。
    “嗯。”
    安卿鱼的脸上浮现出腼腆的笑容。
    “七夜哥，‘人圈’怎么样了？”柚梨泷白像是想到了什么，担忧的问道。
    “你都这样了，还想着要救那些人？”
    “……嗯，这是我的使命。”
    “你真的觉得值得吗？”
    柚梨泷白沉默了片刻，转过头，看向抱着明黄色大伞，坐在角落怯生生看着他的小女孩，
    他的嘴角微微上扬，
    “嗯，值得。”
    林七夜看着柚梨泷白那双坚定的眼眸，片刻之后，无奈的叹了口气。
    “放心吧，这座禁咒正在击杀‘人圈’内的尸兽，它们没时间去屠杀普通人了。”
    柚梨泷白看向天空中那轮散发着恐怖光束的黑日，表情放松了些许，笑道：“七夜哥哥，你真厉害，轻易就做到了我做不到的事情。”
    “我只是取巧了而已。”林七夜摇了摇头，目光落在远处，那在尸兽间奋勇冲杀的几个身影上，微微一笑，“而且，我不是一个人在战斗。”
    柚梨泷白顺着他的目光看去，十字星辰般的眼眸中，浮现出羡慕之色。
    “不过，你也别高兴的太早。”林七夜提醒道，“虽然没有了尸兽的威胁，但这些人依然会自相残杀，从某种意义上来说，这比尸兽恐怖的多。”
    听到这句话，柚梨泷白的脸色又凝重了起来。
    他皱着眉头，像是在认真的思索。
    “七夜哥哥，你说……人们要怎么才能停止争斗？为什么大家就不能善良一些，和谐的生活在一起呢？”
    林七夜凝视着他的眼睛，神情有些复杂，“泷白，不是所有人的心，都像你这么纯粹善良的……只要心中产生贪婪，恶念，或者其他的负面情绪，红月就会将它们无限的放大，而人类社会，本就不可能是晶莹剔透的。
    在这样的情况下，人们心中的恶，会像杂草一样疯狂生长，他们会用恶意的刀刃，去伤害身边的所有人。
    只要红月污染还在，他们就不可能放下恶念，靠理智与道德去约束自己的行为。
    想要让他们停止争斗，只有一个办法。
    那就是用极端的恐惧，用比他们更加强大的‘恶’，去打碎他们的贪婪与邪恶，震慑住他们的心神。”
 第950章 众生止戈
“更强大的恶……”
    柚梨泷白喃喃念叨着这句话，似乎是有些不解。
    林七夜缓缓站起身，右手抓着那只蒲团，左手轻轻一挥，一抹夜色晕染开来，操控附近的钢铁全部飞上天空，飞速的扭曲折叠起来。
    “泷白，你看好了。”林七夜平静开口，
    “纯粹的善，是拯救不了这个世界的，唯有恐惧，可止兵戈。”
    黑色的钢铁残片在昏暗的天空下，折叠成一张数十米高的宏伟钢铁王座，同时将那只蒲团包裹进去，荆棘与剑锋交错在王座四周，散发着令人心悸的森然寒光，它的上方，便是散发着恐怖光束的黑日。
    林七夜一步踏出，身形闪烁到那高悬于天空的钢铁王座之上，目光扫过满目疮痍的废墟都市，缓缓坐下。
    黑日，王座，深红斗篷。
    林七夜坐在那，双眸中如同跳动着两道金色火炉，澎湃的信仰之力自胸口的【囚鸟】中涌出，灌入身下潜藏着蒲团的钢铁王座，一道淡淡的极光长河，如同缎带般环绕在他的周围。
    禁墟增幅，开始。
    林七夜端坐于钢铁王座之上，俯瞰着脚下的人间，如同一位高高在上的君王，他张开双唇，淡淡开口：
    “【暴君之怒】。”
    轰——！！！
    在蒲团的增幅之下，一道禁墟领域以惊人的速度自王座向周围扩散，瞬间笼罩了整个大阪，随后继续向着四面八方蔓延。
    神户，奈良，京都，名古屋，东京……一座又一座都市被【暴君之怒】笼罩其中，等到最后一座城被囊括其中，这道禁墟的领域也已经扩散到了最边缘。
    这是一个，覆盖了整个“人圈”的【暴君之怒】！
    这只疑似至高神神格的蒲团，在灌入足量的信仰之力的情况下，能够将普通的禁墟，增幅到足以媲美神境法则的地步，百里胖胖坐在这蒲团上五十多年，【万物缴械】便抵御了红月污染五十多年，如今林七夜坐在这张蒲团上，他的【暴君之怒】，便覆盖了“人圈”全境。
    一股恐怖至极的暴怒威压，自黑日之下的钢铁王座，轰然坠落！
    刹那间，在“人圈”的每一个角落的每一个人，无论他们是在自相残杀，疯狂逃命，还是胆怯求生，只觉得肩膀一沉，前所未有的恐惧涌现在他们的心头，双腿控制不住的弯曲，整个人猛地跪倒在地！
    整个“人圈”，近五千万人口，同时向着大阪的那张钢铁王座跪拜下来，像是在暴君的狂怒之下，不敢生有丝毫反抗之力的庶民。
    杀戮，纷争，怒骂，不公……一切的恶行戛然而止，没有流血，也没有牺牲，除了大阪疯狂厮杀的尸兽们，“人圈”陷入了一片绝对的死寂。
    极恶之下，众生止戈。
    只有一小批人例外。
    轰鸣的引擎声在废墟上空回荡，一辆辆载着尸兽残肢的卡车与厢车，飞速的在破碎的街道上疾驰，他们自混战的城市边缘驶来，径直向着黑日之下驶去！
    井守裕从车窗探出头，看着远处站在楼顶的熟悉身影，兴奋的挥了挥手：
    “大组长！！我们来了！”
    “好久不见啊大组长！”
    “哈哈哈哈！我就知道！大组长一定会回来的！”
    “大组长赛高！！”
    “……”
    远处沈青竹见到这些疾驰而来的车辆，以及浪潮般的欢呼声，嘴角控制不住的上扬。
    在释放【暴君之怒】时，林七夜刻意的避开了这些黑杀组的成员，仅凭护工收集尸兽躯体的速度还是太慢了，有这些分布在大阪各个区域的黑杀组成员帮忙，效率会增加很多。
    “江洱，一会记得帮我翻译一下。”他像是想起了什么，转头对着身旁漂浮的江洱说道。
    “知道啦。”江洱耸了耸肩，“也不知道，你这个连日语都不会的半吊子，是怎么当上这群人的大组长的。”
    沈青竹笑了笑，没有说话。
    一个又一个黑杀组的成员从车上下来，开始将绑着的尸兽躯体运送到魔法阵的中央，井守裕快步跑到沈青竹面前，眼中满是激动。
    “大组长！您什么时候回来的？”
    “就在刚刚。”沈青竹的目光扫过其他成员，眼中浮现出疑惑之色，“怎么还留下了这么多人，我不是给了你们几千个跟着上邪会进入【乌托邦】的名额吗？”
    “大组长，你太小看我们黑杀组的扩张速度了。”井守裕笑了笑，“绝大部分老组员，都已经跟着上邪会走了，但是还有一些骨干不愿意离开这里，就跟我一起留了下来，现在这些人，基本都是最近慕名加入的新人。
    不过他们中也有很大一部分得了红眼狂躁症，行为疯癫，都被我们提前隔离控制起来了。
    他们对大组长您，可是憧憬已久了。”
    沈青竹点了点头，“辛苦了。”
    “能继续为大组长效力，是我们的荣幸。”井守裕转过头，对着身后卸完货的黑杀组成员们喊道：“走！上车！继续干活！”
    “是！！”
    ……
    随着禁咒燃料的充盈，【黑日祭礼】的火力防线已经勉强可以清剿完这一波的尸兽围攻，深红色的光束接连涌出，将一只又一只尸兽的躯体撕成碎片。
    在【暴君之怒】的威慑下，“人圈”各地都已经陷入静默，只有大阪的战火越烧越旺，化作一处毁天灭地的修罗场。
    废墟的角落，路无为骑在电瓶车上，凝望着远方的黑日，钢铁王座，以及在尸兽中混战的深红色身影，眼眸中浮现出感慨之色。
    “真是后生可畏啊……”
    他转头看向远方，只见在地平线的远处，又有一道道庞大的黑色巨影，正在以惊人的速度向这里挪动，其中还有数只散发着“克莱因”境的恐怖气息。
    路无为犹豫片刻之后，重新戴好了自己的黄色头盔，扭动电瓶车把手，晃晃悠悠的向着那些“克莱因”境尸兽驶去。
    这道黄色身影的接近，根本就没能吸引尸兽浪潮的注意力，它们全部都死死的盯着魔法阵中央的【净化之心】，眼眸中满是暴怒之色。
