第951章 武姬拔山
呼啸的狂风自奔袭的尸兽身上涌来，将地面废墟中的残骸倒卷上天空。
    在无尽的咆哮声中，那辆电瓶车稳健的在尸兽的脚下穿行，突然间，一只尸兽的巨掌抬起，以惊人的速度朝着路无为所在的地方重重踩下，一道黑影在黄色头盔的倒影中急速放大。
    路无为眉头一挑，缓缓松开了握着把手的右手，随意的向着砸落的庞大巨掌按去。
    咚——！！
    沉闷的巨响传来，一道肉眼可见的震波以电瓶车为中心骤然散开，大地寸寸崩裂开来，化作一道圆形深坑向下凹陷。
    狂风席卷之间，那尸兽近二十层高的身体，被瞬间掀飞，轰然砸落在地上，仿佛它不是一只毁天灭地的巨兽，而是一个长相丑陋的毛绒玩偶。
    路无为平静的收回了手掌，身下的电瓶车硬生生吃下了巨兽的冲击，却没有丝毫的损伤，整洁如新。
    他抬头看了眼被打飞的尸兽，犹豫了片刻，缓缓走下车，撑起电瓶车支架，然后不慌不忙的从电瓶车尾端的保温箱中，取出了几盒披萨。
    与此同时，几张外卖单据，突然凭空出现在了披萨外盒表面，收货人是尸兽，而外卖商品这一栏，则只有简单的两个字：
    ——死亡。
    “你们的外卖。”
    路无为握着披萨外盒的双手微微一震，手中的披萨盒瞬间消失，下一刻，几道轰鸣爆响自他的身旁传来。
    刺目的火光从刚刚咆哮而过的尸兽身上爆发，将它们的身形全部淹没，这些“克莱因”级别的尸兽，还没来得及弄清楚敌人在哪里，便被炸成了漫天的碎块。
    “嗯？”
    端坐在钢铁王座之上的林七夜，感知到了远处传来的恐怖气息，微微一愣。
    在蒲团的禁墟增幅下，林七夜无法切换禁墟，也无法自主移动，甚至连睁眼看一下远处发生了什么都做不到，但那汹涌澎湃的人类天花板气息，他还是能清晰的感知到的。
    又有一个人类天花板？
    而且这气息……怎么感觉这么熟悉？
    ……
    富士山。
    雨宫晴辉等人转头看向武姬，暗淡的眼眸逐渐亮了起来。
    “你能把它拔出来？”星见翔太狐疑的看着武姬，“它可是与这座山融为一体了，你别逞强啊。”
    “嗯？”听到这句话，武姬的眼眸顿时弯成了月牙，似笑非笑的看着翔太，“翔太，你是在担心姐姐吗？”
    “……才，才没有！”
    武姬脸上的笑容更加灿烂了。
    “武姬，你真的有把握吗？”雨宫晴辉严肃的问道。
    “不知道，我还从来没有跟山峰角力过。”武姬耸了耸肩。
    “那你试试吧。”
    雨宫晴辉拉着翔太和柚梨奈，向后退了几步，既然现在没有人能拔出这柄【葬山】，除了相信一次武姬，他们也别无选择。
    武姬回头看了他们一眼，摇了摇头，
    “太近了，再往后退。”
    雨宫四人一愣，直接往后退了一百米，才停下脚步。
    “再退。”武姬继续说道。
    他们的嘴角微微抽搐，再度往后退了三百米。
    “继续退！”
    “……有没有这么夸张啊？”古原良树忍不住开口，“她这是要把整座山劈成两半吗？”
    “别管，我们就听她的，退就是了。”
    雨宫晴辉拉着他，又往后退了五百米，等到身披红色羽织的武姬，在他们的视野中只剩下一抹红点，他们才停下身形。
    见此，武姬才缓缓转过头，那双妖冶的眼眸微眯，凝视着身前的半截刀柄。
    “【葬山】？”武姬喃喃自语，“我倒要看看，你这座山……有多重！”
    她伸出柔软细腻的双手，握住了【葬山】刀柄，深吸一口气，猛然用力！
    咚——！！！
    一声爆响自富士山巅传来，恐怖的气浪席卷而出，那些覆盖在环形山峰的积雪，瞬间爆开！
    一道雪崩圆环自山顶滚滚滑落，漫天飞雪交织在焦黑的山体上空，与空中流淌的云层混杂在一起，飘零落下。
    整个富士山，都剧烈的震颤起来！
    武姬双手紧紧攥着刀柄，身上的朱红色羽织在狂风中猎猎作响，她赤着双足踩在焦黑的山体上，一道道细密裂纹在她的脚下急速蔓延，那双金色竖瞳闪耀如两轮烈日，绽放着无与伦比的光芒。
    她掌间的【葬山】刀柄，竟然微微颤动了起来！
    “给我起！！”武姬低吼一声，朱红色的浪潮以她为中心轰然爆发。
    咔嚓——！
    数道狰狞粗壮的裂纹，突然自【葬山】所在的岩体中裂开，发出雷鸣般的巨响，随后如蟒蛇般沿着火山口，急速的向着下方的山体蔓延！
    黑岩爆碎，白雪崩塌，这些裂纹自山巅贯穿而下，从远处望去，就像是有人摁住了富士山的山口，想要将其硬生生从中撕裂一般！
    躲在一公里外的雨宫晴辉等人，震惊的张大了嘴巴！
    一道十数米宽的山体裂纹，正在急速的向他们飞掠而来，古原良树惊呼一声，猛地扑到了另一边的山体，这才避免了被山体直接吞没的命运。
    “她真的能徒手撼动富士山？！她是什么怪物？！”古原良树瞪大了眼睛，看着那山巅之上红光迸发的身影，惊呼道。
    星见翔太同样震惊，下巴都快掉到地上了，他呆呆的看着这一幕，喃喃自语：“她竟然……这么厉害？”
    “这就是【武姬】。”雨宫晴辉忍不住感慨，“祸津九刀中的最强单兵，被称为人形核武的存在……我知道她很强，但没有想到，她竟然生猛到了这个地步。”
    轰——！！
    随着一声轰鸣巨响，山巅的那抹红芒，璀璨到了极致！
    一柄幽色的长刀，被硬生生的从山体间拔出，那些贯穿岩体的狰狞裂纹交织在一起，大量的山体轰然坍塌，在滚滚浓烟之中，顺着陡坡滚落，宛若世界末日。
    待到尘埃散尽，原本呈现环形的庞大山体，变得残缺不堪，到处都是狰狞可怖的巨型裂纹。
    富士山，已然满目疮痍。
    滚滚浓烟之中，一个披着朱红色羽织的丰满身影，手握一柄幽色长刀，自山巅缓缓走来。
第952章 尸神
“你要的刀。”
    武姬随手一抛，便将手中的【葬山】丢到了雨宫晴辉的手中，面无表情的开口，仿佛她刚刚不是撼动了一座山峰，而只是去拔了根野草，淡定无比。
    “翔太，姐姐刚刚厉不厉害？”她走到星见翔太的面前，用手捏了捏他的脸，那张淡漠的脸庞，浮现出戏谑的笑容。
    星见翔太脸颊一红，往后退了两步，“也，也就一般。”
    “是吗？那等晚上回去，姐姐让你见识一下更厉害的……”
    “妖，妖女！休要胡言！”
    在星见翔太被疯狂调戏之时，雨宫晴辉接过刀，低头仔细观察了片刻，微微点头。
    他放下背后的木箱，将其打开，宽大的箱体内整整齐齐的摆放着四柄祸津刀，散发着各异的光泽。
    雨宫晴辉正欲将【葬山】也放入其中，脚下的山峰，猛地再度震颤了起来！
    在场的所有人，都将目光看向了一旁的武姬。
    武姬眉头一挑，“看我干嘛？这次不是我。”
    “不是你？”古原良树疑惑开口，“那还能是谁？”
    轰隆隆……
    低沉的嗡鸣声自山峰之下传出，已经遍布山体的裂纹，再度疯狂蔓延开来，大量的碎石从山顶滚落，尘埃四起。
    一道漆黑的诡异光柱，突然自破碎的火山口喷发而出，洞穿厚重的云层，直冲云霄！
    阴冷而古老的气息自山巅奔涌而出，低沉的怒吼声在山体内回荡，令人心悸的恐怖气息骤然降临。
    感受到这缕气息的瞬间，武姬的脸色微变，她伸出手将星见翔太护在身后，双眸紧紧盯着山巅的那道黑色光柱，脸上写满了凝重。
    “那是什么东西？”古原良树僵尸般的脸上，浮现出震惊之色。
    “……是尸兽，从富士山下那具天津神的体内，蕴养而出的尸兽。”雨宫晴辉像是想到了什么，眉头紧紧皱起，“‘尸神拱卫之地’……原来是这个意思。”
    “什么？我怎么没听懂？”星见翔太疑惑问道。
    “这具天津神的尸体被镇压在富士山下无尽岁月，体内残余的神力并没有消散，而是被封在了这座山中。
    原本就算将【葬山】拔出，也不会出现什么意外，但自从那足以侵蚀人心的力量出现之后，天津神的尸体也受到了污染，这座储存着神力的山峰之下，已经诞生了一只无比强大的尸兽……
    不，从它继承的神力总量上来看，或许称之为尸神更加合适。”
    “所以，【葬山】被拔出之后，那只尸神就出世了？”柚梨奈感受着那道冲天的黑色光柱内传来的气息，苍白的小脸上，满是担忧，“那我该怎么办？”
    “……跑！”
    古原良树与星见翔太异口同声的喊了一句，四人没有丝毫的犹豫，扭头便沿着逐渐破碎的山体，径直向下冲去。
    自山巅冲上云霄的黑色光柱，越发的粗壮起来，山体的震颤激烈无比，突然间，一只遮天巨手自火山口伸出，重重的拍在环形山周围，直接将山体再度震出一道狰狞沟壑。
    紧接着，一颗没有五官的黑色头颅，便从火山口缓缓升起，随后是脖子，躯干，四肢……
    当它的身体完整的从富士山下爬出时，那巨影已经完全遮蔽了天空的昏暗的太阳，投射下足以覆盖半座城市的阴影，阳光被它漆黑的身体轮廓吞没，散发着令人窒息的压迫感。
    虽然没有法则之力的气息，但它身上散发出的神力威压，却是实打实的神境。
    “这东西也太大了吧？”古原良树回头看向那站在山巅的庞大巨影，忍不住开口，“这一脚下去，小半个城市都要没了。”
    “它可是从一具神力保存完整的天津神尸体中诞生的，跟之前见到的那些尸兽，根本不是一个级别。”
    屹立于山巅的尸神缓缓转头，没有五官的黑色脸庞，低头俯视着这几只疯狂逃离富士山的蝼蚁。
    下一刻，它的脸上突然裂开了一道竖向缺口，参差的獠牙之后，是血红色的空洞。
    面对着四人逃离的方向，雄厚的神力急速在裂口前汇聚，闪烁着红色的微光。
    轰——！！！
    一道细密的红线，自裂口激射而出，沿着破碎的山体瞬间扫向那四道身影，轰鸣的爆炸火光沿着路径冲天而起！
    “躲开！！”
    雨宫晴辉见到这一幕，瞳孔骤然收缩，他猛地一脚踹在古原良树的胸口，将其踢飞，另一只手将柚梨奈抱在怀中，向着山体的右侧跳去。
    而守护在星见翔太身边的武姬，则第一时间就将他搂在怀中，身形一晃避开了那道红线。
    刺目的火光占据了所有人的视线，恐怖的气浪将他们掀飞，在无尽的飞溅碎石中，他们的身形重重坠落在地。
    “雨宫哥哥！”
    柚梨奈从地上爬起，见雨宫晴辉背后已经被碎石刮出了一道血痕，惊呼道。
    “小伤而已，我没事。”雨宫晴辉重新将黑色和服披好，深吸一口气，从满是裂纹的焦黑大地上爬起，一双眼眸死死的盯着山巅的尸神。
    第二道红色微光，已经开始在它的裂口处酝酿。
    感受到那毁天灭地的恐怖气息，雨宫晴辉的脸色阴沉无比，他像是下定了什么决心，将背后的木箱摘下，递到了柚梨奈的手中。
    “雨宫哥哥？”柚梨奈一愣。
    “那东西的攻击距离太远了，再这样下去，我们都得死在这里。”雨宫晴辉平静的开口，“通知泷白过来，你跟古原带着这几柄祸津刀先走，我去拖住它一会。”
    “雨宫，那可是……”
    刚踉跄着从地上爬起来的古原良树听到这句话，微微一愣，似乎还想劝些什么，雨宫晴辉便打断了他。
    “走。”
    锵——！！
    只听一声清脆刀鸣响起，深蓝色的长刀便自鞘中拔出。
    【雨崩】出鞘。
    咔嚓！
    一道雷霆划过天空，一滴雨水划破昏暗的穹顶，落在了深蓝刀锋之上，碎成细小的水珠，迸溅而开。
    紧接着，是第二滴，第三滴……
    顷刻之间，滂沱大雨自天穹轰然坠落，如银色天河，淹没了满目疮痍的富士山。
第953章 雨神与武姬
雨宫晴辉穿着一身黑色和服，手握长刀，静静地站在滂沱大雨之中，那双锋利的眼眸凝视着雨幕山巅的恐怖巨影，微微眯起。
    他用力咬破舌尖，腥咸血气瞬间充斥口腔，他低头对着手中的【雨崩】猛地喷出一口血雾，混杂着周围的雨水吸附在刀身表面，原本深蓝色的刀身迅速浮现出一抹诡异的血红。
    他调转刀锋，对着脚下聚集的水洼，用力刺去！
    脚下的水面倒影中，一个白衣白发的刀魂，同样手握一柄【雨崩】，与雨宫晴辉同时刺入水面，两柄长刀的影子顿时重合在了一起。
    轰——！！
    无形的气浪以雨宫晴辉为中心爆发，染血的黑色和服在雨中被吹的咧咧作响，他的黑发开始肉眼可见的染上苍白之色，一股难以言喻的神韵从那双冰冷的眼眸中散发而出。
    水洼倒影中的刀魂，开始与雨宫晴辉的影子融为一体。
    雨宫晴辉深吸一口气，将水洼中的【雨崩】瞬间拔出，双脚在地面用力一踏，身形闪入一枚雨滴倒影中，以惊人的速度向着山巅的尸神冲去！
    古原良树见到这一幕，震惊的张大了嘴巴。
    就在这时，一旁的柚梨奈咬着双唇，迅速的将木箱背在身后，抓住他的手腕，便向着山下跑去。
    “快走！”暴雨中，柚梨奈的眼中满是悲伤与决然，“雨宫哥哥进入雨神状态了，我们在这里多待一秒，他就要烧掉大量的寿命！快走！”
    古原良树在柚梨奈的拖拽下，只能迅速的调转方向，快速飞驰起来。
    柚梨奈的手伸进怀中，掏出了一只蓝灰色的游戏手柄，手指飞快的按下一连串的按键：
    上上下下左左右右BABA。
    当最后一个按键按下，蓝灰色游戏手柄便化作一道微光，冲向天边某处，消失在了雨中。
    E级道具，【传呼手柄】。
    ……
    山体的另一边。
    星见翔太咳嗽着从雨中站起，看到那无畏冲上山巅的黑衣身影，微微一愣。
    “雨宫？”他瞪大了眼睛，“他疯了吗？一个人带着一柄祸津刀，就敢去跟那个东西打架？！武姬！快！我们去帮他！”
    星见翔太没有丝毫的犹豫，带着腰间的红色长刀，飞快的就要向山顶冲去。
    他刚跑了没两步，那披着朱红色羽织的窈窕身影，便伸手拦住了他。
    “翔太，你去太危险了。”武姬那双妖冶的眼眸，认真的凝视着星见翔太，“你虽然是我的刀主，但也只是个普通的高中生，随便一点战斗的余波，都会把你卷入万劫不复的地步。”
    “但我不能抛下他一个人！”
    “他这么做，就是为了让你们安全逃离这里，你如果回头，他所做的一切都将失去意义。”
    武姬看着星见翔太那满是挣扎的面孔，脸上浮现出温柔之色，她握住翔太的手掌，轻声开口：“翔太，你不是想知道，我为什么一定要认你当刀主吗？
    如果你能在十分钟内跑到山下，我就告诉你……如果你没做到，回去可是要受到惩罚的哦。
    这，就是我们今天的游戏。”
    武姬松开了翔太的手掌，往后退了两步，她静静地站在雨中，朱红色的羽织随风拂动，她微微一笑。
    “那么，我的刀主，星见翔太……你准备好开始今天的游戏了吗？”
    星见翔太呆呆的看了她片刻，又转头看向那即将抵达山巅的黑衣身影，眼中浮现出前所未有的纠结，最后他还是下定决心，转身向山下冲去。
    “我会保护好自己的。”星见翔太的声音在雨中传来，“你要带着雨宫，活着回来！”
    看着星见翔太疯狂冲下山的身影，武姬脸上的笑容越发的浓郁，她回过身，看向山巅的恐怖巨影，脸上的笑容逐渐收敛。
    她冷哼一声，双脚猛踏地面，直接崩碎了大片的山体，身形如炮弹般轰向富士山巅。
    ……
    山巅之上。
    遮天蔽日的黑色尸神面朝着几人逃离的方向，恐怖的神力在裂口处涌动，仿佛下一刻就要激射而出。
    就在这时，一滴雨水滑落至尸神的正前方，弯曲的弧面倒影中，一个黑衣身影正在急速的放大！
    锵——！
    一抹深蓝色的刀光自雨中斩出，精准的砍在了尸神头颅的下颚，附近的雨水倒卷至刀光周围，化作一条冲天的雨水巨龙，呼啸而出！
    这一刀，直接将尸神的头部砍的扬起些许，红色的毁灭丝线恰好从裂口冲迸发而出，擦着山体飞上天空，将远处的城市残骸与天空一分为二，轰鸣爆炸声回荡在天际。
    白发的雨宫晴辉双手握刀，身体半悬于天空，刀锋对准尸神的头部，再度斩落！
    咚！！
    尸神的右手以肉眼无法捕捉的速度，呼啸着拍打在雨宫晴辉的身上，如同楼宇般的巨掌积压空气，发出低沉的爆鸣，将其直接砸落在脚下破碎的山体之间！
    雨宫晴辉双手紧攥刀柄，这才没将【雨崩】震出去，他的后背砸穿山体，猛地吐出一口鲜血，脸色苍白无比。
    如果不是他与刀魂合二为一，进入雨神状态，只怕这一击就能要了他的性命。
    还没等雨宫晴辉从山体间爬出，那尸神便抬起了遮天蔽日的脚掌，再度向他碎在的碎土轰落，像是要踩死一只卑微而渺小的蚂蚁。
    一道朱红色的身影，急速的掠过天空！
    武姬的拳头刹那间洞穿雨幕，迎着尸神的脚掌轰去，拳尖撞击在流淌着黑色液体的肌肤表面，发出金铁交鸣的巨响，与此同时一道肉眼可见的气浪自拳与脚之间奔涌而出！
    武姬脚下的大地，轰然爆碎！
    那只白皙纤细的手掌，竟然硬生生的扛住了尸神遮天蔽日的巨足，武姬身上的朱红色羽织在劲风中狂舞，她那双妖冶的狐眸之中，爆发出昂扬的战意！
    刹那间，武姬的拳头主动向下挪动了半分，与尸神巨足留出一丝间隙，然后再度挥拳。
    咚——！！
    这一拳，将尸神的躯体都震的向后仰去，它抬起脚掌，向后踩在山体之上，才勉强稳住庞大的身形。
第954章 吴湘南的计划
大阪。
    一抹微光自云层间破出，在空中划过一道轨迹，撞入了正安静躺在地上的柚梨泷白体内。
    柚梨泷白的双眸骤然收缩。
    是他留给姐姐的传呼手柄？
    他们遇到危险了！
    他双手撑住地面，迅速的坐起身，眼眸中满是急切之色。
    安卿鱼见此，眉头一皱，立刻伸手扶住了他的身体，“怎么了？”
    “卿鱼哥哥，我姐姐遇到危险了，我一定要去一趟。”
    安卿鱼一怔，双眸染上一抹灰意，仔细的打量了他的身体片刻：
    “可是你的基因缺陷才修复了不到百分之八十，并没有痊愈，进行太激烈的战斗的话……”
    “我必须去。”
    柚梨泷白原本的乖巧已经消失不见，他的语气前所未有的坚定。
    安卿鱼犹豫了片刻，还是点了点头，“算了，你去吧，只要不打到油灯尽枯，我都能把你救回来……如果你不怕变成怪物的话。”
    柚梨泷白愣了愣，笑道，“卿鱼哥哥，我已经是这座‘人圈’里，最大的怪物了。”
    他从地上站起身，拍了拍满是尘埃的红色长袍，伸手在虚空中一握，远处插在废墟中的赛博朋克长枪，便自动飞回了他的手中。
    他身形一晃，便冲上云霄，消失在了原地。
    正骑着电瓶车，在“克莱因”境尸兽间缓缓游荡的路无为像是察觉到了什么，抬头看向天空。
    他的目光落在了他划过云间的红衣身影上，轻咦了一声，脸上浮现出诧异之色：
    “这座‘人圈’里，竟然还有一位人类天花板？而且实力还很强……
    啧，要是能拐回大夏就好了。”
    路无为耸了耸肩，随手甩出一只披萨盒，将远处的一只“克莱因”境尸兽秒杀，漫天的血肉落下，却没有一块沾染到他的身上。
    他停下了电瓶车，从怀中掏出两张票据，沉思起来。
    “这个找林七夜的单子，已经完成了，可王面……他现在在哪里？”
    ……
    八咫镜缺口。
    深海遗迹。
    两个身影穿戴着潜水设备，从水面中爬出，走到了遗迹的边缘，摘下了氧气面罩。
    一缕缕苍老的银发自面罩间垂落，王面喘息了片刻，目光扫过眼前，疑惑的开口：
    “这里是哪？”
    “八咫镜的缺口，也是连接这座‘人圈’与外界的枢纽所在。”吴湘南平静的开口，“我们要找的第一件东西，就在这里。”
    他带着王面，轻车熟路的在这座遗迹间穿行，走过漂浮着楼宇碎片的神秘空间，穿过一扇扇朱红色的鸟居，最后来到了一间古老的庙宇之前。
    这座庙宇之中，摆放着一尊魁梧的神像，身缠金环，背悬勾玉，看起来英武无比。
    他的右手掌间，静静地悬浮着一团银色的混沌球体，在漆黑的神社中散发着诡异的幻光，像是活物般剧烈滚动。
    在看到这只银色球体的瞬间，王面的心中，突然升起一股前所未有的渴望，他下意识的想要伸出手，得到那团银色混沌球体，仿佛这样就能打破生命的桎梏，获得新生。
    他的手刚伸到半空，王面的眼中就猛地浮现出一抹清明，他迅速的后退了两步，看向这团球体的眼神满是警惕。
    “这是什么东西？”
    “本源。”
    “本源？是什么？”
    “本源，即为孕育法则的土壤，是世间最为珍贵的事物，整个高天原估计也就只有这一块本源留存。”
    “你是说，拿到这团球体，就能孕育出法则？”王面苍老的眼眸，顿时浮现出一缕微光。
    王面想要成神，就必须拥有一道法则，如果他能获得这团本源，是不是意味着他就能孕育出法则，登临神境？
    “理论上是这样，但你绝对不能碰它。”吴湘南的语气十分严肃。
    “为什么？”
    “这块本源并不纯净，体内含有杂质，而且它所蕴含的法则与你自身并不契合，贸然接触的话，不超过三个月你就会死的。”吴湘南将当时迦蓝的话又重复了一遍。
    “既然不能用，那我们来找它做什么？”
    吴湘南的目光刻意的避开这团球体，凝视着庙宇的一角，缓缓开口：“你们用不了他，不代表我不行。”
    王面一怔，“什么意思？”
    “我留在‘人圈’的这段时间，一直在思索着进入高天原并斩杀须佐之男的方法，而想要斩神，最基本的一个要求就是，自身要拥有法则之力……
    我认真的研究了很久，最终还是锁定了这团本源，它是能给我提供法则之力的唯一途径。
    你们无法吸收这团本源，是因为它与你们的身体并不契合，而且其中蕴含杂质，会不断的排斥肉体，直至死亡……但我不一样。”
    吴湘南深吸一口气，眼眸中闪烁着疯狂之色，“我的禁墟，是序列233的【重生】，‘海’境的我，一共拥有三十六次死而复生的机会！
    我每死一次，就能用我的生命，带走它的一丝杂质；我的每一次重生，都会让我的身体更加的契合它的属性！
    只要我复活的次数足够多，我就能完美的吸收这团本源，而一旦它与我最终融为一体，我就能从它之中，蕴养出那一缕法则之力！
    哪怕它再细微弱小，但这也意味着……我拥有了斩杀神明的资格！”
    “你疯了。”王面连连摇头，“你的境界不够，根本就没有触摸到成神的瓶颈，就算拥有了一缕法则之力，也不可能成神，最终只会化道消散于天地。”
    “我知道。”吴湘南平静的开口，“所以，我会在我彻底与本源融为一体并蕴养出法则化道之前，停止自杀，卡住最后一条命。
    当我们将须佐之男重伤濒死之际，我再消耗掉最后一条命，孕育出法则，给予他致命一击。
    杀了须佐之男以后……我，就算化道又如何？”
    王面听到这，怔了许久之后，才回过神来。
    他复杂的注视着吴湘南，长叹了一口气：
    “不愧是【蓝雨】小队的人啊……”
 第955章 山神之力
吴湘南笑了笑，向前走了两步，站在了那团银色的混沌球体之前。
    “我要开始了。”吴湘南郑重的开口，“一会，由你来杀我，刀快一些。”
    “……放心吧，没有人比我的刀更快。”
    王面缓缓将手掌搭在腰间的【弋鸳】之上。
    吴湘南深吸一口气，伸出手掌，猛地握向身前的混沌球体，当他的手掌没入银光中的刹那，他的表情便剧烈的扭曲起来！
    银光疯狂的涌入他的身体，前所未有的剧痛侵占了他的心神，但任凭这痛感再浓烈，吴湘南都没有收回自己的手臂，而是咬牙坚持着，用自己的身体去吸收更多的本源！
    随着银光的涌入，他的身体逐渐逼近极限，吴湘南双眸瞪大，大喊了一声：
    “杀我！”
    锵——！！
    一抹刀芒自王面腰间闪过，瞬间割下了吴湘南的头颅，鲜血喷涌而出。
    只听一声闷响，吴湘南的尸体砸落在地，银光如潮水般在他的体内翻涌，逐渐暗淡下去。
    一秒，两秒，三秒……时间一点点的流逝，十几秒后，一抹白光飞速的从尸体中飞出，开始重组吴湘南的身体。
    在这个过程中，大量的黑色杂质从他体内的本源内析出，凝聚成令人作呕的黑色液体，流淌在地。
    呼吸之间，吴湘南就恢复了原样。
    第一条命。
    吴湘南深吸了一口气，脸上还残余着被王面斩杀的痛苦，他闭上眼睛缓了好一会，才调整好自己的心态。
    “继续。”
    他睁开眼眸，坚毅的伸出手，再度摸向那团银色本源……
    ……
    富士山巅。
    轰——！！
    一黑一红两道身影，自破碎的山体间飞升而起，从不同的方向冲向尸神的面门！
    雨宫晴辉手握【雨崩】，凌空旋转半圈，周围的雨水刹那间汇聚至他的身边，融汇成一条巨大的环形水刀，斩向尸神的脖颈！
    锋锐的雨水切割着尸神的表面，发出刺耳的嗡鸣，流淌着黑色液体的身体被斩出一道深刻的刀痕，却没有丝毫的血液流出，而是诡异的蠕动起来。
    顷刻间，一道道参差的黑色獠牙自伤口两侧伸出，将其直接化作一只巨嘴，猛地咬合向尚未落下的雨宫晴辉。
    砰！
    就在这时，武姬踏着尸神的身体表面，垂直向上狂奔而来，一袭朱红色羽织在风中狂舞，她伸出双手，死死的摁住了两侧的狰狞獠牙！
    那张咬合的巨嘴，顿时僵持了下来。
    武姬的双眸微眯，身形在空中一拧，恐怖的力量自她的双手传递而出，直接将这道缺口撕扯成麻花，裂纹沿着尸神的脖颈，直接贯穿了小半个躯干。
    尸神的身体一震，遮天蔽日的身躯摇晃着向后退了数步，从破碎的富士山巅，向下滑落了数百米。
    无数碎石沿着它的脚掌滚落至地面，它迅速抬起那张没有五官的面庞，血腥的裂口对着半空中的雨宫晴辉与武姬，无声的嘶吼起来！
    它抬起那双巨大的手掌，用力的在胸前拍在一起，双手合十，一道恐怖的神力潮汐以它为中心扩散开来！
    “它这是在做什么？”
    雨宫晴辉感受到尸神身上传来的恐怖波动，眉头顿时皱了起来。
    “它在模仿这具神明尸体生前的能力。”武姬思索片刻，解释道，“这座山封住了神力的流失，让自尸体中诞生的尸兽，继承了这位天津神生前近乎所有的力量……
    我们所面对的，不是一具只继承了神明蛮力的尸兽，而是一位完整的，死而复生的神明。”
    “死而复生的神明么……”雨宫晴辉看了眼正在疯狂催动神力的尸神，问道，“那这被封在富士山下的天津神，究竟是哪一位？”
    “山神，大山津见。”
    武姬的话音落下，尸神周围的神力潮汐，已经彻底覆盖了富士山以及周围数公里的大地。
    它在胸前合十的双手，缓缓松开，随后像是虚托着什么，一点点的向上抬起……
    嗡——！！
    破碎不堪的富士山体，与其下方连接的雄厚大地，剧烈的震颤起来，一道道狰狞的裂口在山区附近急速蔓延。
    刹那之间，地动山摇！
    几秒钟后，这整片山区，像是被一只无形的大手托起，硬生生的与大地分割开来，径直向着天空上升！
    随着这座堪比数座城市大小的山体升起，一道庞大阴影，逐渐将下方所有的城市废墟笼罩其中。
    无数的碎石与尘埃自漂浮的山体坠落，漫天砂石之间，大量的纸鹤飞舞而出，包裹住柚梨奈，古原良树，以及星见翔太三人的身形，向着漂浮的山区之外飞去。
    待到三人稳稳落在地面，柚梨奈手中的刀柄一挥，漫天纸鹤便汇聚成一柄薄薄的刀身，被她归入鞘中。
    古原良树仰望着缓慢飞上天空的巨型山体，忍不住开口：
    “那尸神竟然搬着这么大一座山，直接飞到天上去了！？他们两个能打得过那个怪物吗？”
    一旁的星见翔太紧盯着天空中的两道身影，没有回答，眼眸之中写满了担忧。
    随着尸神双手抬起，雨宫晴辉和武姬脚下的山体，寸寸崩碎开来，化作无数三十多层楼高的正方体石块，急速的掠上天空，交织成一座无比巨大的球形牢笼，环绕在他们的身边。
    这些正方体石块表面焦黑，坚硬无比，一层又一层的向外重叠，彻底封死了两人所有的去路。
    这些层叠的石块，遮挡住了所有从天空中照射而下的光芒，与之一同被遮挡住的，还有滂沱的大雨，没有一滴雨水能穿过这些石块的封锁，进入其中。
    雨宫晴辉的脸色阴沉无比，在他的眼中，天地已经陷入一片黑暗，只有远处那巨影依然屹立在山巅，双手虚托着这座山体，散发着令人头皮发麻的恐怖气息。
    尸神面向两人的方向，双手缓缓握紧，像是想要将掌间的蚂蚁，硬生生的捏死其中。
    刹那间，环绕在两人无尽巨石块，瞬间向中央撞去，积压，破碎，再积压，直至形成一座宏伟耸立的山峰，如同拍苍蝇一般，将他们轰然砸落大地！
第956章 尸神的血条
咚——！！
    悬空山峰砸落大地，在恐怖的对撞力量下，自身被瞬间震成漫天碎块，“人圈”的大地都在这一撞之下，嗡鸣一震！
    这一击，撼动了整个岛国。
    雨宫晴辉的身影随着漫天的碎块，无力的向下坠去，他的衣领已然浸满鲜血，瞳孔涣散，已经彻底失去了意识。
    说到底，他只是一个将祸津刀的力量催发到极致的普通人，即便有雨神护体，防御力也远不如武姬这种刀魂出身的最强单兵。
    他银白色的发丝正在飞速褪去，掌间的深蓝长刀恢复原状，他的雨神状态，已经硬生生被尸神打碎，【雨崩】刀魂也遭遇了前所未有的重创。
    凭一柄祸津刀，对抗神明，这已经是他的极限了。
    武姬身上的朱红色羽织已然满是尘土，她低头剧烈的咳出几口鲜血，目光落在了远处急速向大地坠去的雨宫晴辉身上，双腿猛地在一块巨石上一踩，便向其冲去。
    富士山体，依然在缓缓向上升起。
    浑身漆黑的巨型尸神悬空站在火山之巅，低头俯瞰着坠落的蝼蚁，脸庞上的狰狞裂口再度张开，一缕充满毁灭气息的微光开始酝酿。
    轰——！！
    红线穿透无尽飞石，将路径上的一切泯灭为渣土，径直射向半空中昏迷的雨宫晴辉。
    就在这时，一道披着朱红色羽织的身影，先一步来到了雨宫晴辉的面前，单手抓住他的衣领，向自己身后丢去，与此同时，她急速的拧过身，看向那已经逼近她面门的红线。
    武姬低吼一声，右拳握拳，迎着那红线的尖端，一拳轰出！
    足以轰塌山峰与大地的红线，被武姬这一拳打的崩碎了些许，向着另一侧偏转，但紧接着后续的红线就疯狂涌出，瞬间将武姬的身体打出一个大洞！
    她的右臂随之化作渣土，消融在虚空之中。
    见武姬一拳打偏了红线轨迹，尸神似乎是呆了片刻，再度将红线调转至武姬面门，似乎是想直接将其直接抹杀。
    刹那之间，一柄赛博朋克风格的科幻长枪，如雷霆般自云层穿透而下！
    枪尖卷携着恐怖的动能，轰然撞在尸神的胸膛，发出刺耳的嗡鸣巨响，紧接着枪尖如花束般绽开，一抹涌动的科幻光束，将那遮天蔽日的身形轰击的连退数步。
    原本即将抹杀武姬的红线，被这一击打的直接偏转，飞射向天空中的云层，撕裂出一道仿佛没有尽头的云端裂纹。
    一道红衣身影凌空踏出，满是血污的白发垂至脚踝，在风中微微飘荡。
    “是泷白！”柚梨奈见到那红衣身影，眼眸亮了起来。
    但当她看到那件染满鲜血的红衣，微微一怔，眼中浮现出心疼之色。
    古原良树踉跄的接住了被武姬抛过来的雨宫晴辉，与此同时，星见翔太疯狂的冲上破碎山体，想要去接住坠落的武姬。
    那满是血痕的身影，卷携着庞大的重力，重重的落在了星见翔太的双臂上，后者闷哼一声，卸下了部分动能之后，还是没能稳住身形，与之一起沿着陡峭的山体，向下滚落而去。
    烟尘滚滚，碎石飞溅，星见翔太死死的抱住失去半边身体的武姬，用后背替她硬抗尖锐石块的冲击，从半山腰一路翻滚下来。
    血污蔓延，剧痛从他身上每一处地方袭来，但他的双臂依然没有丝毫松开的意思，他紧咬着牙关，那张年轻的面庞上满是坚定与决然。
    他就这么咬牙坚持着，直到漫天纸鹤赶来，接住他与武姬的身形，包裹着飞回山脚之下。
    纸鹤散开。
    星见翔太浑身是血的半跪在武姬的身边，低头剧烈的咳嗽着，他的后背已经血肉模糊，跟残破的登山装勾连在一起，看起来血腥无比。
    他的左臂已经骨折扭曲，右臂控制不住的微微颤抖，那只用来握笔考试的手掌，此刻已经满目疮痍。
    他的身前，失去了半边身体的武姬，脸色苍白无比。
    她静静地躺在蔓延的血泊之中，那双妩媚的眼眸，满是心疼的看着星见翔太身上的伤口，“翔太……”
    “你别说话。”星见翔太抿着双唇，将头扭到一边，“我星见翔太，虽然是个没有任何战斗力的废物，但……但我也是你的刀主啊！总不能时时刻刻都被你这个刀魂照顾……
    偶尔……我也是可以照顾一下你的。”
    武姬怔怔的看了星见翔太片刻，惨白的嘴角，勾起一抹笑容。
    她就这么安静的凝视着这个倔强的少年，眼眸中流露着深情，与无尽的怀念，她伸出手，轻轻触摸着他的脸颊。
    “果然，无论轮回多少次，你，永远是你……”
    “你在说什么？”星见翔太一愣。
    “翔太，你靠过来。”武姬轻轻开口，声音越发的虚弱起来，“今天的游戏，你表现的很不错哦……我答应你的事情，会全告诉你的……”
    星见翔太怔了半晌，轻轻俯下身，将耳朵贴到了她的嘴边，认真的倾听着。
    ……
    飞升的富士山上。
    柚梨泷白从山下的几人身上挪开目光，那双十字星辰的眼眸之中，满是暴怒与杀意。
    雨宫晴辉重伤，武姬濒死……若是他的速度再慢一些，只怕山脚下的这些人，都要被尸神全灭！
    “你敢伤他们？！”
    柚梨泷白伸手一招，那柄赛博朋克长枪便自动飞回了他的手中，他握着长枪，红衣在凌厉的杀机下飞舞。
    他是这个世界的守护者，是白衣的守护神……可就算是再温顺，再善良的人，也会拥有自己的逆鳞，而脾气越好，当这块逆鳞被人揭下的时候，他的怒火与疯狂，就越是恐怖。
    对柚梨泷白来说，他的姐姐，雨宫哥哥，所有对他温柔亲近的人，都是他的逆鳞。
    而现在，他的逆鳞被触动了。
    “等级99+，超越我认知的神级存在么……”那双十字星辰的眼眸中，倒映出尸神头顶那红到发紫的“LV.99+”，柚梨泷白的目光下挪，双眸微眯起来。
    那里，是一根长到令人发指的血条。
    血量：193567214/248239274
    ,
第957章 对生命的尊重
尸神的血量，足足是当时雷兽的八倍左右。
    雷兽毕竟只是八咫镜的器灵，隶属于神兽，并非是真正意义上的神明，而自身拥有的神力也大多依托于八咫镜本身，所以虽然是神级，但与真正的天津神相比，还是有很大的差距的。
    而尸神，则是脱胎于天津神的邪神，除了没有法则之力，其余方面几乎完全继承了山神大山津见的力量，单从血量上来看，就知道它与雷兽的战斗力，根本不是一个层级的。
    柚梨泷白一手散去了手中长枪，一手在虚空中滑动，虚幻的道具面板在他的眼前划过，最终锁定在了一柄血色的镰刀之上。
    “道具选择……SS级古武道具，【血条收割者】。”
    “SS级道具：【血条收割者】，每次伤害造成目标血量上限1%的真实伤害，无视等级，无视魔免，无视霸体。”
    一行小字在柚梨泷白眼前飘过，他伸手在面板中一握，那柄狰狞的血色巨镰便被他抓在了手中，末端缠绕着粗壮的断锁，镰刀的表面到处都是暗红的血痕，不知是从哪里斩下的血迹。
    这柄SS级道具，是柚梨泷白这几个月以来最大的收获，为了这件传说中的道具，他不知道熬了多少个通宵打副本，最终还是将其收入了自己的道具背包。
    这一切，都是为了有朝一日再度面对神境对手的时候，他能拥有战胜的可能。
    虽然比起之前林七夜掏出的那柄SS级木筷来说，这柄镰刀的属性还差的很远，但那只木筷毕竟只是一次性道具，而这只镰刀却是可以无限使用的。
    屹立在破碎山巅的尸神似乎是察觉到了柚梨泷白的威胁，将注意力从山脚下的蝼蚁身上挪开，那张没有五官的面庞抬起，无声的仰视着站在高空的红衣身影。
    “场景：【阎魔地狱】加载完毕……”
    随着柚梨泷白的意念升起，一行小字便浮现在半空中。
    咚——！
    柚梨泷白手握血色镰刀，一道领域在他的脚下急速的张开，周围的环境瞬间变化，自冉冉升起的破碎山体，变成了一片满是地狱烈火的焦黑大地。
    既然尸神继承的是山神之力，那只要缔造一片没有山脉存在的战斗场景，就能大幅度的削弱对方的战斗力！
    柚梨泷白双脚在熔岩沸腾的焦黑大地上一踏，身形便化作一道闪电，瞬间来到尸神的侧面。
    他抓住血色镰刀末端的断锁，将其用力甩出，断锁以惊人的速度延伸，这柄长达两米的巨镰，瞬间飞出了百米余的距离，刀锋接连斩开几块悬浮在尸神周围的山体碎石，割在了它的胸膛。
    血量—2482393！
    这一刀，便斩灭了尸神1%的血量。
    虽然从百分比上看来，并不算太多，但若是连斩百刀，即便是真正的神明，也只能被柚梨泷白硬生生的磨到重伤濒死的状态。
    尸神被这一刀斩伤，漆黑面庞上的缺口剧烈的开合，似乎是在咆哮，恐怖的神力潮汐以它为中心席卷，一场恐怖至极的山神之怒，正在酝酿。
    焦黑的大地之上，一袭红衣手握血镰，如同紧攥着命运的死神，正在疯狂的收割着尸神的血量。
    ……
    人圈。
    海域。
    奔涌的大海逐渐染上淡淡的血色，一具具海洋生物的尸体漂浮至海面，残肢与鲜血晕染开来，海风都带上了浓郁的血腥气息。
    一艘庞大的像素邮轮，如山岳般停在海面某处，任凭海水拍打，巍然不动。
    邮轮的正前方，一座边长数百米的像素平台已经打造完毕，平台的中央有一道圆形的小空洞，几个上邪会的成员正顶着海浪，站在平台附近，似乎是在测算着什么。
    若是将视线挪到海面之下，就会发现这样的像素平台，在深海中还有两百多个。
    这些像素平台的分布完全垂直，中央的圆形空洞精准的契合成一条超长的加速轨道，在海面的第一座像素平台上方，悬挂着一柄银色长剑，剑锋直指地心深处，散发着森然寒芒。
    邮轮的最前方，一个少女披着褴褛披风，正静静地凝望着日本的方向，远处的天空已经泛起一抹红意，她的眉头微微皱起。
    “会长，【极恶之剑】已经准备完毕，随时可以启动。”骑士顶着海风走到她的身边，郑重的开口，“只要您一声令下，天丛云剑便会在四十二秒后，洞穿八咫镜的镜面，这座‘人圈’也将被彻底毁灭。”
    “嗯，我知道了。”
    纪念微微点头，目光遥望着远方，没有再多说话。
    “还有一件事。”骑士像是想到了什么，
    “从半个小时前开始，一些成员就出现了红眼狂躁的症状，应该是跟那种诡异的污染有关系，虽然我已经第一时间将他们封闭隔离，但人数依然在飞快的增加……到目前为止，已经有七十二个人被隔离。”
    “我们还剩多少人？”
    “不到四十。”
    “够启动【极恶之剑】吗？”
    “如果目标只是启动【极恶之剑】的话，一个人就够了。”
    “……我知道了，那就再等等。”
    骑士犹豫了片刻，还是问道：“会长，您在等什么？这座‘人圈’已经坚持不了多久了，最多再过十分多钟，污染就会彻底腐蚀这块八咫镜，生活在这里的那些人，都将无法幸存。
    再拖下去，我怕那些亡魂也会被污染，演变成尸兽。”
    “那不是还有十分多钟吗？”纪念双手插兜，平静的开口，“我们要毁掉‘人圈’，解放亡魂，只要在八咫镜被彻底污染之前动手就行了。
    我们拯救逝者，但同样的……也要给生活在这‘人圈’中的人，一个活下去的机会。
    毕竟，还有人在为了拯救这个国家而努力，这数千万的人口，也还有活下去的可能……不到最后一刻，我们不能毁掉他们的希望。
    这是对于生命，最基本的尊重。”
 第958章 一个人的武姬
大阪。
    轰鸣的爆炸声在废墟各处响起，悬浮于王座之上的黑日，正在疯狂的灭杀着接近的尸兽。
    但此刻，从“人圈”各地包围过来的尸兽数量，已经飙升了到了一个恐怖的地步，站在大阪中央向四周看去，四面八方都是巨型尸兽蜂拥而来，粗略一数，便有七八十只之多！
    尸兽群中，浑身缭绕着宝光的百里胖胖打碎一只尸兽的头颅，站在原地大口的喘着粗气，他扫了眼四周不断接近的尸兽之墙，脸色难看起来。
    “奶奶的，这群怪物的数量怎么这么多？”
    他转过头，对着不远处喊了一声：“老曹！你还好吗？！”
    此刻，已经被三只尸兽包围的疯魔曹渊，正在急速的躲避它们的攻击，身形已经快到拖出残影，却依然无法摆脱。
    百里胖胖一咬牙，正欲前往支援，一道身影便拖拽着大量寒冰丝线从天而降，将其中一只尸兽切成了碎末。
    “卿鱼！”百里胖胖见到那人，眼前一亮，可看到对方背后没有背着那口熟悉的黑棺，不由得疑惑问道：“江洱妹妹呢？”
    “这些尸兽不具备自我意识，没有脑磁场，江洱的能力对它们无效，我就把她留在那座阵中了。”安卿鱼开口解释道。
    啪——！
    与此同时，一道清脆的响指声传来，汹涌的火焰风暴瞬间扫过百里胖胖身后，将一只即将偷袭他的尸兽抹杀。
    沈青竹驾着金色剑影，手中握着黑色的【断魂刀】，站在高空之上，目光扫过周围，表情凝重的开口：
    “不要放松警惕，这些东西的数量越来越多，我们的处境也在越来越危险。”
    “这究竟什么时候是个头啊？”百里胖胖揉了揉耳朵，似乎想将那些接连响起的咆哮声揉出脑袋，苦涩的开口，“再这样下去，我们也坚持不了多久了……”
    安卿鱼推了推眼镜，没有回答，只是默默的抬起头，看向远处天空中的钢铁王座。
    端坐于王座之上，镇压极恶暴动的林七夜，眉头微微皱了起来。
    他能清晰的感觉到，那些被【暴君之怒】镇压在地的人们，虽然身体无法移动，无法对其他人造成伤害，但有些人，竟然已经开始自残。
    他们瞪着猩红一片的眼眸，用额头，重重的撞击着地面，大片的血渍浸染着地面，他们的表情凶狠而癫狂。
    还有些人，咬碎了自己的牙齿，破碎的牙齿残片混杂着血水，从他们的嘴角滴落，他们身上的肌肉一点点鼓起，用尽全身的力气，在不惜损伤自己体魄的情况下，也要撕扯肌肉站立起来。
    这些已经彻底失去神志，沦为野兽的人，虽然占比极少，但却隐藏着一个至关重要的信息。
    【暴君之怒】，也无法遏制住彻底疯狂的人群。
    再这样下去，随着红月污染逐渐渗透八咫镜，人群依然会出现伤亡，而且会不断地扩大。
    这座“人圈”，已经快到极限了……
    ……
    富士山下。
    星见翔太抱着怀中的武姬，半跪在血泊中，陷入了呆滞。
    “轮回……”他喃喃自语。
    武姬伸出那只仅剩的手掌，轻轻攥住了星见翔太的手背，那件朱红色的羽织，已经彻底和身下的血泊融为一体，她含笑着开口：
    “你与我，结缘数百年，你每一次轮回，我都会亲眼看着你出生，长大，等到一个合适的时机，再出现在你的身边。
    我知道，虽然我有血肉之躯，但我本质上，只是一柄祸津刀……但这又如何？
    生前，我是你挚爱的结发妻子，化作刀魂，我依然可以做只属于你的祸津刀，为你撑伞，为你杀人。
    翔太，
    我永远……都是你一个人的【武姬】。”
    星见翔太看着那张逐渐苍白的面庞，突然回过神来，将她紧紧的抱在怀中，
    “现在不是说什么轮回的时候！你现在说这些话，就像是在留遗言一样！”星见翔太双手沾满了武姬的鲜血，不停地摇头，“你不会死的，你是祸津刀魂，只要这柄刀还在，你就不会死的！”
    他像是想起了什么，抬头看向不远处的古原良树，大声喊道：
    “古原！你的【神隐】不是能修复其他祸津刀吗？快救救她啊！”
    古原良树轻拍【神隐】刀柄，一位老人如烟般飘荡而出，正是这柄祸津刀的刀魂，也就是参与祸津九刀锻造过程的唯一人类，古月裕贵。
    古月裕贵表情复杂的看了眼星见翔太怀中的武姬，缓缓开口：
    “她不会死的……但是，这具肉身是保不住了。”
    “什么意思？”星见翔太一愣。
    “正常的祸津刀魂，是不会有肉身的。”古月裕贵缓缓开口，“凝聚肉身，需要耗费大量的时间与力量，即便是祸津九刀，也不是每一柄都有这个能力的，只有武姬做到了这一点。
    等到她的这具身体死亡，她便会重新化作虚无的刀魂回归祸津刀中，经过一段时间的蕴养，便会苏醒。”
    听到这，星见翔太听到这句话，微微松了口气，“所以，她不会有事？”
    “嗯，只不过这样一来，她就无法再离开祸津刀身，也不能像以前一样陪伴在你身边了。”古月裕贵缓缓开口，“我们这些刀魂，虽然不死不灭，但代价就是永远也无法真正的自由。
    除非……”
    “除非什么？”
    古月裕贵摇了摇头，没有说话。
    “除非，将刀身与刀魂主动剥离。”
    另一个声音从远处传来，雨宫晴辉踉跄着从地上站起，低头咳嗽了几声，“只有这样，刀魂才能摆脱熔炼的刀身囚笼，重归自由……”
    “雨宫？你没事吧？”
    “没事。”雨宫晴辉深吸一口气，满身伤痕的身体，缓缓走到了地上的那口木箱边，抬头看了眼红意渐浓的天空，
    “我们没时间了……”
    他喃喃自语。
    雨宫晴辉看了眼远处正在与尸神搏杀的柚梨泷白，眼中浮现出决然之色，他用刀锋划破掌间，猩红的鲜血流淌而下。
    他伸出手，缓缓向着木箱中的祸津刀握去……
第959章 九刀合一
“你现在的身体，未必承受的住九柄刀的力量。”
    古月裕贵眉头微皱，严肃的开口，“普通人的血脉，是驾驭不了九柄祸津刀的，更何况你现在已经重伤……”
    “不试试，怎么知道？”
    雨宫晴辉淡淡开口，那满是鲜血的手掌，从木箱中抓起一柄紫色长刀，将其连着刀鞘一起，刺入了自己脚下的血泊之中。
    “祸津九刀之一，【渡厄】。”
    雨宫晴辉喃喃自语，又取出了那柄刚刚获得的幽色长刀，刺入大地。
    “祸津九刀之二，【葬山】。”
    当第二柄祸津刀融于血泊之时，两柄祸津刀像是通过血液，形成了某种呼应，微微震颤起来！
    紫色与幽色的微光，流淌进入血泊之中，相互交织，勾连在一起，一股神秘气息散发而出。
    “雨宫哥哥这是……”
    柚梨奈站在一边，愣愣的看着雨宫晴辉的动作，脸上满是茫然。
    “他在以自身为媒介，引动九刀合一。”古月裕贵缓缓开口，“九柄祸津刀的气息相互独立，只有以鲜血为引，肉身为炉，才能将它们勾连在一起……
    用当年我们锻造祸津刀时的话来说，他在献祭。”
    “献祭？”星见翔太脸色微变，“他会死？”
    “造就一柄神器，岂是那么容易的？光是打造这祸津九刀，就不知堆积了多少生命，如今九刀合一，也需要生命作为媒介。”古月裕贵顿了顿，还是说道，
    “但即便是祭品……也不是谁都能当的。”
    古月裕贵转头，看了眼那正在与尸神搏杀的红衣身影，又低下头，看了眼身旁的柚梨奈，双眸之中满是复杂。
    柚梨奈一愣。
    随后，她像是明白了什么，微微抿起了双唇。
    “祸津九刀之五，【黑绳】。”
    雨宫晴辉自木箱中取出第三柄祸津刀，插入血泊之中。
    一抹黑光涌入血泊，与另外两柄祸津刀勾连在一起，雨宫晴辉的身形一晃，脸色越发的苍白了几分。
    他站在原地缓了几秒，还是飞快的拔出了木箱中剩下的两柄祸津刀，猛地插入大地。
    “祸津九刀之六，【迷瞳】。”
    “祸津九刀之八，【炎雀】。”
    连接两柄祸津刀的融入，让古波不惊的血泊，突然荡漾出一圈圈涟漪，一金一红两道光芒涌入雨宫晴辉的体内，他猛地喷出一口鲜血，身形一晃半跪倒在地。
    他低着头，脸上满是豆大的汗珠，粗重的喘息着。
    五柄祸津刀的重量，已经将他的血脉彻底压垮……对于他这个普通人来说，能坚持到这一步，纯粹是靠着意志在支撑。
    然而，无论他承认与否，他的肉身都已经濒临极限了。
    他紧咬着牙关，倔强的站在五柄祸津刀后的血泊中，眼中满是不甘，他还是坚定地伸出手，想要去抓自己腰间的那柄长刀。
    就在这时，一只手掌，轻轻的抓住了【雨崩】刀鞘。
    雨宫晴辉一愣，转头望去。
    只见身材娇小的柚梨奈，正踩着木屐，静静地站在血泊之中，雨水顺着她湿漉漉的黑发，滴落在黑底樱花的老旧和服之上。
    她的右手，正紧紧攥着【雨崩】的刀鞘。
    “柚梨……”
    “雨宫哥哥，让我来吧。”柚梨奈微微一笑，“你只是个没有王血的普通人，承载不了这么多祸津刀的……这注定是我们柚梨家的职责。”
    古月裕贵虽然没有明说，但他刚刚的那一眼，已经是在传递某种信息……而柚梨奈很聪明。
    普通人的血脉无法承载九柄祸津刀的力量，言外之意是，只有王血可以做到。
    柚梨黑哲死后，整个“人圈”之内拥有王血传承的，只有姐姐柚梨奈，以及弟弟柚梨泷白。
    柚梨奈的王血虽然是隐性，但隐性的王血，也依然是王血。
    也就是说，想要救下这座“人圈”，她与柚梨泷白，必须要有一个人成为祸津刀的祭品，而柚梨奈心里很清楚，如果柚梨泷白在这里，他一定会义无反顾的去当这个祭品……
    而她不想让弟弟成为祭品。
    雨宫晴辉深深地看了她一眼，坚决的摇头，“你们姐弟的年纪都太小了……不需要王血，我也能做到。”
    他伸出手，便要去拔【雨崩】的刀柄，但柚梨奈的手掌却死死的将其钳住，没有丝毫松开的意思。
    雨宫晴辉的眉头一皱。
    锵——！
    刀身出鞘的轻吟响起。
    只不过，出鞘的并不是【雨崩】，而是【千鹤】。
    “对不起，雨宫哥哥。”柚梨奈站在漫天纸鹤中间，面带歉意的笑道，“我虽然是祸津刀主，但是一直没帮上什么忙，我没有你那么厉害，没有泷白那么有觉悟，这应该是我唯一能替你们做的事情……
    或许，这就是我注定的归宿吧。”
    她的用力一拽，直接将【雨崩】从雨宫晴辉的腰间扯了下来，漫天纸鹤飞旋至他的周围，将其直接卷至天空，化作一片纸鹤囚笼，将他封印在内。
    “你不能……”
    重伤的雨宫晴辉在没有【雨崩】的情况下，根本无法摆脱【千鹤】的束缚，他刚欲开口说些什么，几只纸鹤便展开化作封条，锁住了他的嘴巴。
    与此同时，其余纸鹤也掠过了星见翔太和古原良树的腰间，鹤喙轻啄，将另外两柄刀也夺了过来。
    雪白的纸鹤叼着两柄祸津刀在空中飞舞，在它们的中央，一个娇小的身影抬起头，看了眼远处奋战搏杀的红衣身影，缓缓闭上了眼睛。
    她划破自己的手掌，殷红的血迹顺着指尖流淌入血泊之中，随着她血液的灌入，那已经被插在地上的五柄祸津刀，再度明亮了起来，各色的光影在血中交织，最终汇聚在她的体内。
    柚梨奈抬起手中的深蓝长刀，将其重重的插入血泊。
    “祸津九刀之四，【雨崩】。”
    柚梨奈刺入这柄刀之后，伸手对着天空一招，飞舞的纸鹤丢下一柄朱红色长刀，落在了她的手中。
    “翔太哥哥，祸津九刀合一之后，武姬姐姐也会摆脱刀身恢复自由，到时候……你们就能一直在一起了。”
    她对着远处的星见翔太微微一笑。
    朱红色长刀，刺入血泊。
    “祸津九刀之七，【武姬】。”
 第960章 新的器灵
“祸津九刀之九，【神隐】。”
    纸鹤丢下第八柄祸津刀，被柚梨奈迅速的刺入血泊之中。
    八柄祸津刀交织成环，静静地耸立在血泊之中，各色的微光在柚梨奈的脚下涌动，如同一片绚丽的光影海洋。
    柚梨奈的小脸因为失血而显得有些苍白，她低下头，郑重的从自己的腰间解下那柄纸刀，攥在掌间。
    “鹤奶奶……小柚梨长大了，您看见了吗？”
    她轻轻摩擦着刀鞘，那双眼眸中，满是不舍与怀念，她微笑着，轻声开口，“以后我不在您身边，您要好好照顾自己……如果有来世，我还想当您的孙女。”
    她身前的血泊中，一道苍老身影，凭空显现了出来，银白色的发丝在风中拂动，鹤奶奶站在漫天纸鹤的中央，伸出手，摸了摸柚梨奈的头。
    她的脸上满是慈祥：
    “放心吧小柚梨，奶奶永远在你身后……”
    她的身形化作纸鹤，环绕在柚梨奈的身边，柚梨奈深吸一口气，紧攥着手中的纸刀，深深刺入圆环的最后一角。
    “祸津九刀之三，【千鹤】。”
    白色的微光自刀身流淌而出，与另外八柄祸津刀的气息勾连在一起，刹那之间，一抹刺目的光柱自血泊之中迸发而出，直冲天际！
    富士山巅的游戏场景中，正在与尸神战斗的柚梨泷白像是察觉到了什么，猛的回头看向身后，他的瞳孔微微放大。
    “姐姐？！”
    山脚下，封印着雨宫晴辉的纸鹤，突然消散无踪。
    他踉跄的落在地上，抬头看向那道高耸入云的光柱，眼眸中满是苦涩。
    “柚梨奈……”
    随着刺目光柱的半径逐渐扩大，星见翔太与古原良树对视一眼，带着雨宫晴辉迅速的后退，那光芒急速的吞没着周围的大地，将一切都泯灭无踪。
    这光柱冲入云霄，冲着正上方急速飙升，不知上升了多少高度，只听一声巨响，像是撞到了某个无形的屏障，一道道狰狞的虚空裂纹在无尽高空破碎开来！
    它触碰到了八咫镜的尽头。
    砰——！！
    虚空破碎，蔚蓝色的天空被光柱硬生生顶出一个圆形大洞，像是被洞穿了一角的镜面，沿着这个大洞，急速的崩碎开来！
    洞后，是一片满是迷雾的昏暗世界。
    一柄流光涌动的刀身轮廓，在光柱的尽头，缓缓被勾勒而出。
    滔天的杀机自刀锋之上席卷而出，恐怖的神力波动以虚幻刀身为中心，急速的向整个“人圈”以及迷雾世界扩散，一道道黑金色的光圈，在天穹之上疯狂扩散。
    一柄神器，即将出世。
    光柱之中。
    柚梨奈茫然的睁开了眼睛。
    她的肉身在光柱升起的那一刻，就被碾成了粉尘，半透明的灵魂随着光柱的升起，缓缓坠落，仿佛很快就要消弭在光中。
    就在这时，一道道残影自下方飞舞而上，一只苍老的手掌，轻轻贴在了下坠的柚梨奈身后。
    柚梨奈回过头，只见鹤奶奶正踏着漫天纸鹤，微笑的站在她的下方，一股温暖的气息正顺着她的手掌，灌入柚梨奈的体内，她的灵魂迅速凝实了起来！
    “九刀合一之后，我们这些原本的刀魂，都会脱离祸津刀。”古月裕贵的身形浮现在柚梨奈的身边，微笑着开口，“所以，这柄崭新的神器祸津刀，需要一个新的刀魂……
    从今往后，魂与刀生，不死不灭。
    虽然无法像以前那么自由，但这至少能保住你的魂魄，让你继续留存于世间。
    小姑娘，你意下如何？”
    柚梨奈怔了半晌，眼眸中浮现出希冀之色，她几乎没有犹豫，便点了点头，“好！”
    如果能活下去，谁会选择死亡？
    “你的魂体太弱了，还无法承载这柄新的祸津刀的力量，在我们离开之前，会助你一臂之力。”一个白衣白发的身影，从水面的倒影中走出，同样伸出一只手，按在了柚梨奈的身后。
    汹涌的力量，正在疯狂的灌入她的体内。
    柚梨奈眨了眨眼，正欲道谢，前方的光柱中，又是两道身影并肩走来。
    一个是穿着黄色碎花浴衣的牛郎，一个是披着朱红色羽织的妖娆狐女。
    小金左手攥着一只黑色石像，含笑走来；他的身旁，武姬一只手抓着疯狂挣扎的红色鸟雀，右手抓着紫色小貂，妩媚的眼眸中充满霸道之气。
    “小柚梨。”小金温和的开口，“今天，我们助你……踏入神境。”
    九柄祸津刀的刀魂，或自愿，或被迫，分别将自己的部分力量灌入柚梨奈的体内，飞升的光柱之中，柚梨奈的气息急速飙升，与天空中那柄勾勒而出的神器虚影，产生了某种神秘的联系。
    叮——！！
    一抹清脆的刀鸣回荡在天穹之上，神力如潮水般狂涌入柚梨奈的体内，她双眸中的光芒越发的璀璨起来！
    她，成为了这柄神器的器灵。
    成为器灵，没有肉身，纯粹依仗着神器的力量登临神境，此刻的她，已经和八咫镜的器灵雷兽一样，成为了没有法则之力的伪神境存在。
    柚梨奈的身影顺着冲天的光柱，迅速的上升，最终撞入了那道逐渐被勾勒出的刀身之中。
    一抹刺目的白光，闪过“人圈”的天空。
    ……
    黑金色的刀身无穷无尽的延伸，清晰的倒映着蔚蓝色的天空，如同一汪暗色的湖水，微风拂过，没有一丝涟漪荡起。
    一个身影轻轻的落在这黑金湖水之上。
    洁白的双足轻点，她如蝴蝶般轻盈的飞舞其上，黑底樱花的和服一尘不染，满头的黑发被一只樱花发簪挽起，在阳光下闪烁着淡淡的光晕。
    柚梨奈站在黑金湖面之上，微微低头，那双眼眸凝视着天穹之下的“人圈”世界。
    些许的鬓发在风中飘荡，她抬起手，对着下方的世界遥遥一指，
    银铃般的声音在黑金湖面之上回荡：
    “缔造世界……”
 第961章 人圈毁灭
海域。
    像素邮轮在血色的海洋上浮沉，此刻的邮轮上，只剩下寥寥几人依然维持着清醒。
    纪念站在邮轮最前端，低头看了眼时间，一双眉头微微皱起。
    就在这时，一道刺目的光柱自远处冲上天空，恐怖的能量波动席卷大海，掀起一阵又一阵巨浪。
    纪念站在摇晃的船头，双眸逐渐亮了起来。
    “那是……”
    只见随着光柱的升起，在天穹之上，一只黑金色的巨大刀身，正在如潮水般蔓延，一柄庞大到足以遮蔽整个八咫镜的祸津刀，掩盖了这片虚假的天空与太阳。
    刀身蔓延，遮蔽了所有的日光，像是一片漆黑的夜色笼罩世界，悬挂在极恶都市的上空。
    “天黑了？”骑士抬头看到这一幕，眼中浮现出疑惑之色。
    “不。”纪念摇了摇头，含笑说道，“是这座‘人圈’，该毁灭了……”
    天空中的巨大黑色刀身，突然亮起了一道金色的光斑，如同一轮烈日刻在夜空之下，并且在以惊人的速度扩张！
    无尽的金色丝线自光斑中飞出，像是拥有自己的思想般，飞射向“人圈”之中，远远望去，像是一道璀璨的金色瀑布自烈日中流淌入人间，在破碎的都市之中狂涌。
    这些丝线精准的找到了跪伏在地的居民，将他们包裹其中，然后向着天空的刀身世界拖拽而去。
    这是极恶都市的毁灭，亦是他们的救赎。
    眼看着那些金色丝线，在以惊人的速度裹挟着居民飞上刀身，纪念的嘴角微微上扬，转头对骑士说道：
    “开始吧。”
    “是！”
    嗡——！！
    只听一声轻响，二百七十一座像素平台的上方，那柄被悬挂而起的天丛云剑，突然下坠，精准的穿过了平台中央的细小空洞，径直向着大海的深处落去！
    每当这柄剑穿过一个深海平台，都会有像素炸药精准爆破，赋予其大量的动能，不断给它加速！
    随着一阵又一阵的爆炸声，天丛云剑的坠落速度以惊人的速度飙升，渐渐的，它化作一道银色的幻光，飞快的切开海水，淹没在海洋的最深处。
    波涛汹涌的海面上，纪念低头俯视着身下的海水，双眸微微眯起。
    咚——！！
    数十秒之后，一道沉闷的爆响自深海之底传来。
    又过了几秒，整个海域的海水就像是沸腾了般，剧烈的翻滚起来，镜面破碎的声音自海中不断蔓延，被天丛云剑洞穿的八咫镜，开始急速的崩溃！
    这片海域连带着远处的陆地都开始坍塌，虚空中的镜面裂纹几乎遍布了世界的每一个角落。
    随着这些裂纹的出现，凄厉而痛苦的嘶嚎声浮现，无数的亡魂自深海之中飞出，掠过海面那艘庞大的像素邮轮，冲上天空。
    这些，是被囚禁在八咫镜内部的，上亿亡魂。
    纪念站在邮轮最前端，平静的望着这些近乎无穷无尽的亡魂升天，海水翻滚之下，她被浸湿的风衣衣摆，微微飘荡。
    这些亡魂中，有一大部分分流而出，流淌环绕在这艘像素巨轮的周围，发出呜呜的风声，随后便飞上天空，最终消散无踪。
    “会长，这是……”骑士环顾四周，茫然的开口。
    “它们在感谢。”她站在漫天亡魂之间，轻轻闭上了眼睛，像是在认真聆听他们的低语，“上百年的折磨与煎熬，让它们无比渴望死亡与轮回，我们毁掉了八咫镜，就是赐予它们灵魂的救赎……”
    海水的翻滚越发的猛烈，滔天巨浪仿佛要将这艘像素邮轮拍碎，纪念缓缓睁开了眼眸，看了眼这逐渐崩溃坍塌的世界。
    “我们该走了。”
    她的话音落下，脚下的这座庞大像素邮轮底端，突然延伸出大量的像素残片，迅速的包围成一座球体，将其整个笼罩其中。
    紧接着，这座像素巨球，主动沉入深海之中，消失在了漫天海浪之间。
    ……
    大阪。
    悬于天空的黑日，逐渐熄灭。
    金色的丝线涌动在废墟中，将那些跪伏在地的身影，以及忙碌在街道各个角落的黑杀组成员，全部倒卷上天空。
    失去了黑日祭礼的阻挡，尸兽们咆哮着冲入魔法阵中，如同奔涌的黑色浪潮，但下一刻它们脚下的大地就破碎崩塌，连带着它们全部泯灭入虚无之中，没有留下丝毫痕迹。
    【夜幕】小队的众人汇聚在钢铁王座之下，看着眼前末日降临的一幕，眼中满是复杂。
    “这座‘人圈’，最终还是灭亡了……”百里胖胖忍不住感慨，“想当年，小爷我还在这里游历了不少时间。”
    “现在可不是念旧的时候。”沈青竹望着天空中垂落的丝线，正在向他们的腰间延伸，“这些是什么东西？”
    “不知道……”
    安卿鱼飞到了钢铁王座之上，将无法移动的林七夜从蒲团之上挪开。
    林七夜缓缓睁开眼眸，挥手散去了身下的钢铁王座，单手抓住蒲团，脸上浮现出些许疲惫之色。
    他抬头看向天空中那庞大的刀身阴影，长舒了一口气。
    看来，雨宫晴辉那边成功了……
    “走吧，【极恶之剑】已经启动，这座‘人圈’很快就要随着八咫镜一起毁了，我们直接去外面。”林七夜伸手一招，一团云气出现在众人的身下，带着众人直接冲上天边的缺口。
    筋斗云在破碎的大地上飞驰，很快，他们便穿过了那道缺口，只觉得眼前一花，就回到了一片雾蒙蒙的昏暗世界之中。
    众人站在云上，向下望去，一块块巨大的镜片正从空中坠落回大海，而远处的陆地之上，再也不见到处是高楼大厦的繁华市区，而是一片不知荒废了多久的都市废墟。
    那，是耸立于迷雾中的，真正的日本。
    “回来了……”百里胖胖一屁股坐在云上，整个人放松了下来，“还是坐七夜的云舒服啊，要是还靠那个小黄鸭，估计都来不及飞出来。”
    “是啊，那东西太慢了。”
    “不过还是比路先生的电瓶车快一点的。”
    “哈哈哈……”
    短暂的沉默。
    “卧槽！！”除了林七夜之外的众人，猛地从云上坐了起来，面面相觑，“路先生呢？！”
 第962章 太阳本源
不断坍塌的大地之上，一辆电瓶车，正沿着破碎的街道慢吞吞的前进。
    路无为已经将把手拧到底，但车速和八咫镜破碎的速度相比，还是差了一大截，尘土和碎石瞬间淹没了他的身形。
    一道道虚空裂纹在他的周围扩散，似乎很快就要掉入其中。
    路无为淡定的回头看了一眼崩溃的大地与天空，默默的将头盔的挡风玻璃滑下，往头顶按了一只小黄鸭，晃晃悠悠的飞了起来。
    他并没有选择沿着缺口离开八咫镜，而是调转方向，迎着漫天的虚空碎片，行驶于崩碎的世界边缘，向着破碎的八咫镜深处驶去。
    左青下的两个订单，他只完成了一个，还剩下一个人……他还没有找到。
    在完成订单之前，任凭天崩地裂，都无法阻挠他分毫。
    这，便是路无为的使命必达。
    ……
    遗迹。
    锵——！
    一抹凌厉的刀芒闪过，吴湘南的尸体再度倒在地上，那双空洞的眼眸望着天空，没有丝毫的生机。
    片刻之后，他的身体迅速的重组，剧烈的咳嗽声响起，他有些踉跄的从地上站了起来，大口大口的喘着粗气。
    “这是第几次了？”
    “第三十二次。”
    白发苍苍的王面手握【弋鸳】，表情复杂的看着他，“你已经连续被我杀了三十二次了，就算我的刀再快，死亡带来的阴影与绝望也是真实的，你真的不休息一下吗？”
    吴湘南抬起头，看了眼远处以惊人速度崩碎的遗迹，摇了摇头。
    “没有时间了，我必须尽快与这本源融为一体，我能感觉到，我与它之间的契合度，已经无限逼近于完美……只要再来一次，就能达到预期的效果。”
    王面沉默片刻，无奈的叹了口气，“我知道了，那就再来一次。”
    吴湘南走到那团只剩下乒乓球大小的本源面前，深吸一口气，再度坚定的抬起手，向其摸去。
    连续三十二次的摄入与净化，这团本源已经基本被吴湘南完全吸收，而被他用死亡排出的本源杂质，也已经化作一汪黑色水塘，流淌在庙宇前的坑洼之中。
    随着吴湘南的伸手，最后一抹本源也涌入了他的体内，他的双眸收缩，下一刻，一抹刀芒恰到好处的闪过了他的脖颈。
    第三十三次死亡。
    片刻之后，在王面的注视下，吴湘南摇摇晃晃的从地上站起，他的双眸明亮如星。
    这一次的重生之后，王面明显感觉到，吴湘南的气质似乎和以前不太一样了。
    他的身上，开始隐约散发一种孤傲凌厉之意，虽然十分微弱，但在这气息之下，他给人的感觉就像是主宰着某种力量的君王，强大而又神秘。
    吴湘南轻咦一声，低头看向自己的手掌，眼眸中浮现出一抹喜色。
    “成功了？”王面问道。
    “嗯。”吴湘南点头，“我已经将本源与我的融合，卡在了最后的临界点，只要再重生一次，就能短暂的孕育出一缕法则……”
    “什么类型的法则？”
    “太阳法则。”吴湘南平静的说道，“这枚本源就是从天照大御神身上掉落的太阳本源，相应的，它只能孕育出太阳法则。
    不论是什么法则，对我而言其实没有太大的意义，我自身的实力没有抵达神境，根本无法调动这法则的力量，它唯一的作用，就是充当击杀神明的武器。”
    王面微微点头。
    这么看来，这法则与他确实不契合，他身为时间之神的代理人，自身的神墟都与时间有关，如果贸然在体内引入太阳法则，纯粹是自寻死路，一旦他这么做了，或许连三个月都活不到。
    坍塌的虚空裂纹在遗迹中急速蔓延，王面看了眼远处，眉宇凝重了起来：
    “我们接下来去哪？”
    “八咫镜即将毁灭，那件东西应该也快出世了……只有借到了它，我们才有进入高天原的可能。”
    吴湘南脱去了浸满鲜血的衣物，从一旁的背包中，取出一件被折叠工整的，浅蓝色的斗篷，郑重而肃穆的将其披在身上。
    王面见此，表情复杂起来，“【蓝雨】的队服，倒是很久没见过了……看来，你是真的不打算回头了。”
    “从第一次吸收这枚本源那刻起，我就已经没有回头路了。”吴湘南的手掌轻轻摩擦着浅蓝色斗篷，平静开口，
    “哪怕距离大夏数百公里，我也要在这里，让【蓝雨】的印记，绽放最后一次荣光。”
    话音落下，
    一道浅蓝，一道深灰，两个身影沿着崩碎的天空，迅速的消失在天际。
    ……
    迷雾日本。
    一道流云迅速的划过都市残骸上空，向着某个方向疾驰而去。
    “路先生是人类天花板级别的前辈，没那么容易出事的。”听完了其他几人的描述，林七夜笑道。
    百里胖胖微微点头，目光落在了上方，那遮蔽了整个日本上空的巨大黑金色天穹，忍不住问道：
    “那是什么？之前我们从‘人圈’出来的时候，好像还没有啊？”
    “那是一柄神器的刀身。”林七夜驾驶着筋斗云，一边向那刀身的正下方飞去，一边解释道，“当年国津神锻造九柄祸津刀，就是为了有朝一日九刀合一，能够凝聚出一柄神器级别的祸津刀。
    传闻中，九刀合一之后的祸津刀，是与天丛云剑同一等级的神器，能够斩开众神之乡高天原，也是国津神战胜天津神的最后依仗……”
    话刚说到一半，林七夜突然愣在了原地。
    “斩开高天原……斩开高天原……”他像是想到了什么，双眸逐渐亮起，喃喃念叨着这句话语。
    其余几人对视一眼，疑惑地问道：“怎么了？”
    “我知道为什么老年王面，一定要把胖胖送回五十年前，守住‘人圈’的缺口了……”林七夜的脑海中，所有的线索都串联到了一起，脸上浮现出明悟之色，
    “他的目的，不仅是为了救下生活在‘人圈’内的上千万人口，更是为了保住九柄祸津刀！”
 第963章 刀主
“高天原，是隐藏在虚空中的隐世神国，除非受到接引之门的接引，否则任何人都无法进入其中。
    无法进入高天原，就意味着无法主动去抹消那场浩劫，只能被动的等待它的降临……这样一来，被红月污染的高天原，就像是一柄达摩克里斯之剑，时刻悬在大夏的头顶！
    而改变这一切的钥匙，就是祸津刀！
    国津神与天津神争斗无尽岁月，特地打造了祸津刀，来破开高天原的隐世优势。
    传说中提到的斩开高天原，应该并不是指将神国一刀劈开，而是指九刀合一之后的祸津刀，能够斩开高天原的接引之门！
    这么一来，隐世神国高天原，便会彻底暴露在真实世界，我们就能将消灭浩劫的主动权，攥在自己的手中。”
    林七夜想通了这一切之后，老年王面从未来而来，回溯时间布下的大棋，已经全部展现在了他的眼前。
    他在渔村布下时间闭环，封印了浸染红月气息的化鲸，硬生生将浩劫推迟了五十多年。
    他将百里胖胖送回五十多年前，让其维持八咫镜不被红月污染的同时，将【夜幕】小队分批打散进入高天原的“人圈”，推进祸津九刀合一的进度，从而逆转大夏被动的局面，反制高天原！
    老年王面了解“人圈”，也了解祸津刀与祸津刀主，他从一开始就知道，祸津九刀想要合一，关键就在两个人的身上。
    柚梨泷白，与柚梨奈。
    这也是为什么，林七夜漂到“人圈”的时候，刚好遇到了拥有王血的柚梨奈。
    时间，地点，他们的相遇恰到好处，而一切巧合的背后，都有一双无形的大手，在暗中掌控着一切。
    这一切看似毫无关联，但其实在最开始，老年王面的剑锋指向就只有一个……
    被红月污染的高天原！
    林七夜将这一切都告诉了【夜幕】小队众人，其余人这才露出恍然大悟之色。
    “对了七夜。”曹渊像是想到了什么，环顾四周，“迦蓝呢？你们不是一起来的吗？”
    林七夜一怔，陷入了沉默。
    ……
    轰——！！
    惊天动地的爆鸣自迷雾中传来，悬浮在城市残骸上空的游戏场景轰然爆碎，一道庞大无比的黑色巨影，从高空重重的落在大地。
    与此同时，一抹红衣身影手握血镰，同样倒飞而出，在高空勉强稳住身形，抬头看向上方黑金色的钢铁天穹。
    柚梨泷白伸手抹去嘴角的一缕血迹，不顾下方重伤的尸神，将速度催动到极致，直接闪向刀身之上！
    片刻之后，他的身形出现在了刀身上方，缓缓落在了古波不惊的黑金色湖水表面。
    阳光透过灰蒙蒙的迷雾，落在刀身，反射着淡淡的金晕，柚梨泷白穿着一袭红衣，环顾四周，眼中满是焦急。
    “泷白。”
    银铃般的声音从远处传来，柚梨泷白转头望去。
    一个穿着黑底樱花和服的娇小身影，赤足点在黑金湖水之上，如蝴蝶般轻盈的落在他的身前，正含笑看着他。
    “姐姐！”柚梨泷白怔怔的望着她的脸，过了许久，才回过神来。
    那双十字星辰般的眼眸中，闪烁着前所未有的悲伤。
    “你怎么……”
    “别哭啦泷白，姐姐现在已经是这柄刀的刀魂，是不死不灭的存在，很厉害的！”
    柚梨奈伸出手，似乎是想要抹去他眼角的泪滴，但她的手掌却虚无的穿过了泷白的脸，就像是一个幽灵。
    她怔了片刻，收起了眼眸深处的那一抹悲伤，脚尖轻点黑金色湖水，整个人轻飘飘的飞起，直到与高大的柚梨泷白平视。
    她伸出手，轻轻放在柚梨泷白满是血污的白发上，摸了摸：
    “你看，我都能摸到你的头了。”
    她笑靥如花。
    柚梨泷白双拳紧紧攥起，身体控制不住的颤抖，“姐姐，你该让我来的！”
    “那可不行。”柚梨奈摇了摇头，笑道，“我弟弟可是顶天立地的白衣神，去当刀魂的话，多可惜啊？
    泷白，你太厉害啦，姐姐已经被你落下很远很远……能够当上刀魂，追上你的脚步，以后还有机会见到你，姐姐已经很开心了。”
    柚梨奈顿了顿，低头看向自己虚浮的脚尖，小声的呢喃：
    “只不过，以后姐姐可能没办法给你做猪扒饭了……”
    听到这句话，柚梨泷白双唇微抿，再也忍不住眼中的泪水，他伸手想要将柚梨奈抱入怀中，却穿过了她的身体，踉跄的摔倒在地。
    黑金色的湖面之上，这个在世人眼中顶天立地的白衣神，半跪在地，泪如泉涌，右拳不断的锤击着地面，哭的像是个无助的孩子。
    柚梨奈站在他的身前，温柔的看着他，张开双臂，虚无的将他抱在怀中，笑道：
    “泷白，姐姐还在呢，只是没有身体而已，我们柚梨家的男子汉，要坚强一点。”
    柚梨泷白在柚梨奈的怀中哭了许久，才缓缓站起身，抹去眼角的泪痕，重重点头，“姐姐，以后，我会一直把你带在身边的。”
    刀身的光斑之中，那卷入“人圈”居民的丝线，逐渐稀少，近乎所有的人口都被柚梨奈转移到了刀身世界之内，这枚光斑如潮水般在柚梨奈的脚下收缩，最后化成了她的影子，投影在黑金湖面之上。
    柚梨奈见到这一幕，抬起头，看向远方，长叹一口气。
    “新的世界，已经为他们缔造好了，但是维持这个世界运转的能量远远不足，也不知道，这么大规模的能量要从哪里获得……”
    “总会有办法的，姐姐。”柚梨泷白安慰道。
    “嗯，先解决最近的问题吧。”
    柚梨奈低下头，看向都市废墟中对着天空无声咆哮的尸神，双眸微微眯起。
    柚梨泷白走到她的身旁，满是血污的白发随风舞动。
    这一对姐弟，站在日本的世界之巅，如同一对神明俯瞰众生。
    “姐姐，我能调动这柄刀的力量吗？”
    “当然可以。”柚梨奈微微一笑，“别忘了，这柄神器的本质可是祸津刀，而祸津刀的力量，是可以无视刀主的境界使用的。
    只要握着我，你就能拥有匹敌神明的力量。
    但前提是，你的身体要能扛住神器的反噬，毕竟你还不是神境，无法用神力去催动这柄刀，现在的你每挥出一刀，除了消耗我这个刀魂的力量之外，还会对身体造成负担，所以一定要尽快结束战斗。”
    “我算是这柄刀的刀主吗？”
    “算啊，只要得到我这个刀魂的认可，你就是祸津刀主。”柚梨奈顿了顿，含笑开口，“而在这个世界上，具备我的认可，有资格握着这柄刀的人，只有两个……”
 第964章 斩杀尸神
柚梨泷白像是想到了什么，笑了笑，“原来是这样……”
    柚梨奈伸出手，向着脚下的黑金色湖面轻轻一指，这遮蔽了整个日本天空的钢铁天穹，开始急速的缩小，最终化作一柄黑金色长刀，静静地悬浮在空中。
    优雅的刀身弧线倒映着都市残骸，一股强横的神力波动，以它为中心扩散开来。
    这，便是国津神倾尽一切，打造的神器。
    柚梨奈穿着黑底樱花和服，漂浮在刀身旁边，像是想起了什么。
    “泷白，这柄祸津刀还没有名字，你来起一个吧？”
    柚梨泷白挠了挠头，神情有些苦恼，“我从来没起过名字，不是太懂……还是见到七夜哥哥以后，让他来起吧。”
    “嗯……也好。”
    柚梨泷白伸出手，轻轻握住黑金长刀的刀柄，一袭红衣在风中咧咧作响。
    他抬头看向自己头顶的属性面板，在握住这柄刀之后，他的等级开始疯狂的上涨！
    97,98,99……99+
    祸津刀给刀主带来的加成，是凌驾于境界之上的战力加成，正如当时只是个普通人的柚梨黑哲，手握数柄祸津刀，就能只身迎战数位神谕使一样。
    而此刻柚梨泷白握住的，是一柄神器级别的祸津刀。
    这也是他获得的唯一一柄，SSS级道具。
    他的战力与之前，早已有了翻天覆地的变化！
    咚——！！
    柚梨泷白的身形瞬间从高空消失，刺耳的音爆瞬间席卷大地。
    尸神尚未反应过来，无形气浪翻滚之间，一道红衣身影提刀，猛地自尸神的头顶斩落！
    刺啦！
    黑金色的刀锋轻松的割开尸神坚硬的躯体，划过一道闪电，瞬间将一道粗壮的右臂连带着小半个身体，直接斩落！
    尸神头顶原本就只剩下不到一半的血条，刹那间缩水了一大截，整个血线已经降到了五分之一，陷入重伤状态。
    这一切发生的太快，从柚梨泷白握刀从高空冲下，到一刀斩灭大半血条，不过一秒的功夫。
    尸神没有五官的面庞，狰狞的扭曲起来，他低头看向自己的脚下，那手握黑金长刀的红衣身影，正漠然的仰望着他，像是在看一具尸体。
    一道道神力潮汐席卷，尸神正欲释放山神之力，那红衣身影凌空再度一刀斩出！
    一抹刀芒斩开半座城市的楼宇残骸，连带着尸神的另外半边身体一起，切割而下。
    沉重的残肢坠落大地，发出沉闷的嗡鸣，这一刀之后，尸神的血线只剩下最后一小截，已经抵达了斩杀线。
    柚梨泷白紧握黑金长刀，正欲再度挥刀，身形突然一晃，脸色煞白起来。
    连续两次挥动神器祸津刀，对他的身体造成了反噬，虽然这反噬对于人类天花板境界来说，并不算什么，如果他在全胜状态，至少能连挥十数刀……
    可偏偏，他体内的基因缺陷，还没有被修复完全，而连续两刀的反噬，开始对他体内的基因缺陷造成影响。
    他深吸一口气，调整了一下自身的状态，迅速的避开了尸神的一道濒死攻击，身形猛踏地面，再度冲天而起！
    “最后一刀……”
    柚梨泷白轻吟一声，手中的黑金色长刀再度出鞘，划过一道圆弧，径直斩向尸兽的脖颈！
    随着这抹刀芒的闪过，尸神头顶的血条再度缩减，彻底空荡，尸神庞大的躯体无力的倒地，发出轰鸣之声，将大量的楼宇残骸压成了碎片。
    滚滚烟尘之中，柚梨泷白穿着一袭红衣，将黑金色刀刃缓缓归入鞘中，走到了尸神旁，有些踉跄的坐了下来。
    最后一刀，成功的杀了尸神，但他自身的情况，也十分的糟糕。
    原本已经被修复了大半的基因缺陷，又有了恶化的趋势，他只觉得自己的眼皮越来越重，意识也逐渐模糊了起来。
    “泷白！你没事吧？”柚梨奈的身形自刀身中飘出，看向他的目光满是担忧。
    “我没事的，姐姐。”柚梨泷白摆了摆手，“卿鱼哥哥会来救我的……”
    “卿鱼哥哥？”柚梨奈一愣，“在哪？”
    柚梨泷白的目光看向一个方向，虚弱的抬起了手指。
    柚梨奈犹豫了片刻，伸手轻轻一挥，黑金色的刀身之中，一抹光斑急速放大，下一刻两道身影便从中走出。
    雨宫晴辉低头咳嗽了几声，目光扫过周围，眼眸中浮现出疑惑之色。
    “这是哪？”他的身旁，身材壮硕的古原良树一愣，“我怎么到这了？”
    在“人圈”内的时候，他们亲眼看着光柱升起，然后一柄巨大的刀身覆盖天空，随后便有一根根金色丝线从光斑中飞出，将他们卷入了刀身的世界之内。
    还没等回过神，那道金色丝线再度出现，又指引着他们从刀内走了出来。
    “是八咫镜外的世界。”雨宫晴辉平静的说道。
    他转过头，看向一旁漂浮的柚梨奈，问道：“发生什么事了？”
    ……
    “迦蓝陷入沉睡，即将成神了？！”
    听完林七夜的讲述，百里胖胖等人瞪大了眼睛，难以置信的说道。
    林七夜点了点头，“担心八咫镜破碎有危险，我就先让上邪会带她离开了，等我们离开这里，就能把她接回来。”
    曹渊叹了口气，“我想过迦蓝隐藏了实力，但没想到，她居然已经走到这一步了……”
    “那她要沉睡多久？”江洱飘在云上，声音自安卿鱼腰间的音响中传出。
    “不知道，但可能需要上百年的时间。”
    众人倒吸一口凉气。
    “上百年的时间？那等迦蓝姐成神，我们不都已经……”百里胖胖话说到一半，就闭上了嘴巴，没有再说下去。
    “没有别的提前唤醒她的方法吗？”安卿鱼皱眉问道。
    “……或许有。”林七夜沉默片刻，眼眸中闪烁着微光，“但具体的，还要等我找到王面之后，才能知道。
    时间之神，或许是唯一能加速这个进程的存在了……”
 第965章 借刀
“那我们现在去做什么？”沈青竹问道，“‘人圈’已经被毁灭，我们是不是可以直接回大夏了？”
    林七夜沉默片刻，低头注视着自己手中的蒲团，摇了摇头
    “还有最后一件事情……”
    “嗯？
    百里胖胖目光落在云下，只见都市的残骸之间，一个身影正抱着一位白发少年，周身环绕着淡金色光晕，飞快的向着他们所在的地方赶来。
    林七夜低头看向那人影，眼中浮现出诧异之色。
    “古原良树？”
    他没有犹豫，操控筋斗云下落，飞到了古原良树的身前。
    “是你？”
    古原良树见到林七夜，先是一愣，随后表情有些古怪。
    他可还清晰的记得，之前林七夜从他手中拿走【斩白】后，还顺手抢走了他的【神隐】，虽然后来又拜托雨宫晴辉还了回来，但那一下揍还是挨的结结实实的。
    林七夜有些抱歉的笑了笑，目光落在他怀中脸色苍白的柚梨泷白身上，眉头皱了起来。
    “他怎么了？”
    “他用祸津刀杀了尸神，身体状况似乎不太好。”古原良树暂时将私人恩怨抛到脑后，认真的回答，“柚梨奈拜托我带他来找一个叫安卿鱼的人。”
    林七夜转头看向安卿鱼，后者推了推眼镜，眼眸中浮现出一抹灰意，解析完柚梨泷白的身体状况之后，微微点头。
    “情况有些恶化，虽然并不严重，但还是要尽快治疗，不能再拖了。”
    安卿鱼环顾四周，指着马路对面一家已经废弃了百余年的空房，说道：“把他抬进去吧，我要开始解……咳，开始手术了。”
    众人将柚梨泷白抬到屋内，开始给安卿鱼收拾桌子，很快便腾出了一块空地。
    “七夜哥哥……”柚梨泷白躺在桌上，伸手抓住了林七夜的手，虚弱的开口。
    “怎么了？”
    “你去找我姐姐吧……她还在等你。”
    “柚梨奈？”林七夜一怔，“她在哪？”
    “她变成了祸津刀魂，在那边。”柚梨泷白指向他来的方向。
    祸津刀魂？
    听到这个词，林七夜愣在了原地，“她怎么会变成了刀魂？发生了什么？”
    柚梨泷白将事情的经过说了一遍，林七夜陷入了沉默。
    “……我知道了。”
    林七夜看了眼披好白大褂，正向着这里走来的安卿鱼，深吸一口气，温柔的摸了摸他的头，“放心吧，卿鱼哥哥会治好你的……我去找你姐姐。”
    “嗯。”
    林七夜走到门口，百里胖胖便凑了上来。
    “七夜，你要去哪？”
    “去做最后一件事情。”林七夜看了眼迷雾笼罩的天空，说道，“‘人圈’毁灭了，但高天原还隐世未出，老年王面布下的棋局，还差最后一步……
    这一步，只有我能走。”
    百里胖胖挠了挠头，似乎没太听懂，不过还是说道：“我们陪你一起去。”
    “不用了，你们在这陪着卿鱼。”林七夜摇头，“这件事情很危险，我有蒲团可以自保，要是遇上了麻烦，我可以增幅筋斗云飞回来。”
    “……好吧。”
    百里胖胖犹豫了片刻，还是点了点头。
    林七夜回头看了眼桌上的柚梨泷白，转身走出门外，深红色的斗篷逐渐隐没在迷雾之中。
    ……
    迷雾日本。
    一柄黑金色的长刀，静静地插在破碎的山体之上，淡金色的光晕自刀身散发而出，将周围数百米都笼罩其中。
    迷雾翻滚于光晕之外，无法进入其中分毫，光晕内部，穿着黑色和服的雨宫晴辉，正静静地坐长刀旁。
    柚梨奈漂浮在空中，遥望着柚梨泷白离开的方向，眼中满是担忧。
    “你说，泷白找到卿鱼哥哥了吗？”
    “肯定能找到。”雨宫晴辉笃定的开口，“他能看到这片区域的小地图，找人对他来说，不是什么难事。”
    柚梨奈的神色放松了些许，转头看向雨宫晴辉，他的两鬓已经斑白，看起来十分疲惫。
    “雨宫哥哥，‘人圈’已经毁灭了，接下来，你有什么打算？”她轻声问道。
    雨宫晴辉坐在山体边，沉默了片刻，
    “虽然‘人圈’已经不复存在，但那些人的思想却没有完全随着旧秩序的消亡而完全改变，新的世界已经被缔造，但如何引领他们的思想走向正确的道路，该打造怎样的新秩序，还是一个难题……”
    柚梨奈仔细想了想，“可是，我感觉雨宫哥哥你的思想已经很完善了啊，由你来引导他们不就好了？”
    “我只是一个生长于‘人圈’的普通人而已，我的思想虽然超前了一些，但依然难逃桎梏。”雨宫晴辉顿了顿，继续说道，
    “我想亲眼见识一下外面的国度，看一看他们的思想世界是什么样的……或许，我能从中找到适合我们的答案。”
    “你想去大夏？”
    “大夏，是一定要去的，如果有机会的话，我想再跟上邪会一起，去别的‘人圈’看一看。”
    “可是你已经不是祸津刀主了啊？一个人在外面走，太危险了。”
    雨宫晴辉笑了笑，转头看向身旁的一处水洼，淅淅沥沥的雨水落在水面，荡起一圈圈涟漪，倒影中，一个白衣白发的身影正撑着伞，与雨宫晴辉的身影重叠在一起。
    “正好，我的老朋友也无处可去，他会陪着我的。”
    柚梨奈眨了眨眼，正欲说些什么，突然眼神一凝，转头看向某个方向。
    光晕外翻滚的迷雾，突然一滞，与此同时，天空中零散的雨滴，也像是被定格了般，静静的悬浮半空，周围的时间流速在这一刻，变得缓慢无比。
    朦胧的迷雾尽头，两个身影自破碎的城市残骸中走来。
    一人披着深灰色斗篷，白发苍苍，腰间挂着一柄长刀，双眸深邃无比；
    一人披着浅蓝色斗篷，身后背着一只剑袋，散发着淡淡的君王威压，目光凌厉坚毅。
    他们穿过滞缓的时间，踏上破碎的山体，向着山上的这柄黑金色刀刃，缓缓靠近。
    “是他们？”见到这两人，雨宫晴辉微微一愣。M..
    吴湘南穿过刀身边缘的淡金色光晕，双手抱拳于胸，对着眼前的二人，客气的开口：
    “大夏【蓝雨】小队吴湘南，向二位借刀一用。”
第966章 三件斗篷
借刀？
    雨宫晴辉看了眼身旁的黑金长刀，疑惑问道：
    “你们要借它？去做什么？”
    吴湘南沉默了片刻，如实回答：“去开门，去斩神。”
    听到这个回答，雨宫晴辉和柚梨奈对视一眼，都看到了对方眼中的茫然。
    “我知道这个请求或许有些冒昧，但我们真的需要它，等到一切结束之后，我们一定归还。”吴湘南的表情前所未有的严肃认真，“我以【蓝雨】小队的荣耀起誓。”
    “不是我们不愿意借，而是就算我借给你们，你们也用不了它。”
    柚梨奈的身形从刀身中飘出，缓缓开口，“这个世界上，同时具备刀魂与刀的认可，能动用这柄刀的，只有两个人……”
    吴湘南微微一愣，“不是只要拥有王血，就能使用祸津刀吗？”
    王血的拥有者，具备在不获得刀魂认可的情况下，使用祸津刀力量的权力，而王血本身就是从本源中衍化而出的血脉，如今吴湘南拥有太阳本源，自然也拥有了最高纯度的王血。
    从理论上来说，他具备使用任何一柄祸津刀的力量。
    “这柄刀，和普通的祸津刀不一样。”柚梨奈摇了摇头，向后退了半步，“如果你们不信的话，可以试试，能不能把它拔出鞘。”
    吴湘南眉头微皱，犹豫片刻之后，还是走上前，将手掌握在了黑金刀柄之上。
    他催动了体内的太阳本源，双眸中倒映着两轮黑日，用上全力，想要将这柄刀从鞘中拔出！
    然而，无论他如何努力，这柄刀都像是嵌在鞘中，纹丝不动。
    尝试了十数秒，吴湘南无力的松开了刀柄，长叹了一口气……
    他真的拔不出这柄刀。
    九刀合一之后的神器级别的祸津刀，已经不再是光靠本源就能强行催动的弱小存在，如果无法同时得到刀魂与刀身的认可，即便是至高神，也无法让其出鞘半分。
    他与王面对视一眼，表情都有些凝重。
    在他们的计划中，这柄祸津刀是至关重要的一环，只有用这柄刀，他们才能打开接引之门，进入高天原，而同样只有握着这柄刀，吴湘南自身的实力才会被提升到神级，这样他们杀死须佐之男的概率就会大大提升。
    没有了这柄刀的力量，他们连高天原都进不去。
    “你刚刚说，能够使用这柄刀的人只有两个？”王面沉吟片刻，问道，“如果我没猜错的话，其中一个应该是你弟弟，那另一个呢？”
    柚梨奈双唇微抿，“另一个……”
    她话音未落，光晕之外的迷雾，再度翻滚起来！
    四人同时转头望去，只见远处的街道中，一个身影，正穿过迷雾，向着这里靠近。
    那是个披着深红色斗篷的年轻人，腰间挂着一柄雪白长刀，一只手握着蒲团，斗篷的边角勾连着周围的夜色，正如幽灵般踏上山体，缓缓走来。
    柚梨奈看清那张面孔，双眸顿时亮了起来，一双眼睛笑弯成了月牙。
    “另一个……是他。”
    “林七夜？”
    吴湘南和王面诧异的开口。
    林七夜穿过刀身周围的淡金色光晕，目光落在四人的身上，微微一怔。
    “王面？吴副队？你们怎么在这？”
    吴湘南和王面相视一笑，“我们来借刀。”
    林七夜顺着他们的目光，看向了漂浮在刀身旁的柚梨奈，表情复杂了起来。
    “七夜哥哥！”柚梨奈飞快的跑上前，扑向林七夜的怀中，随后像是想到了什么，虚无的身体在触碰到林七夜的瞬间，停了下来。
    她抬起头，亮晶晶的眼睛眨了眨，看向他的眼眸中满是欣喜。
    “小柚梨。”林七夜伸出手，想要摸柚梨奈的头，却无声的穿过了她的身体。
    林七夜的笑容一滞，眼眸中的心痛一闪而逝，下一刻，又像是无事发生一样，温和的笑了起来。
    “谢谢你给我留的俱乐部，我很喜欢。”
    林七夜没有提她变成刀魂这件事。
    柚梨奈的笑容越发的灿烂起来，她张开嘴，似乎有很多话想说，但看到一旁站着的吴湘南和王面，还是暂且按捺了下去。
    “七夜哥哥，他们找你有事。”
    林七夜嗯了一声，又看向了一旁的两人，疑惑地问道，“你们借刀，打算做什么？”
    “我们需要它，来打开高天原的大门。”王面顿了顿，“然后……”
    “杀须佐之男。”吴湘南平静的开口。
    “杀他？”林七夜一愣，“但是，你们都不是神境，也没有法则之力……”
    “法则之力，我已经有了。”
    吴湘南简单的将太阳法则的事情讲了一下，林七夜的双眸便眯了起来，闪烁着缕缕微光，像是在思索着什么。
    “七夜，你只要用它，帮我们打开高天原的大门就好。”吴湘南恳切的开口，“剩下的事情，交给我们自己去做。”
    “不。”林七夜摇了摇头，像是下定了什么决心，“我也去。”
    “你也去？”王面一愣，“你去做什么？你和须佐之男，应该没什么仇怨吧？”
    “……有。”
    林七夜的眼中闪烁起森然杀意，“我与他，有生死之仇。”
    “但是你实力还不够，我已经是人类天花板，湘南能够复活，还有法则之力……你去的话，太冒险了。”
    “我也有我自己的手段。”
    林七夜看了眼手中的蒲团，走到了黑金色的长刀边。
    他伸出手，轻轻握住了长刀的刀柄，对着一旁的柚梨奈笑了笑，“小柚梨，借你的力量一用。”
    “好。”柚梨奈重重点头。
    林七夜攥着刀柄的手掌，骤然用力！
    锵——！！
    只听一声轻吟，黑金色长刀自鞘中拔出，深红色的斗篷在风中咧咧作响。
    林七夜握着刀，走到了王面与吴湘南的面前，像是想起了什么，身前绽放出一道绚丽的召唤魔法阵。
    下一刻，一柄银色长剑落在了他的手中，递向吴湘南。
    “副队，这柄剑借给你。”
    “这是……”吴湘南伸手接剑，眼中浮现出疑惑之色。
    “高天原第一杀伐神器，天丛云剑。”林七夜含笑说道。
    吴湘南倒吸一口凉气。
    “现在高天原的第一神器，还有国津神的第一神器，都在我们的手中。”林七夜淡淡开口，“再加上你这位人类天花板，以及我手中的蒲团……
    斩神，也未尝不可。”
    王面怔了半晌，看了看吴湘南，又看了看林七夜，微微一笑。
    “【蓝雨】，【假面】，【夜幕】……三支特殊小队联手作战，这倒还是头一回。
    既然如此，就让我们代表大夏守夜人，将高天原搅个天翻地覆吧。”
    他抬起头，凝望着头顶的虚无。
    混沌的迷雾中，破碎的山体之上，
    一道浅蓝，一道深灰，一道深红，三件斗篷在风中狂舞，散发着森然杀机！
第967章 斩门
狂风呼啸。
    林七夜站在山体顶端，仰望着头顶的虚无，手中黑金色的长刀缓缓抬起。
    一股恐怖的气息，自刀身之上散发开来。
    这柄无视境界的祸津刀，能让柚梨泷白虐杀尸神，也能让只有“无量”的林七夜，具备斩开高天原接引之门的力量。
    随着刀身的抬起，一股玄妙的气机自虚无中牵引而出，像是一根无形的丝线，与刀锋勾连在一起……
    这一刻，手握刀柄的林七夜，感知到了某个神秘的坐标。
    那是接引之门的坐标。
    接引之门遁入虚空，非高天原本土神明，无法吸引它的降临，而他手中这柄耗费了国津神无数资源打造的祸津刀，就是为了找到接引之门，并将其斩开而存在的。
    寻找接引之门，并欺骗它降临，是这柄刀最基本的能力。
    轰——！！
    城市的残骸之上，巨大的门户轮廓自迷雾中凝聚而出，苍茫而古老的气息笼罩天地。
    门户的一角落在大地之上，瞬间将整座城市碾为尘埃，轰鸣的震动声在天际回响，滚滚尘土飞扬，淹没了山巅那三道斗篷的身影。
    接引之门降临。
    林七夜灿金色的双眸在尘埃中，如两轮烈日熊熊燃烧。
    他抬起手中的黑金色刀刃，刀锋对准古老门户的中央，刺目的黑金流光自他的掌间绽放，瞬间蔓延数百米，最终交织成一柄长刀轮廓，被他紧紧攥在手中。
    “七夜哥哥，给它取个名字吧。”
    柚梨奈的声音回荡在林七夜的耳边。
    这柄祸津刀，需要一个名字，一个足以承载它力量与使命的名字。
    “名字么……”
    林七夜喃喃自语。
    他望着手中这直指神国门户的巨大刀刃，眼眸闪烁。
    这柄刀的身上，闪烁着名为不屈的光芒，这是自凡尘中洗炼而出的神器，它的存在，便是对神明的挑衅，对神权的亵渎。
    “就叫它……【神祸】吧。”
    颂——！！
    话音落下，顶天立地的门户之前，渺小的林七夜站在山巅，手握黑金色巨刃，自凡尘之中，向着古老的神国门户，一刀挥出！
    黑金色的刀芒刹那间划过天空，切开厚重的云层与迷雾，落在了厚重的接引之门表面，刀锋撕扯着门户，一道狰狞的斩痕正随着林七夜的斩击，深深烙印在门上。
    刺耳而轰鸣的斩击声回荡在天际，震得人耳膜生疼。
    黑金色的刀芒掠过门户，将其一刀斩断，随后悬停在半空中，化作漫天的微光，消散无踪。
    被切割开的迷雾剧烈翻滚，很快便恢复了原样。
    但接引之门表面的刀痕，依然在急速的蔓延！
    当最后一缕裂纹破碎，整个接引之门的表面，轰然爆开了一道缺口，透过这道缺口，可以清晰的看到门后的红色世界……
    【神祸】归鞘。
    “咳咳咳……”
    林七夜低头咳嗽了起来，一股虚弱感涌上他的身体，脸色苍白无比。
    没有神力的他，被神器的力量反噬，造成了极大的身体负担，好在他的身体已经经过信仰之力的洗练，承受力远超常人，否则现在就该丧失所有力气，倒地不起。
    林七夜简单的感知了一下，凭自己的身体状态，最多也就只能再出一刀。
    “你还好吗？”王面看向脸色苍白的林七夜，担忧的问道。
    “还好。”林七夜深吸一口气，目光落在接引之门上的巨大缺口上，“门已经开了，我们该走了。”
    “嗯。”
    三道身影同时从山巅飞起，化作三道残影，径直掠入接引之门后。
    林七夜的身形勾连夜色，飞速的疾驰在血红色的世界之中，带着王面与吴湘南，径直向着某个方向飞去。
    这是他第二次进入高天原，在这之前，他甚至都没想到，自己还有再回来的机会。
    上一次，他被须佐之男狼狈追杀，勉强逃离高天原。
    这一次，他来复仇。
    黑金色的刀身之内，淡金色的光晕荡漾而出，将林七夜三人全部笼罩其中，红月的微光被阻挡在了光晕之外。
    这柄刀能挡住红月的污染？
    林七夜见到这一幕，心中有些诧异……如果他没记错的话，刚刚在迷雾中的时候，它也能驱散迷雾的腐蚀。
    难道，这与这柄刀的能力有关？
    就在林七夜思索的时候，地平线的尽头，一座高耸的山影出现在了三人的眼中。
    猩红的圆月之下，无尽的神尸堆积成一座高耸的山峰，散发着令人作呕的血腥气息。
    在这尸山之巅，一个独臂的身影披着染血神袍，正坐在那，仰望着头顶那轮红月，眼眸中是无尽的狂热。
    “咦？”王面见到这一幕，眼眸闪过疑惑之色，“那就是须佐之男？怎么只剩下一只手臂了？”
    吴湘南眉头微皱，摇了摇头，“不知道，当年我们遇见他的时候，他的身体还是好的，而且神志还比较清醒。”
    林七夜凝视着须佐之男的断臂，心中了然。
    在他离开高天原的时候，须佐之男的手还在，也就是说，是梅林在那之后轰掉了他的一条手臂？
    似乎是察觉到三人的接近，坐在尸山之上的须佐之男，猛地转头看向这个方向，那双通红的眼眸中，迸发出恐怖的杀机！
    吼——！！！
    他从尸山之上站起，张开嘴，野兽般发出一阵嘶吼，像是一尊屹立于红月之下的狂神。
    恐怖的神明威压骤然降临，如飓风般席卷大地，令人心颤不已。
    他身前的血色大地上，三道身影平静的仰视着山巅陷入疯狂的须佐之男，王面双眸微眯，开口说道：
    “你们两个都不是人类天花板，记住跟他保持距离，我来正面对付他。”
    话音落下，他周身的时间开始急速的流转，仿佛是一部被加速了上百倍的电影画面，瞬间闪过林七夜与吴湘南的身前，以肉眼都无法捕捉的速度，直冲须佐之男面门。
    吴湘南穿着浅蓝色斗篷，单手握剑，微微一笑。
    “我有剑，就够了……”
    他的身形一晃，自大地之上奔袭而出！
第968章 战须佐
一灰一蓝两道身影的急速接近，让尸山之巅的须佐之男，心中升起狂怒之意。
    刚被梅林重伤的他，尚未休养完毕，竟然又来了几只人类蝼蚁，想要挑衅他的威严？
    须佐之男仅剩的一只手臂，对着尸山之下凌空一抓，澎湃的神力奔涌而出，一股恐怖的法则气息，骤然降临。
    海洋法则。
    覆盖在神国周围的血色海洋，剧烈的翻腾起来，像是受到了某种神秘的牵引，同时化作上千道粗壮水柱冲天而起，向着高天原的中央倒卷。
    血色海水汇聚成一道逐渐扩大的漩涡，环绕在尸山周围，像是一道红色星环，拱卫着最中央的海洋之神。
    刹那间，剧烈翻滚的血色海洋，突然滞缓下来，漫天迸溅的水珠近乎悬停在空中，一道灰色身影踏过停滞的海水，腰间的长刀刹那出鞘。
    锵——！
    时间在王面的周围飞速流转，【弋鸳】的速度被加持到一个极其恐怖的地步，一道凝实巨大的刀芒瞬间斩开停滞的海水旋涡，直逼须佐之男的身体。
    须佐之男的眉头轻皱，冷哼一声，右脚在尸山顶端重重一踏。
    无形的波纹荡漾而开，被时间停滞的漫天海水，瞬间打破了时间的枷锁，再度剧烈翻滚起来，一双巨大的手掌自海浪中凝聚而出，硬生生的捏碎了那道刀芒。
    海水浸湿了王面的斗篷，他的脸色越发的凝重起来。
    “法则之力……”
    人类天花板级别的【时序暴徒】，确实可以对神明造成影响，但归根到底，他所使用的还只是用精神力催动的神墟，在海洋法则的冲击下，根本无法进行长时间的时间暂停。
    轰——！！
    一道又一道血色巨浪被掀起，法则之力狂涌，在这片神怒的海域，杀机蕴藏于每一滴落下的水珠之中。
    翻滚的海浪之间，王面单手握刀，苍白的发丝随风飘零，急速的在海浪缝隙中穿行。
    由于自身的时间流速太快，王面每一步落下，水面都是相对静止，只有等他的身影掠过之后，水面才会凹陷下去，溅起飞射的水花。
    但王面的速度再快，也架不住这片海域上的上百巨浪接连封锁。
    电光石火之间，王面连续穿过了一座又一座巨浪，就在他即将来到须佐之男身前之时，脚下的海浪瞬间拔高，化作一只遮天蔽日的巨手，轰然砸落。
    就在这时，一抹剑芒自他的身后，飞掠而出。
    一袭蓝衣脚踏一柄赤色长剑，急速飞行于海浪之间，右手的天丛云剑挽出一朵剑花，瞬间将王面身前的巨浪斩成漫天碎雨。
    “不是让你保持距离吗？”王面见到踏剑飞行的吴湘南，皱眉道。
    “你一个人，怎么可能是他的对手。”吴湘南摇了摇头，“虽然我的境界不高，但有这柄天丛云剑在，我也并非没有一战之力。”
    王面一怔，像是想起了什么，无奈的笑了笑，“差点忘了，单论剑技，你可是跟周平都能打个平手的怪物……也不知道沉寂了这么多年，你这个【蓝雨】小队的不死剑者，还有没有当年的风采？”
    “我的剑，不会蒙尘。”
    吴湘南淡淡的回答，随后踏着赤色禁物飞剑，一头撞入了汹涌的巨浪中，璀璨的剑芒自他的掌间绽放，像是一张密集的大网，在浪间斩出了一条空洞之路。
    人类巅峰的剑技，再加上足以斩开万物的天丛云剑，让吴湘南的战力飙升到了一个恐怖的地步！.
    似乎是察觉到了天丛云剑的气息，须佐之男怒吼一声，调动起自身的神力，想要直接从吴湘南手中夺回这柄本就属于高天原的神器。
    但他忽略了至关重要的一点。
    这柄天丛云剑，本就是在红月动乱之中，由天照大御神交给他的，而现在的吴湘南身上，就承载着天照大御神的太阳本源！
    随着吴湘南刻意的调动体内的本源，他手中的天丛云剑在须佐之男的呼唤下，只是震了震，便恢复了平静。
    对于天丛云剑来说，吴湘南身上的气息，更加接近于它原本的主人。
    这柄剑，须佐之男夺不回去了……
    愤怒的火焰几乎要灼尽他的身躯，他双脚猛踏尸山，庞大的身躯从山巅一跃而下，遮蔽了大半个红月，漫天海水倒卷至他的拳边，朝着那两道身影轰然砸落！
    就在这时，天空以肉眼可见的速度昏暗了下来。
    夜色降临。
    漆黑的夜幕笼罩在血色的天空之下，几乎将红月完全遮蔽，深邃的黑暗如同无声的诡兽，悄然吞噬着世间的一切。
    在这片夜色的尽头，一个深红色的身影盘坐在蒲团之上，从破碎的大地缓缓升起。
    林七夜双眸闭起，深红色的斗篷与夜色完全融为一体，仿佛头顶的这片夜幕，就是他身体的延伸，他静静地坐在那，像是统领着黑夜的主宰。
    在蒲团的加持下，林七夜的【至暗侵蚀】，也被增幅到了比肩神境的地步。
    刹那间，无尽的夜色攀附上须佐之男的身体，仿佛狰狞诡异的黑色游蛇，开始与他争夺身体的控制权。
    那从高空砸落的巨影，突然僵硬了一瞬。
    颂——！！
    王面见此，浑浊的眼眸中爆出一抹精光，身影消弭在时间之中，拖出一道残影冲上天空。
    一抹璀璨到极致的刀芒，再度绽放！
    【弋鸳】斩出的刀芒，切开了须佐之男的腰腹一角，淋漓的鲜血喷溅而出，洒落在涌动的血色海洋之中，再度沸腾起来。
    这一刀，伤到了须佐之男！
    须佐之男奋力挣脱了黑暗的束缚，还未来的及有所动作，一道蓝衣身影踏剑浮现在他的身后，一抹剑芒紧接着从他的背后刺出！
    天丛云剑轻松的洞穿他的肩胛，留下一道触目惊心的血洞。
    怒吼声回荡在天空，无尽的海洋虚影凝聚在须佐之男的背后，一只海水汇聚的巨刃瞬间刺出，斩向吴湘南的身影。
    吴湘南的眼眸微震，正欲咬牙避开，他周身的夜色突然笼罩了他的身形，下一刻便消失在了夜空之中。
第969章 至暗尸山
海水巨刃刺入虚无，并未触碰到吴湘南的身体。
    与此同时，尸山脚下的某处，一抹夜色再度凝聚，吴湘南的身影从中踉跄的走出，粗重的呼吸着。
    他抬起头，看了眼悬浮于夜空的深红色身影，嘴角浮现出一抹笑意。
    “谢了，七夜。”
    盘膝坐在蒲团上的林七夜，没有回答。
    现在的他，已经全身心的投入了蒲团之中，无法说话，无法移动，唯一能做的，就是操控这片覆盖了整个高天原的黑夜神墟。
    他心念一动，夜色涌动，自身连带着身下的蒲团，都消失在了原地。
    再度出现之时，已经闪烁到了被海水环绕的尸山上空。
    我们的账……该好好算一算了。
    林七夜的心中杀意翻滚。
    砰砰砰——！
    随着黑暗侵蚀尸山，一具又一具神明尸体表面浸染上夜色，从尸山上站了起来。
    他们有的缺了胳膊，有的缺了腿，但还有一大部分身体保存的都十分完整，甚至手中还握着一些浸染着神血的武器。
    【至暗侵蚀】的能力，本就是以最原始的侵蚀自身周围的一切，凡被至暗笼罩的物体或生物，都在掌控之中……现在的林七夜无法掌控拥有法则之力的须佐之男，但操控这些已经死去的神明尸体，还是可以做到的。
    那件深红色的斗篷之下，一具具黑色的尸体从山上爬起，急速的向着须佐之男冲去！
    这些尸体虽然无法调动半分神力，但生前毕竟是神明，光凭肉身的强度就足以发挥出恐怖的战力，再加上这令人头皮发麻的数量，足以牵扯住须佐之男大部分的注意力。
    没有了天丛云剑的须佐之男，面对如此大规模的尸体攻击，只能操控着血色的海浪，不断的打碎他们的尸体。
    吴湘南抬头看着那操控漫天神尸的深红身影，忍不住开口：
    “七夜现在看起来，倒很像是反派啊……”
    “比起【灵媒】的那帮人，他已经很正常了。”王面幽幽开口。
    吴湘南回想起那些坐着银色巨柱飞来飞去的尸体，长叹了一口气，“那倒是。”..
    “还是希望这群年轻人能好好的。”王面沉默了片刻，缓缓开口，“【夜幕】，不能再成为下一个【灵媒】，【蓝雨】或者【假面】了……”
    他摇了摇头，身形再度冲出。
    翻腾的血海之中，须佐之男疯狂的撕扯那些涌上来的尸体，即便如此，依然有些许的攻击落在他的身上，留下凌乱的伤口。
    一灰一蓝两道身影，从不同的方向急速逼近，刀与剑闪烁着森然寒芒，直指须佐之男的脖颈。
    就在这时，端坐于夜空下的林七夜像是感知到了什么，眉头顿时皱了起来。
    夜空之下，一轮猩红的圆月，诡异的自虚无中浮现。
    与被夜幕遮掩在外的红月不同，这轮红月竟然直接出现在了高天原内部，像是一只没有眼瞳的红目，悬挂在夜色之下，诡异的红光洒落大地，将一切都浸染上红意。
    第二轮红月？
    这一刻，林七夜的脑海中迅速回想起，之前在离开高天原的马车中看到的双月同天的画面。
    如果说夜幕之外的那轮红月，是散发着污染的月亮，那这轮出现在高天原内部的红月，究竟是什么东西？
    林七夜还未来得及仔细思索，他的正下方，浑身是血的须佐之男，突然瞪大了双眸，死死的盯着天空中的两轮红月，脸上浮现出极端的狂热，原本有些虚弱的身体，再度挺拔起来。
    那双倒映着红月虚影的眼眸中，两行血泪流淌而下。
    一股前所未有的狂暴气息，自他的体内奔涌而出，恐怖的威压如山岳般撞在三人的心头，让他们的脸色同时一白。
    “他开始燃烧神力了？”王面感受到这强横的气息，脸色一变。
    随着一声怒吼，须佐之男周身的海浪瞬间爆开，一道半球形的法则浪潮席卷而出，迎面撞在了距离他最近的吴湘南以及王面的身上。
    王面的瞳孔微缩，整个人被法则之力撞的倒飞出数百米，重重的砸落在一座屹立于血海中的残破殿顶，苍老的身躯在碎石中翻滚许久，一口鲜血喷出，瞬间断裂了数根骨骼。
    他虽然拥有人类天花板的实力，但这具躯体的年龄，已经太老了……这样的冲击对于他来说，已经难以忍受。
    而另一边，吴湘南的遭遇更惨，只有“海”境的他被法则之力直接撞碎了大半边身体，天丛云剑也脱手而出，无力坠落至血海之中，生机急速凋零。
    坐在须佐之男上空的林七夜，同样被法则之力卷入其中。
    他的身形被硬生生的从蒲团上震飞，但就在海洋法则即将撞入他身体的刹那，他的肌肤表面，一道黑色风衣残影浮现而出，熟悉的黑夜法则如海浪般席卷，与海洋法则正面碰撞在了一起！
    这是倪克斯临走前，留给林七夜的礼物之一。
    ——一件由黑夜法则编织而成的，用于抵挡法则之力的风衣。
    在过去的这段时间，林七夜从未被法则之力正面攻击过，这件风衣也被隐藏于他的体内，从未被触发……直到此刻。
    黑夜法则与海洋法则相互碰撞，硬生生的撕碎了海洋法则的攻击，林七夜的身形被反震而出，落在了血海漩涡外的残破大地之上。
    他踉跄的从地上站起，只觉得有些头晕，他抬头看向远处朝着王面急速杀去的须佐之男，眉头紧紧皱起。
    “糟了……”王面喃喃自语。
    他的余光落在不远处的血海中，那正在缓缓重生的吴湘南尸体身上。
    在来这里之前，吴湘南就已经用生命卡住了太阳法则的孕育，这次复活之后，他体内的本源就将孕育出法则，而他也会开始化道消散……
    太阳法则即将出世，而须佐之男，却还没有进入濒死状态。
    如果错过了这个机会，吴湘南化道消散，那么他们就再也没有翻盘的机会了。
    林七夜将手搭在腰间的【神祸】刀柄上，眼眸中浮现出一抹决然，他刚向前迈出一步，整个人便愣在了原地。
    他低头向脚下看去。
    在那座血色壁画的宫殿旁，一根根红色的魔法纹路，相互交织于大地之上，在风沙间若隐若现……那是一座庞大的魔法阵的一角。
    禁咒，【阎炎覆天术】。
第970章 神祸
林七夜愣在了原地。
    禁咒？
    这里怎么会有一座禁咒？！
    林七夜的目光扫过四周，他清晰的记得，这是当时梅林停车让他与迦蓝看壁画的地方……梅林在这里偷偷留下了一座禁咒？
    “阎炎覆天术……”林七夜像是想起了什么，眼眸逐渐亮起。
    他的脑海中，再度浮现出梅林跟他说过的话：
    “……我出几个题目考考你，看你意识还清不清醒……【阎炎覆天术】的最后一支魔法节点，采用的是什么激活方式？”
    “……【艾尔弗雷德的咏叹】作为雷系最强单体杀伤禁咒，它的最远杀伤距离是多少？”
    “……封印类禁咒中，有一种需要提前计算并布置星痕轨迹，引动星空之力进行封印的瞬发禁咒，是哪一个？”
    这三个问题在当时的林七夜看来，有些莫名其妙，但当他亲眼看到脚下的这座禁咒法阵，他才知道，事情远没有他想的那么简单。
    梅林的三个问题，不是提问……而是提醒。
    他早就预言到了自己会回到高天原？..
    这一刻，林七夜的脑海中闪过无数念头，他飞快的抬起头，环顾四周。
    既然梅林的三种禁咒中，【阎炎覆天术】已经出现，那另外两座必然也被藏在了高天原中，它们在哪里？
    林七夜迅速回想了一遍梅林带着他们在高天原中行走的路径，目光迅速的看向某个方向，精神力延伸而出，远处的山腰之上，
    那座用于收集信仰的神庙前，一座紫色的法阵缓缓勾勒。
    第二座！
    林七夜的眼睛越发的明亮起来。
    这两座禁咒都找到了，最后的那座封印禁咒，又在哪里？
    林七夜的精神力扫过高天原每一寸土地，都没有再找到第三座禁咒法阵，就当他百思不得其解的时候，他身旁的大地上，一道被烙印在地的蜿蜒曲折的马车车辙，映入了他的眼帘。
    那是……
    林七夜的眼眸中，绽放出精芒。
    他抬头看向即将冲到王面身前的须佐之男，一个计划飞速的浮现在他的脑海，他握着手中的【神祸】，身形急速闪出！
    ……
    吼——！！
    野兽般的嘶吼声自须佐之男的喉间传出，他披着那件染血神袍，脚踏海浪，飞掠至耸立于海中的破碎殿顶。
    他的双眸中，两行血泪依然在源源不断的涌出。
    在须佐之男的感知中，王面身上的气息波动，是三人中最强，最具威胁性的，率先击杀掉他，就能轻松的抹杀另外两只蝼蚁。
    他举起拳头，身后的海浪汇聚成一道遮天拳影，对着身下的王面轰然砸落！
    王面用【弋鸳】支撑着身体，银白色的苍老发丝在风中飞舞，他眉头紧皱，正欲强行停滞时间，一道夜色便闪烁至他的身前。
    那是一个披着深红色斗篷的身影。
    漫天的海水洒落，将他的斗篷浸湿，林七夜站在王面身前，单手握住腰间那柄黑金长刀刀柄，双眸绽放出刺目的金芒。
    锵——！！
    【神祸】出鞘！
    一抹黑金色的刀光，自深红身影迸发，迎着轰然砸落的海神之拳斩去！
    刀光斩在须佐之男的拳上，与海洋法则碰撞在一起，淡金色的光晕如同光轮般碾碎了海洋法则，刀锋轻松切开他的血肉，将他的整条小臂连带着身后的滔天巨浪，一刀斩开！
    霎时间，海浪从刀芒掠过之处，断成了两截，像是滂沱大雨般轰然向着尸山之下砸落！
    操控着这些海浪的法则，被斩碎了。
    吼——！！
    须佐之男被这一刀斩中，癫狂的脸上突然浮现出痛苦之色，紧接着身上的法则之力迅速的衰弱。
    等到那抹吸附在须佐之男伤口处的淡金色微光彻底散去，法则的衰弱才缓缓停滞，短短的数秒之内，他的法则之力已经缩水了近十分之一。
    林七夜猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比，他勉强稳住身形，看着眼前这一幕，眼中满是错愕。
    他像是想到了什么，低头看向手中的黑金长刀，心中升起震惊。
    这柄祸津刀……竟然能驱散法则？
    虽然一刀只能驱散十分之一的法则，但如果他连斩十刀，岂不是能将一位神明，硬生生砍落神坛？
    失去了法则之力的神明，就只能是伪神！
    “看来这个名字，是取对了。”林七夜握着【神祸】，喃喃自语。
    现在看来，它能驱散迷雾，抵挡污染，以及斩开接引之门，本质上应该都是因为刀身对法则的驱散作用……这柄刀所蕴含的力量，足以令所有神明与神国，为之颤栗。
    林七夜看了眼彻底疯狂的须佐之男，眼眸微眯，他回头飞快的对王面说道：
    “我来牵制住他，一会，记得让吴副队抓住机会。”
    话音落下，不等王面发问，林七夜便化作一道夜色，急速的向着某个方向疾驰而去。
    须佐之男被这一刀斩伤，所有的怒意都被林七夜的吸引，暂时放弃了身前的王面，身披神袍在破碎大地上奔袭，开始对林七夜疯狂追杀！
    他的双脚踏在地面，每一步落下，都将大地震的嗡鸣，就在他的脚掌落在某片地域之时，一道庞大的红色法阵，突然从他的脚下亮了起来！
    重力触发式杀伤禁咒，【阎炎覆天术】。
    轰——！！
    恐怖的火红色巨柱自魔法阵中升起，瞬间将须佐之男的身形淹没其中，连续十二道红色光环自虚空中凝聚，套在光柱上方，绽放着灼热的气息。
    半秒之后，这十二道红色光环接连下沉，最终重叠到一起，惊天动地的爆炸声再度爆响。
    那道喷涌着火焰的巨柱，逐渐浸染上了黑意，连周围的虚空都被它融化开来。
    这火柱足足持续了六七秒，才缓缓消散，一个浑身焦黑的狼狈身影屹立于大地之上，周身的海水已经被蒸腾殆尽，只有那双血红色的眼眸，依然喷涌着怒火。
    林七夜披着深红色斗篷，凌空站在他的前方，抬起手，对着他遥遥一指。
    他张开嘴，低沉而晦涩的吟唱声，缓缓传出。
第971章 雨中蓝衣
随着林七夜的吟唱声响起，血色的大地上，一抹微光沿着蜿蜒交错的车辙接连亮起，交织成一道错综复杂的星痕轨图，令人看一眼便头皮发麻。
    那是梅林驾着马车，带着他们在高天原内走过的每一寸路。
    这些路径在冥冥之中，早就与星痕轨迹相应，每一次转弯，每一次曲折，甚至连马车压过大地留下的车轨深度，都经过精确地计算。
    梅林并非只是在驾车漫无目的游荡，而是在用车辙，画下这一座庞大无比的封印禁咒！
    这是他为林七夜留下的三大后手之一。
    瞬发封印禁咒，【星轨神柩】！
    随着最后一个音节吐出，血色的大地之上，无数道刺目的星痕如游龙般自车辙痕迹中飞升而起，瞬间穿过空间，交织在焦黑一片的须佐之男周围。
    这些星痕缠绕在他的周围，迅速的凝实，仿佛一座深蓝色的神柩，将其死死困入其中。
    须佐之男残缺的身体被封印其中，两抹血泪顺着脸颊滑落，澎湃的神力疯狂的撞击着这座神柩，一道道细密的裂纹在神柩表面蔓延。
    ……
    远处的宫殿顶端。
    王面看到这一幕，踉跄的站起，周身的时间流速骤然加快。
    他迈着缓慢而沉重的步伐，在加速的时间中拖出一道连续的残影，穿过涌动的血海，瞬息便来到了即将复活的吴湘南面前。
    吴湘南的身体已经被重组了大半，只剩下半只手臂尚在复原，王面迅速的将昏迷的他背在身上，冲向被封印住的须佐之男，步伐又沉重了些许。
    随着最后一缕血肉复原，王面背上的吴湘南，突然散发出炽热的法则波动，整个人的气息都玄妙起来。
    吴湘南猛地睁开了眼眸。
    他的双瞳中，两轮黑色的太阳，正在熊熊燃烧！
    这，便是他体内的太阳本源，孕育而出的太阳法则，虽然与真正的神明法则比起来微弱如星火，但拥有了这缕法则，他便拥有了斩神的资格。
    砰——！
    随着一声轻响，吴湘南的后背突然爆出一团血雾，化作白色丝线，消弭在空中。
    “你还好吗？”王面皱眉问道。
    “我开始化道了。”
    吴湘南落回地面，抬起头，那双燃烧的眼瞳，望向远处被封印在神柩内的须佐之男，“我的时间……不多了。”
    须佐之男的暴怒反击，险些直接将三人团灭在此，虽然吴湘南靠着最后一次重生机会复活，但他体内的太阳法则，也随之提前孕育而出，当这缕法则出现的一瞬，他的生命，就正式进入倒计时。
    王面转头看向吴湘南，眼眸中闪烁着微光，他抬起头，调动精神力，对着吴湘南轻轻一指。
    吴湘南周围的时间一滞，随后迅速的倒流，可那消弭的血雾仅是往回流淌了半秒，王面便觉得脑海一震，猛地喷出一口鲜血，中断了时间回溯的进程。
    “没用的，你的时间神墟，扛不住法则的反噬的。”吴湘南苦涩的笑了笑，“我已经没法回头了。”.
    王面抹去嘴角的血迹，表情复杂的看了吴湘南一眼，还是点了点头。
    “林七夜已经拖住了须佐之男，我们还有机会。”
    吴湘南的肩膀爆出一团血雾，化作白丝缓缓消散，他深吸一口气，踏着飞剑禁物，手握天丛云剑，飞速的向着神柩冲去。
    王面周身的时间加速，身形一晃也消失在原地。
    林七夜见那一灰一蓝两道身影急速逼近，眼眸微微眯起，他的目光落回即将破封而出的须佐之男身上，身形连闪，迅速的挪移到了半山腰的那座神庙之前。
    他抬起手，用力的按在神庙前的大地上，一道道紫色的雷霆纹路勾勒而出。
    这是梅林留下的最后一座禁咒法阵。
    雷系最强单体杀伤禁咒。
    “【艾尔弗雷德的咏叹】。”
    刺啦——！！
    密集的雷光涌现在林七夜的周围，刹那之间汇聚成一道蓝灰色的雷光之球，悬浮在他的上空，几缕游弋而出的电弧落在周围的山峰之上，瞬间将山峰轰成碎末，四下崩散。
    这座蓝灰之球的下方，林七夜抬起手，对着远处的须佐之男，遥遥一指。
    那座雷光之球，迸发出一道细窄的灰色雷击，瞬间洞穿数四十公里的空间，直逼须佐之男的身体！
    雷光与空间摩擦，发出了诡异的叹息声，令人心头微微一颤。
    轰——！！！
    刚刚震碎了【星轨神柩】的须佐之男，胸膛瞬间被这道灰色雷击洞穿，惊天动地的雷爆以他为中心绽开，密集的雷光吞噬了周围数公里的大地。
    震耳欲聋的轰鸣声在天空中回荡，林七夜站在消弭的紫色法阵上，顶着呼啸的飓风，目光落在了远处的吴湘南身上。
    他的眼眸凝重无比。
    蒲团，【神祸】，三座禁咒法阵，他所有能动用的手段都用了，现在，一切就只能看吴湘南了……
    背负着仇恨与法则的他，才是三人真正的杀招！
    颂——！
    涌动的雷光逐渐消散，那袭蓝衣没有丝毫的犹豫，踏着禁物飞剑冲天而起，朝着雷光与尘埃的中央杀去！
    随着烟尘的飞舞，一道残缺的巨影，正站在破碎的大地之上，他的右臂被魔法轰碎，左小臂被【神祸】斩落，胸膛之上，一座恐怖的血洞狰狞无比，丝丝游弋的电弧在伤口中涌动，麻痹着他的身体。
    即便他的身体已经破碎至此，却依然没有死去，没有法则之力的抹杀，他就永远不会真正的死亡。
    似乎是察觉到了熟悉的法则正在接近，须佐之男血红的眼眸，散发出森然杀机，他的周身迅速的浮现出汪洋大海的虚影，澎湃的海水自法则中凝聚而出，化作一只遮天大手，迎着那蓝衣拍去。
    电光石火之间，一道灰影执刀，飞掠过蓝衣的身旁。
    银白色的发丝在风中飘零，王面苍老的眼眸中，迸发出凶悍的杀机，他骤然拔出腰间的【弋鸳】，一道巨大的刀芒贯穿虚无，将那只大手斩成了漫天碎雨。
    飞舞的雨水之中，一袭蓝衣闪过，
    那曾沾染他所有队友鲜血的天丛云剑，被他亲手，刺入了须佐之男的咽喉！
第972章 幸存者归队
吴湘南双手紧攥着剑柄，眼眸中两轮黑日熊熊燃烧，体内的太阳法则顺着剑柄，涌入了须佐之男的体内。
    砰——！
    吴湘南的左手爆出一团血雾，化作千丝万缕的白丝，消失无踪。
    他眼眸中闪烁着森然杀机，紧咬牙关，右手握着天丛云剑剑柄，沿着须佐之男的咽喉，猛地向下斩去！
    锋锐的剑身斩过庞大的躯体，留下一道触目惊心的剑痕，吴湘南握剑落在大地之上，手中的天丛云剑，已经染血通红。
    滚烫的神血自空中洒落，将那身浅蓝色的斗篷染上血色，吴湘南抬起头，看着在太阳法则下生机迅速泯灭的须佐之男，双眼缓缓闭起……
    他深吸一口气，长长吐出，
    这些年萦绕在他心头的郁结与仇恨，都随着这一口污浊之气，烟消云散。
    这一刻，他等了近十年。
    “我杀掉他了。”吴湘南喃喃自语，
    “可惜，你们已经看不见了……”
    轰——！！
    须佐之男庞大的身躯轰然坠倒在地，滚滚烟尘飞扬而起，将那件浅蓝色的斗篷吹的翻飞。
    一道血雾自吴湘南的右臂爆出，他的血肉消散，身形再度透明了些许，手中染血的天丛云剑，也掉入大地之中，深深没入泥土。
    深灰与深红两道身影，走到了他的身后。
    王面与林七夜对视一眼，神情都有些复杂，但都没有去打扰那个站在须佐之男尸体前，喃喃自语的男人。
    一团又一团血雾在吴湘南的身上爆开，他的身形逐渐消散，最终，他缓缓回过身，这个已经三十四五岁的男人，双眸之中已经包含泪水。
    他看着林七夜与王面，笑了笑：
    “谢谢了。”
    “不用谢我们，你孤身准备了十年，大胆谋划，不留退路，能走到这一步，是你应得的。”王面忍不住感慨，“凭凡体斩杀神明，你吴湘南是世间第一个……或许也是最后一个。”
    三件神器，三座禁咒法阵，一位人类天花板，一位被蒲团增幅至神境的代理人，还有一位靠着重生短暂获得法则之力的不死剑者……诸多因素融合，历经坎坷，才勉强击杀一位神明。
    这个过程，无法复制，无法重演。
    吴湘南看向林七夜，眼神温和无比，“七夜，等所有的事情忙完之后，有时间的话，回沧南看看吧……红缨，祈墨，他们都在等我们去。
    到时候，要是他们问起我，你就说……”
    吴湘南低下头，看了眼自己即将消散的身体，苦涩的笑了笑，“就说我有点忙，暂时回不去了。”
    一阵酸涩翻上林七夜的心头，他看着吴湘南，将那饱经风霜的面孔，与沧南的事务所中那个副队长重合起来，重重的点了点头。
    “放心吧，我会回去的。”
    吴湘南深深地看了他一眼，像是一位亲眼见证孩子成长的老父亲，眼中满是欣慰与自豪。
    “我走了。”
    吴湘南转过头，拖着即将消散的身形，向着高天原的某处走去，像是在寻觅着什么。
    朦胧的血雾笼罩了他的身体，一根根白丝飘散而出，那无限接近于透明的身形，最终在某个破碎的大地上停下了脚步。
    他缓缓蹲下身，染血的浅蓝色的斗篷披散在地，他的眼眸注视着脚下的虚无，闭上了眼睛。
    这里，是他的队友们葬身的地方。
    也是他最终的归宿。
    砰——！
    最后一团血雾爆出，吴湘南的身体化作白色丝线，一点点淡去，他双唇轻启，微笑开口：
    “【蓝雨】小队幸存者吴湘南，请求归队……”
    他最后的呢喃回荡在空中。
    那件染血的浅蓝色斗篷，轻轻飘落在了大地之上，像是一块刻满了功勋的无名墓碑，令埋葬于此的亡魂，陷入永恒的沉眠。
    ……
    淡金色的微光笼罩着林七夜与王面的身形，他们望着远处那件飘零的蓝色斗篷，同时陷入了沉默。
    “【蓝雨】小队，最终还是彻底消失了……”林七夜长叹了一口气。
    “【蓝雨】不会消失，他们的名字，会被永远的镌刻在守夜人的方碑之上。”
    “方碑？”
    “守夜人总部，有一块记录着所有特殊小队队名的方碑，当一支特殊小队消失或者解散之后，它们的名字以及获得的功绩，便会被镌刻在上面。”王面的嘴角浮现出一抹苦涩，
    “现在，【假面】也该被刻上去了。”
    林七夜沉默了片刻，“但是你这位【假面】的队长还活着，番号应该不会被取消吧？”
    “只有我一个人的【假面】，已经不能算是【假面】了。”王面摇了摇头，“到了这一步，我们已经不能再死守着这个番号，而是要将它传承下去，让更新鲜的血液流淌进来……就像是当年的【蓝雨】一样。
    如果当年的吴湘南没有取消【蓝雨】005的番号，就不会有你们【夜幕】了。
    将【假面】的名字刻上方碑之后，相信用不了多久，大夏就会出现一支崭新的004号特殊小队，他们或许会比我们，更具希望与活力。”
    “……我明白了。”
    林七夜心中五味杂陈。
    镌刻着解散的特殊小队队名的方碑么……不知道多年之后，【夜幕】的名字会不会也被刻在上面？
    到那时，他们的名字后面，会留下怎样的功绩与传说？
    或许在那之后，属于他们的005也将被传承下去，一支全新的年轻特殊小队，将会承载着他们的意志与希望，强势崛起。
    或许，这便是特殊小队的宿命。
    “我去拿件东西。”
    王面说了一声，迈步走到了须佐之男的尸体前，伸手在他的胸口摸索了半晌，掏出一只破碎一角的红色勾玉。
    在看到这只勾玉的瞬间，王面的目光明亮起来。
    高天原神器，八尺琼勾玉。
    这，便是时间之神要求他获得的东西。
    王面将这只勾玉收好，立刻与林七夜一起，向着高天原的大门冲去。
    但没等他们离开多远，悬挂在天空下的第二轮红月，突然绽放出刺目的光芒！
第973章 清场吧
吼——！！
    此起彼伏的尸兽嘶吼声从各处传来，如浪潮般奔涌不息。
    正在前往高天原大门的林七夜与王面，脸色突然一变，他们抬头看向第二轮红月，笼罩在他们周身的淡金色光晕，微微波动了起来。
    那轮红月正在释放极端恐怖的污染，就连【神祸】的驱散之力，都快有些支撑不住了。
    “那究竟是什么东西？”王面皱眉。
    “不知道。”林七夜的目光扫过周围，无穷无尽的尸兽正在向这里急速逼近，“但我们最好先离开这里再说。”
    原本降临在“人圈”内的海量尸兽，全部都是从高天原内逃窜进去的，在这神尸遍野的高天原之中，尸兽的数量已经累计到了极端恐怖的数字，虽然吴湘南成功击杀了须佐之男，但高天原内部的无尽尸兽，却依然存在。
    此刻随着第二轮红月的爆发，这些尸兽全部都陷入疯狂，向着他们急速的逼近。
    但这，并不是林七夜最担心的。
    有王面这位掌控时间的人类天花板在，他们杀出重围，离开高天原并不是什么难事……他担心的，是另一件事情。
    林七夜的目光落在身后的破碎大地之上，一具巨大的黑色身影，正从须佐之男的尸体中缓缓爬出，那双猩红的眼眸死死的盯着林七夜二人离去的方向，神境的威压以它为中心疯狂涌动！
    又是一个完整的尸神！
    从须佐之男死亡，到第二轮红月爆发，不过几秒钟的时间，须佐之男的尸体中残余的大量神力被孕育出的尸兽所继承，又造就了一只尸神。
    通过周围暴动的红月污染，林七夜可以感知到，天空中的第二轮红月，似乎生气了……
    因为他们杀了须佐之男？
    它和须佐之男，究竟是什么关系？
    林七夜来不及细想，将速度催动到了极致，与王面一起向着大门的方向冲去。
    他已经无法动用【神祸】，也没有禁咒法阵可以使用，再加上一个重伤的王面，现在他们根本不可能赢得了这只尸神，而且他隐隐觉得，那莫名其妙挂在天上的第二轮红月，才是这场浩劫的真正根源。
    “我们被包围了。”
    林七夜的精神力一扫，周围的尸兽位置便暴露在他的脑海中，他看着大门前方团团围住的数百只“无量”以及“克莱因”境尸兽，脸色凝重无比。
    光是这一片区域，就滋生出了这么多尸兽，那整个高天原内部，该有多少？
    这一刻，林七夜突然明悟到，梅林所说的“浩劫并没有消失，而是以另一种形式存在”，是什么意思……
    在老年王面的布局下，本该在五十年前爆发的狂神浩劫已经被化解，但在五十多年后，这高天原内的上千只尸兽，便又汇聚成了一场恐怖的浩劫。
    跟如此巨量的“无量”以及“克莱因”境尸兽比起来，在沉龙关出现的那波“神秘”兽潮，未免弱小的有些可爱。
    “我们能杀出去吗？”林七夜转头看向一旁的王面。
    王面苍白的脸庞上，没有丝毫的血色，他右手搭在腰间的刀柄上，凝重的摇了摇头，
    “不知道……我的精神力已经快耗尽了，无法再大规模的操控时间。”
    林七夜的眉头微微皱起，大脑飞速的运转起来。
    滴滴滴——！
    就在这时，清脆的鸣笛声从远处传来。
    正在狂奔的林七夜和王面一愣，同时看向声音传来的方向，只见茫茫尸兽之间，一辆黄色的电动车打着车灯，正径直朝着他们驶来！
    车身之上，路无为戴着头盔，脑门上按着小黄鸭，将把手拧到了最低端，任凭周围的尸兽如何攻击咆哮，都没有被撼动半分，稳若泰山。
    路无为面无表情的甩出几个披萨盒，将那些尸兽轰成碎渣，在漫天血雨之间缓缓驶到了两人的面前。
    “路先生？”
    “路无为？”
    两人见到那熟悉的身影，同时愣在了原地。
    咔哒！
    路无为推上了头盔的面罩，又按了两下喇叭，帅气的一甩头。
    “上车。”
    “……”林七夜犹豫了片刻，“路先生，您这车……能冲出去吗？”
    “能。”
    “但是电瓶车限坐两人，而我们有三个。”王面忍不住提醒。
    “在高天原不用那么遵纪守法，没有交警会来拦我们的。”路无为耸了耸肩，面无表情的开口，“上车。”
    林七夜和王面对视一眼，眼看着周围的尸兽不断靠近，一咬牙，还是挤了上去。
    滴滴滴！
    电瓶车的喇叭再度响起，小小的电瓶车载着三人，慢悠悠的向着大门口驶去。
    等车辆发动，林七夜就意识到事情有些不对。
    这速度，还没他的【筋斗云】一半快！
    照这速度，不早晚得被尸兽追上，然后深陷其中？.
    “路先生，要不您还是上我的【筋斗云】吧。”林七夜忍不住开口，当即就要召唤云气。
    “别动。”路无为严肃的开口，“待在这辆车上，才是最安全的，不然你们会被波及进去……”
    “波及？”
    林七夜一怔，“被什么波及？”
    林七夜的话音刚落，远处那扇已经被斩出一条缺口的接引之门，突然涌现出剧烈的火光，像是一轮太阳刺目耀眼起来，随后轰然爆炸！
    轰——！！
    惊天动地的爆响声回荡在天际，恐怖的神力波动自接引之门的方向倾泻而出，一枚枚陨石般的流火迸发而出，划过天空，砸向高天原各地。
    林七夜和王面坐在电瓶车上，无尽的流火自车边呼啸而过，灼热的气息险些融化了他们的身体。
    过了许久，他们才发现，不知为何，这些流火似乎刻意的在避开这辆电瓶车。
    “那是什么？”王面的眉头紧紧皱起，“又有外神出现了？”
    “不。”
    路无为平静的开口，“他们……不是外神。”
    在一阵轰鸣声中，高天原的接引之门轰然坍塌，无尽的火焰席卷，三道身影披着不同的衣袍，凌空而立，不紧不慢的自门外踱步而来。
    “天尊说的没错，高天原最终还是现世了……”其中一个披着青色道袍的身影，手持宝剑，悠悠开口，“既然如此，悬在我大夏头顶数十载的这根刺，也该拔下了。”
    “……清场吧。”
第974章 金仙降临
话音落下，那三道身影一晃，便撞入血色的世界之中。
    随着其中一道身影轻抬手掌，一枚巨印冲天而起，急速放大，顷刻间遮蔽了整片天空，如同一座仙气缭绕的山岳，卷携恐怖威能，轰然砸落！
    咚——！！
    这枚巨印砸落的瞬间，轰然爆鸣响彻云霄，数百只尸兽被碾为血雾，连哀鸣都来不及发出，便消弭在空气之中。
    与此同时，高天原的大地剧烈的一震，一道道密集的沟壑自这巨印为中心急速的扩散，将周围的宫殿庙宇吞没其中。
    霎时间，天塌地陷。
    另一边，一道身影如惊鸿般只身闯入咆哮的尸兽群中，一袭道袍随风飞舞，自宽大的袖摆之中，飞出一张古老的图卷。
    他指尖轻点，那图卷便悬挂于虚空之上，迅速的延展，一座座宏伟的山峰交织着奔腾的河水，组成一座大气磅礴的瑰丽河山，随着一抹金芒绽放，恐怖的吸力自画卷中涌出。
    遍布破碎大地之上的尸兽浪潮，如鸡仔般被倒卷上天空，飞入那张古老图卷之内，消失无踪。
    这两道身影出手之后，汹涌的尸兽群瞬间被撕扯出狰狞的缺口，遍布于高天原各处的它们，被急速的抹杀，溃不成军。
    大地轰鸣，神力席卷。
    破碎的大地之上，林七夜三人坐着那辆小小的电瓶车，自漫天法术与尸兽之间穿行，震惊的张大了嘴巴。
    “这三位是……”王面怔怔开口。
    林七夜正欲开口说些什么，远处的大地上，一个披着青色道袍，手握宝剑的身影正踱步于溃散的尸兽群中，向着他们走来。
    路无为立刻拉下刹车。
    那道人在车前站定，一缕剑光环绕周围，将周围的咆哮的尸兽尽数搅成碎片，血雨飘散，他的目光落在林七夜的身上，缓缓开口：
    “你，就是林七夜？”
    林七夜一怔。
    “是，您是……”
    “贫道玉鼎。”那道人伸手作揖，含笑说道，“这些年，我那徒儿承蒙你照顾了。”
    玉鼎？
    是十二金仙中的玉鼎真人？
    林七夜的脑海中瞬间闪过了这个名字所代表的信息，眼眸中满是震惊之色。
    如果眼前这位是十二金仙的话，那另外两个身影的身份，也呼之欲出……若是林七夜没猜错的话，那个手握番天印的应该就是同属十二金仙的广成子，而手持山河社稷图的，便是传闻中的太乙真人。
    玉鼎，太乙，广成子……
    大夏神，果然全部从轮回中归来了！
    只不过，他们为什么会出现在高天原？
    “您的徒弟？”林七夜刚从眼前这位的身份带来的震撼中回过神，便陷入茫然。
    如果他没记错的话，神话中玉鼎真人的徒弟，不是杨戬吗？
    杨戬，什么时候承蒙他照顾了？
    玉鼎真人见林七夜一脸茫然，微微一笑，摇了摇头，握剑平静的向电瓶车后走去。
    “走吧，天尊还在外面等你……剩下的事情，交给我们来处理。”
    玉鼎真人的身形消散在了三人的视野中，路无为眉头一挑，再度拧动把手，驾车沿着玉鼎真人杀出的血路，飞速的向着破碎的接引之门的驶去。
    玉鼎真人平静的穿行于不断涌来的尸兽之间，他手中的宝剑轻轻一颤，一抹通天彻地的剑芒便倾泻而出，绽放于血色天空之下。
    霎时间，他身前五公里之内的上千只尸兽，同时被腰斩！
    零碎的血肉混杂着喷溅的血液，咕噜噜的滚到地面，他执剑踏过血泊，身上的青衣道袍，以及手中的宝剑剑锋，都不曾染上一丝鲜血。
    吼——！！
    低沉的咆哮声从前方传来，玉鼎真人眼眸微眯，抬头看去。
    只见地平线的另一端，那只自须佐之男体内孕育而出的尸神，正站在其他神尸堆积起的小山之上，狰狞的咆哮着，恐怖的神力潮汐疯狂的向外扩散。
    它那双空洞的眼眸，直勾勾的盯着脚下身形渺小的玉鼎真人，杀机毕露。
    玉鼎真人缓缓停下脚步。
    咚！
    只听一声闷响，那尸神便自远处腾跃而起，轰然坠落在玉鼎真人身前，庞大的身躯如小山般压碎了身下的土地，呼啸的狂风席卷，将玉鼎真人的黑发吹拂而起。
    一道道海洋的虚影，凝聚在他的身边。
    尸神张开狰狞巨嘴，似乎还要咆哮一声，但嘴巴尚未完全张开，一道剑芒刹那间掠过它的躯体。
    尸神的声音戛然而止。
    它巨大的身躯定格在大地上，停滞了两秒之后，一道细密的血线浮现而出，随后整个身体沿着这道血线，缓慢的被割裂成了两半。
    它的上半身轰然坠落地面，卷起漫天的尘埃，玉鼎真人握剑从烟尘中走出，双眸淡淡的扫了眼尸神的躯体：
    “污秽凝聚成的伪神，也敢拦我？”
    他冷哼一声，单手握剑，继续向着高天原深处前进。
    ……
    “你认识杨戬？”车座上，王面诧异的问道。
    “……不认识啊。”林七夜摇了摇头，满脸的茫然，“只是在沧南的时候，远远见过他斩杀一位外神，我从来没有与大夏神有过交集……”
    除了孙悟空。
    林七夜暗自想到。
    “真是奇怪。”王面眉头一挑。
    电瓶车在破碎大地上飞驰，身后的三位金仙已经将高天原搅的天翻地覆，没有了那些尸兽的干扰，林七夜等人很快便坐车驶出了接引之门。
    林七夜与王面从路无为的车上下来，这才从拥挤的座位脱身，长舒了一口气。
    “我的订单已经完成了，你们可以自己回大夏吧？”路无为有些心疼的摸了摸电瓶车，转头对他们说道。
    “可以。”两人同时点头。
    “那我走了，开车回去还要不少时间，我们大夏见。”
    路无为摆了摆手，戴好头盔，骑着他的小电瓶车，慢吞吞的消失在了残破街道的尽头。
    林七夜与王面对视一眼，无奈的笑了笑，一灰一红两道身影，并肩向着远处走去。
第975章 时间之神
“对了，有个事情，我想要问你一下。”
    林七夜像是想起了什么，将迦蓝的遭遇跟王面说了一遍。
    “你想要加速她成神苏醒的过程？”王面的眉头微微皱起，沉思片刻之后，摇了摇头，“这件事，我帮不了你。”
    “你不是时间之神的代理人吗？”
    “世界上，可不止有一个时间之神。”王面解释道，“时间法则的涉猎范围太深太广，根本不是一位神明能够完全掌控的，世界诸多神系的时间之神共同分割了时间法则，每一位所涉及的时间领域都有所不同。
    我代理的那位时间之神，是希腊神话的柯罗诺斯，他所涉猎的时间领域，更专精于时间回溯，也就是我的【时序暴徒】，其他的时间暂停，减速，加速这些我虽然也能使用，但都只是皮毛。
    现在迦蓝所需要的，是专精于时间加速的法则，这一点无论是我还是克罗诺斯，都做不到。”..
    “也就是说，我需要去寻找其他的时间之神？”林七夜眉头微皱，“那具备这种力量的，究竟是哪一位时间之神？”
    “不知道，但是我可以帮你调查一下，有结果了就通知你。”
    “谢谢。”林七夜微微点头。
    朦胧的雾气在城市的残骸中翻滚，不知不觉间，两人便走到一座残破的十字路口。
    昏暗的天空下，这座灰色的十字路口的道路向着不同的方向延伸，淹没于翻滚的迷雾之中，放眼望去，根本看不到尽头，只剩下无尽的神秘与未知。
    他们刚刚走到中央，就像是察觉到了什么，同时停下了脚步。
    空气突然陷入了寂静。
    林七夜站在斑马线上，脸上浮现出错愕，他先是转头看了下被笼罩在迷雾中的左拐道路，迟疑片刻之后，又看向了右拐的道路……
    “左边那个，是来找我的。”
    王面的双眸凝视着左侧的道路，缓缓开口。
    “右边那位，应该是找我的。”林七夜回想起刚刚玉鼎真人的话，回答道。
    “你的事情，我会顺便帮你问一下的。”王面迈开脚步，平静的走向左侧的道路，身形逐渐消失在迷雾中，“大夏见。”
    “嗯。”
    林七夜深吸一口气，转身走入了右侧的道路中。
    一灰一红两道身影，在迷雾的十字路口中，分别向着不同的方向走去，消失无踪。
    ……
    王面在迷雾中走了许久。
    两侧已经废弃了百年的街道，死寂一片，腐朽的树枝被风轻轻一吹，便碎成了渣滓，如幽灵般在空中飞舞。
    哒——！
    随着王面一只脚跨过斑马线，飞舞的树枝残渣，突然被定格在了空中，就像是被嵌入灰色天空的黑点，永恒的陷入停滞。
    就连风与雾，都在这一瞬间凝固。
    时间暂停。
    王面的脚步微微一顿，很快便无视了周围的异样，披着灰色的斗篷，自然的向前走去。
    这次的时间暂停，不是他做的。
    远处的迷雾街道中央，一个黑衣老人正静静地站在废弃的红绿灯下，双手拄着拐杖，眼眸闭起，仿佛是睡着了般。
    王面见到他，停下脚步。
    “怎么让我走这么远？”他有些无奈的开口。
    黑衣老人的双眸缓缓睁开。
    璀璨的时光长河自他的眼眸中流转，交织成一道头尾衔接的圆环，无尽的时光与沧桑在这一瞬间涌动而出，刹那间，这条街道的时间急速的倒流！
    飞舞的树枝残渣卷回土壤，化作一颗腐朽大树，随后以肉眼可见的速度复生，十秒之后，便重新变成了一颗高大的樱花巨树。
    两侧废弃建筑表面的斑驳，急速消退，时光回溯之下，那些满是尘埃的破烂店面，重新焕发了光彩，破碎的招牌自动飞回门面之上，一条崭新而富有生机的日式商业街，重新出现在了王面的眼前。
    粉色的樱花如雨般飘落，崭新的街道上，两位老人隔着一个路口，遥遥对望。
    “你们大夏的那位在另一边，我不想离他太近。”老人凝望着王面，缓缓开口。
    “堂堂希腊神话的原始神，时间之神柯洛诺斯，也会怕大夏的那位？”
    “这不是怕，而是相互的尊重。”老人淡淡说道，“东西拿出来了？”
    “嗯。”
    王面从怀中掏出了那枚破碎了一角的八尺琼勾玉，摊在掌心，“是它吗？”
    “是它。”老人的目光扫了眼勾玉，微微点头。
    “你来的可真快，我刚把它带出来，你就出现了。”
    “它离开了高天原，气息自然会被我感知到。”老人顿了顿，“至于时间的快与慢，对我而言没有意义。”
    王面攥着手中的勾玉，沉默了片刻，还是开口，“我有个要求。”
    老人听到这句话，双眸微眯，没有说话。
    “我想要一段时间法则。”
    “你想成神？”老人的眉头微微皱起，“以人类之身妄图成为时间之神……你的胆量倒是不小。”
    “我有必须成神的理由。”
    老人凝视着王面的眼睛，片刻之后，摇了摇头。
    “不可能，这个世界的时间法则，都已经被众神分割融合，已经没有多余的时间法则可以给你……”
    听到这句话，王面的眉头紧紧皱起。
    “除非……”
    “除非什么？”
    “除非，等我死了，我的法则重新回归天地，你若是有本事把它从其他时间之神的瓜分下夺走，那你自然就可以取代我，成为时间之神。”老人悠悠说道。
    王面一怔，嘴角浮现出苦涩。
    从理论上来说，这条路确实可以行得通，既然世间没有多余的法则，那就等柯洛诺斯死去，再继承他的法则便可，但这种可能性无限趋近于零。
    柯洛诺斯可是希腊神话的原始神，怎么可能这么轻易的死亡？这个世界上，能够与他一战的存在都屈指可数，更别提杀死他。
    而就算他真的死了，他所留下的时间法则，必然会引起其他神系的时间之神哄抢，凭王面一个人类天花板，如何能从众神之间，夺得这缕时间法则？
第976章 要变天了
王面沉默了许久，还是叹了口气，将手中的勾玉交给了老人。
    从高天原内取出八尺琼勾玉，是王面在成为时间之神的代理人时，签订的契约，也是他为力量付出的代价，无论柯洛诺斯能不能给他想要的答案，这件东西他都必须交还。
    对方将唯一一条成神之路告诉他，已经很不错了。
    老人接过八尺琼勾玉，深深地看了王面一眼，便转身向迷雾中走去。
    时间长河的虚影流过他的身体，他整个人便消失在原地。
    他离开之后，飘零的樱花巨树急速的枯萎，化作尘埃飞卷在空中，两侧崭新的店面也急速的老化消散，恢复了原本的模样。
    刚刚的一切，仿佛都只是时间的泡影，随着老人的离开，它便自动破裂。
    王面披着灰色的斗篷，独自站在荒芜的街道之上，那张苍老的面孔，浮现出苦涩与疲惫……
    叹息声回荡在空气之中。
    ……
    另一边。
    林七夜沿着街道走了许久，迷雾中，一个道人的身影勾勒而出。
    那道人穿着一身粗布道袍，束发挽簪，双手伸在宽大的袖摆中，含笑看着林七夜，一双眼眸明亮无比。
    “晚辈林七夜，见过元始天尊。”
    林七夜见到那身影，恭敬地弯腰行礼。
    “无需多礼。”道人摆了摆手，笑道，“我这次，是来当恶人的。”
    “恶人？”林七夜一愣。
    道人伸出手，指了指林七夜手中的蒲团，“我来取回这件东西。”
    林七夜的目光落在蒲团上，眨了眨眼睛，似乎是有些不舍。
    这块蒲团，可是能够增幅禁墟至神境的强大物品，要是拿着它，林七夜甚至可以在迷雾中横着走，虽然他不喜欢太依靠外力，但身上多藏一件底牌，总是好的。
    “天尊，这究竟是什么？”林七夜疑惑地问道。
    “是我的一位老朋友的神格。”道人悠悠开口，“几年前，我刚从轮回中复苏的时候，那自未来穿越回来的大夏人便找到我，将这场浩劫的前因后果都说了一遍，希望我能出手，替大夏化解这番劫难。
    演算天机之后，我便与他一同布下这一场局，并将这块蒲团借给了他，让他放在八咫镜的缺口处，只要让那个小胖子提前五十年进入‘人圈’，到时他自会坐上这块蒲团，阻隔红月污染。”
    听到这，林七夜恍然大悟。
    天尊口中所说的，自未来穿越回来的大夏人，应该就是老年王面，他这一连串的棋局背后，还有元始天尊的身影？
    是了，否则这根本无法解释，为什么天庭本源修复完成之后，大夏众神便离开了大夏境内，消失无踪。
    而等到他用【神祸】斩开高天原的接引之门，三位金仙又如此及时的出现在高天原内，开始扫荡其中的尸兽浩劫……就像是他们一直等候在高天原门口一样。
    克苏鲁众神于红月之上，计划引动浩劫席卷人间，而大夏神则在暗处，悄然布局将其化解。
    难怪梅林说，这场浩劫的背后，是两大神系的博弈。
    “可是天尊，您是怎么知道，我一定能用这柄刀，斩开接引之门的？”林七夜不解的问道，“既然你们知道祸津九刀合一之后，就可以破开接引之门，为什么不直接夺走九刀，强行合一？”
    “冥冥之中自有天数，靠我等外力强行干预事情进展，有时只会起到反效果。”道人悠悠说道，高深莫测。
    林七夜似懂非懂的点头，犹豫片刻之后，还是主动交还了手中的蒲团。
    既然这蒲团是元始天尊放在那的，那还是物归原主的好，林七夜可不会当着天尊的面，将这件至宝占为己有。
    “对了，这柄刀也给我吧。”道人又伸出手，指向林七夜腰间的【神祸】。
    林七夜的嘴角一抽。
    “天尊，这刀不是我的，用完了还得还回去，您不能就这么拿走。”
    “我又不是要把它抢走。”道人无奈的笑了笑，“这柄刀里的能量，根本无法承载那么多条生命，我顺手去帮你吸收一些，一会就把它还你。”
    见天尊都这么说了，林七夜只好将【神祸】也解下，递到了道人的手中。
    道人满意的笑了笑，转身便向接引之门走去。
    “天尊，我还有个问题。”林七夜突然开口，“天庭……究竟在哪里？”
    道人指了指接引之门上方的虚无，“就在那。”
    “那其他大夏神呢？”
    道人的脚步一顿。
    他回过头，诧异的看了眼林七夜，“为什么这么问？”
    “我只是觉得，既然您早就知道高天原众神已经覆灭，就为了这些尸兽，应该没必要把大夏众神都搬过来吧？”林七夜有些不确定的说道，
    “大夏众神全部自轮回中归来，隐藏了近两年的时间，如果只是为了一个快要崩溃的高天原……似乎有些不值得？”
    “而且到现在为止，不是也只出现了三位金仙吗？其他的大夏神，都去了哪里？”
    道人怔了片刻，随后笑了起来。
    他回过头，提着蒲团和【神祸】，缓缓向着接引之门走去，声音悠悠传入林七夜的耳中。
    “早点回大夏吧，马上……要变天了。”
    道人的身形逐渐消失在了迷雾之中。
    林七夜独自站在原地，皱眉思索了许久，还是叹了口气，驾着【筋斗云】便向某个方向飞去。
    不知为何，天尊的那句话，让他的心中突然升起了一种莫名的紧促感。
    他们，真的该快点回大夏了。
    ……
    高天原。
    玉鼎，太乙，广成子，三位金仙已经将绝大多数的尸兽屠杀殆尽。
    似乎是察觉到入侵者的气息，天空中悬挂的第二轮红月，猩红的像是要滴下血来，浓郁的污染自它的体内涌出，散落在破碎大地之上。
    就在这时，一个道人身影自虚无中凝聚而出，一步踏入了高天原之内。.
    “天尊。”三位金仙见到道人，纷纷恭敬行礼。
    道人嗯了一声，抬起头，双眸凝视着那轮猩红的血月，微微眯起……
第977章 天庭降世
“身为至高神，死后却甘愿沦落至此……真是可悲。”
    道人长叹了一口气，一步踏出，身形撞碎虚空，刹那间便来到了那第二轮红月之前。
    虽然这两轮悬挂于高天原上空的红月，从地上望去没有区别，但若是来到高天原的最顶端，便会发现这第二轮红月，实际上只是一只巨大的红色眼球。
    这眼球没有瞳孔，通体血红，表面到处都是狰狞的血管与蠕动的碎肉，散发着与那红月一样的诡异光芒。
    似乎是察觉到了道人的接近，这只眼球迅速的蠕动起来，仿佛有什么东西即将从内部破出，令人作呕的腐臭气息溢散而开。
    道人平静的抬起手，毫无花哨的，轻轻按在眼球的表面。
    那眼球上蠕动的血肉猛地定格。
    砰——！！
    下一刻，血色眼球便化作漫天碎肉，如烟花般在天空炸开，一股浓郁至极的污染之力，自眼球体内迸发而出。
    道人似乎早有准备，宽大道袍衣袖轻轻一挥，千朵金花自他周围的虚空浮现而出，将那抹猩红的污染囚禁于高空，任凭污染如何翻滚，都无法逃出金花阵分毫。
    “天尊，这东西怎么处理？”
    广成子三人脚踏虚空，走到道人的身后，开口问道。
    “那群东西缔造出的‘诡异’超脱于普通法则之上，世间能够处理它们的东西不多，好在我大夏的天庭本源已经修复，可以将其抹除……
    只不过，这座神国已经被污染腐蚀太深，恐怕是不能再留下去了。”
    道人屹立于千朵金花中央，一袭粗布道袍，微微飘荡而起，
    “你们先退下吧，为师，要将这座神国与其中邪祟，一同斩落。”
    广成子三人对视一眼，“是。”
    三人身形一晃便消失在了高天原中。
    道人独自站在血色的神国顶端，抬头看了眼天空中仅剩的一轮红月，眼眸中闪烁着微芒。
    “我大夏众神蛰伏两年，这一天，终究还是来了……”
    他喃喃自语。
    道人缓缓伸出右手，食指与中指并拢，对着高天原的上空，遥遥一指。
    “天庭。”
    轰——！！！
    迷雾世界中，高天原所在的虚空正上方，突然发出一阵刺耳的爆鸣！
    时间与空间被某种神秘力量挤压，肉眼可见的坍塌崩碎，一抹刺目恢弘的金芒自时空的间隙透射而出，如闪耀的日光，笼罩世间！
    汹涌澎湃的神力潮汐急速扩散，将周围的海域卷的天翻地覆，蒙蒙迷雾之间，一座遮天蔽日的金色巨影，自虚无中缓缓凝聚而出。
    那是一座天上神国。
    仙气缭绕，鹤影纷飞，远远望去，错落的宏伟宫殿屹立于云端，恢弘大气，氤氲的仙气自天门涌动而出，如同一道道瀑布，自灰蒙的天空之上垂入人间。
    这座神国的规模，足足是高天原的数倍。
    它耸立于高天之上，巨大的阴影投射而下，将高天原以及下方的日本残骸，全部遮蔽在黑暗之中，璀璨的金芒自天上神国的轮廓流淌下，仿佛镶上了一层金边。
    这高耸云端的金色巨影，便是大夏众神的神国。
    天庭。
    ……
    埃及，太阳城。
    太阳城中的诸神广场中，九道神柱耸立云霄。
    其中一道刻画着黄沙的神柱，已经遍布裂纹，其余神柱之上，都有一尊身影静静盘坐。
    九座神柱的上空，一缕缕缥缈的气运酝酿而出，顺着八位神明的指引，飘落在中央的广场底端，似乎是在修复受损的国运。
    突然间，一道巨响从远处的天空传来，八位神影同时睁开了眼眸，脸上浮现出错愕之色。
    “这股气息……”风神休像是感知到了什么，眼眸中满是震惊。
    九柱的中央，那座象征着太阳的至高神柱顶端，一尊虚影睁开双眸，模糊不清的脸庞微微偏转，看向巨响传来的方向。
    “天庭，降世了。”
    ……
    北欧，阿斯加德。
    宏伟而神圣的宫殿之中，一位独眼老人手握权杖，端坐于高耸洁白的神座之上，双眸闭起，恐怖的威压自他的体内溢散而出。
    咔哒——！
    牢不可摧的神座扶手，突然被他用力的手掌攥出密集的裂纹，一根根青筋从他的手背暴起，他睁开眼眸，眼中浮现出惊异之色。
    他犹豫片刻之后，缓缓开口。
    “洛基。”
    低沉的声音透过空间，落入了某人的耳中，下一刻，一道黑衣身影便自虚无中踏出，站在了神座之下。
    洛基抬起头，看向那端坐于神座之上的苍老巨影，眉头一挑，正欲说些什么。
    可随后，他便轻咦了一声，转头看向巨响传来的方向。
    “天庭？一直隐藏行踪的大夏神，怎么突然弄出这么大动静了？”洛基的眼中浮现出诧异之色，“我还以为，他们想一直这么藏下去。
    他们想做什么？”
    端坐于神座之上的独眼老人，沉默片刻，低沉的声音在大殿内回荡：
    “他们……在示威。”
    ……
    希腊，奥林匹斯。
    深红似血的夜幕，与雷霆万钧的乌云，在群山之上的天穹中割裂。
    汹涌的火光自奥林匹斯城中传出，远处的群山间，数道神力激荡碰撞，轻易的将周围的山峰夷为平地。
    神战，在奥林匹斯的各地打响。
    狂怒的雷霆在云层间游走，山巅的黄金圣座之前，一个男人正静静地站在雷云之下。
    他的目光凝视着远处，在那片深红色的夜幕下方，一个身穿星纱罗群的妇人，正静静地站在海面，她的裙摆勾连着天空的夜色，整个人都散发着高贵神秘的气质。
    “倪克斯……你究竟想怎么样？非要将奥林匹斯割裂成两大派系，你才甘心吗？”
    雷云之下的男人眉头紧锁，低沉问道。
    那妇人优雅的站在夜幕下，没有说话。
    就在这时，两人似乎是察觉到了什么，同时向某个方向看去。
    “大夏神？偏偏在这个时候，选择出世了？”男人的眉头皱的更紧了。
    倪克斯身形微转，一双美眸注视着天庭降临的方向，沉思许久之后，嘴角浮现出一抹笑意。
第978章 剑斩高天原
印度。
    天神庙。
    这座悬浮于天空的庙宇中央，一座四手四臂的金色神像微微一颤，尘埃自神像之上抖落，一股莫名的气息散发而出。
    四张面孔中，有两张面孔上的眼睛，同时睁开，看着某个方向。
    “毁灭……”
    ……
    高天原。
    道人立于千朵金花之间，双眸凝望着头顶的天庭，深吸了一口气。
    “本源之剑。”
    咚——！！
    屹立于高天原上空的天庭，微微一震，氤氲的仙气翻滚而出。
    一缕金色的丝线从天庭的中央飘出，像是一条游蛇，划过灰蒙蒙的雾气，萦绕在道人的剑指周围。..
    这，便是天庭本源。
    这缕金色的丝线出现的瞬间，被困在金花阵中的污染之力，剧烈的沸腾起来，本就存在于高天原各地的污染，瞬间如同潮水般退去，对那道金丝如避蛇蝎！
    道人周围方圆数十里，被清理出了一片污染的真空区。
    与此同时，高天原的大地嗡鸣的震颤起来，仿佛是承载不了这缕金丝的重量，破碎腐朽的大地，开始自动的坍塌。
    金花环绕之间，道人一步踏出，那高举于头顶的剑指，缓慢的，向下斩落……
    道人的剑指所指，空间寸寸崩裂开来，如同有一柄无限长，无法被观测，无物不可斩的虚无之剑，正在缓慢的切割着这片神国的一切法则。
    高天原的上空，一道斩痕急速的延伸，斩痕两侧如通红的烙铁，自高空斩落大地，将整个高天原从中央分成了两半。
    一剑，斩落高天原。
    随着金色丝线的飘舞，被斩成两半的高天原，以及其中的污染之力，都在虚无中急速的坍塌消散。
    道人屹立于坍塌的天地之间，挥手将这缕金丝送回天庭之内，右手拔出了【神祸】，随手向着逐渐消弭的高天原残骸甩去。
    【神祸】刀身刺入高天原的残骸，倾泻而出的神力以及法则，疯狂的涌入了刀身之内，刀身那抹微弱的金色光斑，以肉眼可见的速度明亮了起来。
    它在吸取这座神国的力量，来维持刀身世界的运转。
    原本靠着“人圈”信仰填充自身的高天原，在这一刻，变成了新世界的养料。哪怕只是吸收了一部分神国之力，这份能量也足以维持刀身世界运转成百上千年。
    待到这柄刀吸取的能量，已经抵达了极限，黑金色的刀身便自动从高天原残骸抽离，飞回了道人掌间的鞘中。
    道人微微一笑，屈指在刀上一弹，【神祸】便凭空消失，不知所踪。
    ……
    迷雾日本。
    安卿鱼一丝不苟的将手术用具收起，披着白大褂走到昏迷的柚梨泷白面前，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
    躺在手术台上的柚梨泷白眼皮微颤，睁开了双眸，短暂的迷茫之后，目光看向了身旁的安卿鱼。
    “卿鱼哥哥……结束了吗？”
    “嗯，你已经痊愈了。”安卿鱼将他从手术台上扶起，微笑道，“基因缺陷已经被完美补全，旧疾也不会再复发，除了损耗了些寿命，其他的都已经恢复了正常。”
    柚梨泷白笑了笑，“谢谢卿鱼哥哥。”
    “不客气。”
    “卿鱼！卿鱼！你快出来看！”百里胖胖匆忙的跑回屋中，震惊的指着外面，“天庭！出现了！”
    安卿鱼一愣，带着柚梨泷白，快步的走出了屋子，抬头向着天空看去。
    朦胧的迷雾之中，高天原的残骸不断的坠入大海，在那灰色的天穹之上，只剩下一座仙气氤氲的金色巨影，巍然不动。
    “那就是天庭？”安卿鱼怔怔开口，“比我想象中的大好多……”
    “天庭出现了，大夏众神呢？”
    曹渊仔细的盯着天庭的周围，疑惑地开口，“好像除了刚刚飞上去的三个身影，没看到其他大夏神啊……”
    “应该是在天庭里待着吧。”百里胖胖两眼放光，“我们飞上去看看吧！我想去亲眼见一下嫦娥！七仙女！九天玄女！”
    “……”
    “那毕竟是神国，哪里是我们说去就能去的。”沈青竹摇了摇头。
    就在几人说话之际，一道深红身影自云霄急速飞来。
    “七夜回来了。”百里胖胖见到那人，眼前一亮。
    林七夜自筋斗云上跃下，抬头看了眼头顶的天庭，眼睛微微眯起。
    “我们该回大夏了。”林七夜认真的开口，“天庭降世，不出意外的话，迷雾世界很快就要乱成一团，继续待在外面太危险了。”
    百里胖胖等人对视一眼，纷纷点头。
    “泷白，你呢？”林七夜的目光落在柚梨泷白的身上，“‘人圈’已经毁了，你有什么打算。”
    “我……我不知道。”柚梨泷白挠了挠头，苦涩笑道，“我已经没有家可以回了……”
    林七夜等人对视一眼，开始疯狂给眼神。
    林七夜轻咳两声，正色道：
    “泷白，如果你没有别的打算的话，就跟我们一起回大夏吧。”
    “是啊是啊，大夏很好玩的。”百里胖胖小鸡啄米般的点头。
    “嗯，大夏的游戏也……额……也不少。”安卿鱼说了一半，语塞了片刻，“就是大部分都有点氪，还有点伤肝……”
    “我可以教你汉语。”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响中传出。
    在众人的盛情邀请之下，柚梨泷白纠结了片刻，还是点了点头。
    “好……”
    林七夜长舒了一口气，其他人的眼中也满是激动。
    成功白捡了一个战力爆表的人类天花板带回大夏，也不知道左青看到他们带着柚梨泷白回去，该是什么表情……
    “走吧。”
    林七夜挥手唤起【筋斗云】，正欲站上去，一道黑金色流光便自天空飞来，就像是长了眼睛般，直接落在了林七夜的手中。
    【神祸】？
    林七夜握着刀，转头看向天庭，氤氲的仙气之间，一个道人身影正看着他的方向，像是在笑。
    林七夜躬身作揖，随后便带着众人踏上筋斗云，自大地之上升起，急速向着大夏飞去。
第979章 月球缺口
“从今往后，世间再无高天原。”
    太乙真人站在天庭的边缘，俯视着那坠入海面的高天原残骸，忍不住感慨道。
    “那座神国已经被污染腐蚀太久了，早就腐朽不堪，将其斩落人间，并不需要动用太多的天庭本源。”广成子缓缓开口。
    “天庭刚出世，便斩落一座神国，这份威慑在那些迷雾外神的眼中，应该够了吧？”
    “肯定是够了。”玉鼎真人笃定的开口，
    “这世间，真正有资格对大夏造成威胁的，除了月亮上的那群怪物之外，也就只有埃及，希腊，北欧，印度四大神系。
    而埃及众神入侵大夏失败，反倒被斩落气运，太阳城元气大伤；希腊的奥林匹斯则因黑夜女神倪克斯的回归，被搅得天翻地覆，两大派系相互争斗，战争不止。
    我们今日斩落高天原，对剩余的两大神系而言，是一种巨大的威慑，他们认为大夏现在有天庭众神驻守，固若金汤，必然会畏首畏尾，耗费更多的时间与精力去准备，相互联合给我大夏致命一击……
    可惜，等他们回过神来的时候，我们大夏的奇袭都已经结束了。”
    “对了，月亮上的那群怪物，真的不用管吗？”太乙真人像是想到了什么，担忧的问道。
    “天尊说了，短时间内不用管。”玉鼎真人回答，
    “那些试图破笼而出的怪物，会有人去处理的……”
    ……
    月球。
    漆黑的深空之下，灰白色的大地仿佛无穷无尽，破碎的陨石坑散落四周，漫天的星辰闪烁，死寂的宇宙中，一道身影自蔚蓝色的星球，飞驰而来。
    在一座庞大无比的陨石坑中央，一个身影如雕塑般站在那，六只巨大的白色羽翼自祂的背后延展，浑身上下都散发着金色的光辉，神圣无比！
    突然间，这座不知屹立了多久的身影，微微一震。
    那双紧闭的眼眸缓缓睁开，如熔炉般的眼眸暴露在空气中，几乎掩盖了身后太阳的光芒，无尽的神威自祂的周身散发而出，降临大地。
    祂转过头，看向地平线的另一端。
    星辰点缀的深空之下，一个黑衣老人缓缓走来。
    当他出现的瞬间，飘舞在破碎大地之上的尘土，刹那凝固在了空中，光与影在他的背后定格，时间仿佛被按下了暂停键。
    见到那人，米迦勒眼眸中燃烧的熔炉逐渐熄灭，祂沉默了片刻，一个听不出性别的声音，自黑衣老人的心中响起。
    “你来晚了一年。”
    “寻找那件东西，花了点时间。”柯洛诺斯的声音同样回荡在米迦勒的脑海。
    黑衣老人伸出手，一枚破碎了一角的勾玉，正静静地躺在他的掌间。
    神器，八尺琼勾玉。
    他将自己的手掌攥起，双眸中闪烁起时间长河的虚影，他周身的时间飞快回溯，几秒过后，当他再度摊开手掌的时候，那只勾玉已经恢复如初。
    “我跟你可不一样，你有奇迹护体，不会被那群东西污染，而我只能靠外物抵御它们的低语。”..
    黑衣老人一边说着，一边将这枚勾玉挂在自己的胸前，走到了那座陨石坑的中央，缓缓停下脚步。
    米迦勒的双眸从那枚勾玉上挪开，淡淡开口：
    “自这月球封印存在以来，我便一直镇守在此，若非五十多年前封印莫名被破开一角，我也不会向你求助……你若是再晚来三年，只怕连我也要被它们影响，到时候，它们就真要破封而出了。”
    “所以，我这不是来了吗？”
    黑衣老人站在米迦勒高大的身躯前，平静的开口：“给我看看封印的缺口。”
    米迦勒拄着圣剑的双手，微微用力，庞大而圣洁的剑身自陨石坑中缓缓拔出，一道金芒闪过，笼罩在月球表面的【凡尘神域】，如潮水般退去。
    灰白色的大地如虚影般消散，仿佛从未存在过一般，大片焦黑而破碎的土壤暴露在柯洛诺斯的眼前，一条条红色纹路覆盖其上，相互交织，仿佛构成了某种神秘的封印，将蠕动的焦黑大地死死镇压。
    一只只诡异的眼瞳在大地上睁开，苍白的眼珠同时拧转，盯住站在焦黑大地上的柯洛诺斯，怨毒而森然。
    这，便是在【凡尘神域】之下的，月球真容。
    “真是恶心。”柯洛诺斯的目光避开这些眼瞳，落在了不远处的一座破碎深渊之上。
    “那就是封印的缺口？”
    “嗯。”米迦勒缓缓说道，“这道封印的缺口，是五十多年前突然自外部出现的，而且引动它破裂的力量，来自地球。”
    “你是说，地球上有人在试图破开月球封印，释放这些怪物？”柯洛诺斯的眉头紧紧皱起，“可诸多神系之中，应该只有极少数至高神，才知道月球真相才对……”
    柯洛诺斯一边说着，一边走到了深渊边缘，低头向下看了一眼，无尽的污染混杂着诡异呢喃，便自深渊中翻涌而出，直冲他的面门。
    就在这时，柯洛诺斯胸前的八尺琼勾玉，猛地绽放出刺目的光辉，帮助其隔绝了这些污染的腐蚀。
    但与此同时，一道道细密的裂缝，也在八尺琼勾玉的表面迅速的延伸。
    然而每当这些裂缝即将扩散到整个勾玉时，柯洛诺斯便会回溯时间，将其重新变回完整状态，继续抵御污染的侵蚀。
    “这个世界上，只有你能修复这道缺口了。”米迦勒的声音在柯洛诺斯的心中响起。
    “……我知道。”
    柯洛诺斯叹了口气，在深渊旁站定，苍老的脸上浮现出前所未有的严肃。
    他伸出手，对着身前的破碎深渊，凌空一按。
    柯洛诺斯的眼眸中，那徐徐旋转的时间长河，突然向着反方向流转，倒流的时间长河自他的体内流出，环绕在他的身边。
    恐怖的时间法则，自他的体内疯狂涌出。
    时间回溯。
    随着柯洛诺斯周围的时间长河越流越快，那座深渊以肉眼可见的速度回溯，即便有无尽的污染与呢喃阻碍着时间的倒流，但在他强大的神力之下，还是被硬生生的逆转了回去。
    随着时光倒流，月球封印的缺口，正在逐渐被修复。
第980章 天使降世
数十秒过后，漆黑的深渊已经彻底被填平。
    无尽的呢喃声消失之后，黑衣老人的脸上又攀附了些许皱纹，本就苍老的面孔，更加的憔悴起来。
    “好了。”柯洛诺斯平静的开口，“封印已经回溯到了破开缺口之前，重归完整，不会再有污染泄漏出，你可以放心了。”
    米迦勒的双眸凝视着他，“你的寿命……”
    “玩弄时间，就要做好被时间玩弄的准备。”柯洛诺斯淡淡说道，“即便是至高神，也无法摆脱法则的束缚……不是所有人都像你一样，可以缔造奇迹。”
    米迦勒陷入沉默。
    不知过了多久，米迦勒双手紧握的那柄圣剑，再度抬起，深深的刺入了脚下的陨石坑中。
    一道金色的领域瞬间张开，再度覆盖月球，也将一旁的柯洛诺斯笼罩其中。
    在被这道【凡尘神域】笼罩的瞬间，柯洛诺斯像是察觉到了什么，微微一怔，转头看向一旁的米迦勒。
    “这是……”
    “停止衰老的‘奇迹’。”米迦勒面无表情的开口，“你的百年寿命，本就是因这座月球封印而损耗，我不喜欢欠别人人情……你在这奇迹中休养几年，再回去吧。”
    柯洛诺斯复杂的看了他一眼，“你没必要这么做，这座月球封印若是破了，整个地球都要遭遇死劫，我这也是在救我自己。”
    “你很急着回地球吗？”
    “……不急。”柯洛诺斯疑惑问道，“为什么这么问？”
    “不急着回去的话，就在这休养几年。”米迦勒顿了顿，补充了下半句，“顺便，当我不在的时候，替我守着这座月球封印。”
    “替你守着它？你要去哪？”
    “我已经在月球上镇守太久了，既然你来了，我想借这个机会下去看看。”米迦勒微微抬头，目光落在那颗蔚蓝色的星球上，眼眸眯起，“最主要的，是要去调查一下，究竟是谁想对这座封印动手……
    既然有人已经盯上了这座月球封印，那他早晚会再度出手，只有将他彻底抹杀，才能杜绝后患。
    这些年，我需要用【凡尘神域】镇压缺口，不能脱身，现在封印已经恢复，只要我留下足够的奇迹来维持月球的表象，就可以短暂离开。
    如果你要留下修养的话，正好可以替我守着这座封印，最多两年，我便会回来。”
    柯洛诺斯表情复杂的看了他一眼，“这才是你布置这座停滞衰老的奇迹的真正意图吧？”
    “是。”
    见米迦勒承认的如此干脆，柯洛诺斯一时间有些语塞，犹豫片刻之后，还是叹了口气。
    “罢了，奥林匹斯现在已经乱成了一团，我不想牵扯进那两个后辈的势力纠纷，封印缺口填上之后，我也没什么事做……你去吧，这座封印，我帮你守。”
    米迦勒点了点头，“谢谢。”
    这座高大的天使身影，自灰白色的大地一步踏出，身后的六只洁白羽翼轻轻一震，便撞碎虚空，身形化作一道金色流星，闪向天空中的蔚蓝色星辰。
    这一天，
    守望了人间数百年的炽天使，踏月而下，降临人间。
    ……
    迷雾。
    苍茫的海面上，一道深灰色的身影，急速向着大夏接近。
    已经踏入人类天花板境的王面，可以凭借自身的力量，短时间的在迷雾中行走，他的双眸凝视着远方的海面，一颗心沉重无比。
    没有可以使用的时间法则，成神无望，他的寿元就只剩下了两年，回溯时间去救回【假面】的计划，也就无法实施……
    他的心就如同这片被笼罩在迷雾中的海面，放眼望去，除了迷茫，一无所有。
    不知过了多久，远处的海平面上，一道黑点凭空出现。
    王面一怔，停下了身形。
    那是一叶扁舟。
    波涛汹涌之际，一叶扁舟如磐石般静静地浮在海面上，任凭海浪如何搅动，都没有丝毫的摇晃与震颤。
    在那扁舟之上，一个佝偻的身影正坐在迷雾中，银白色的发丝随风舞动，苍老的咳嗽声在海面上回响，猩红的血迹顺着他的手掌滴落在舟中，汇聚成一汪血泊。
    他披着一件深灰色的斗篷，腰间挎着一柄长刀。
    与王面一样。
    他，是整个高天原之局的布置者，也是自未来穿越而来的时间之神，老年王面。
    微风拂过海面，两个王面隔着翻滚的海浪，如镜像般对望。
    无论是衣物，外貌，还是脸上的皱纹，都一模一样，唯一的区别在于，坐在扁舟内的老年王面身上，有一种沧桑而神秘的气质。
    王面的眼眸微微收缩。
    他站在海面上，凝视着那个与自己一模一样的老者，过了许久，才主动开口：
    “我以为，你在刻意避开我……”
    “……你猜的没错。”老年王面嘴角泛起一抹苦涩，“在来这里之前，我也犹豫了很久，到底要不要与你见一面……毕竟如果不是我留下的时间闭环，他们也就不会牺牲。
    从某种意义上来说，我是害死他们的凶手……我没有勇气来见你。”
    王面盯着他的眼睛，“你最好给我一个解释。”
    “时间，比你想象的更加复杂，玩弄时间，就要做好被时间玩弄的准备……”老年王面沙哑的开口，
    “我以为我费尽心机的布下这个局产生的连锁反应，会改变他们的命运，让他们活下来，但我没有想到，这却一手促成了他们的死亡。
    或许有些人的命运，真的无法改变。”
    “既然你已经成了时间之神，为什么不现在回溯时间，把他们救回来？”
    “……我做不到。”
    老年王面无奈的闭上眼睛，一团血雾自他的肩头爆开，化作漫天的白丝，消散于空中。
    下一刻，他周身的时间急速倒退，那些消散的白丝再度凝聚而出，重新回归他的肉体，仿佛一切都不曾发生过。
    “神的寿命，也是有尽头的。
    我为了布下这场局，连续回溯时间，沾染诸多因果，再加上时刻要以时间回溯对抗自身的化道，寿元已经走到了尽头。
    我……要死了。”
第981章 她的梦想
王面愣在了原地。
    “如果可以，我比你更想要救下他们。”老年王面继续说道，“在我的那条时间线上，一切，都不是你现在看到的这样。
    五十多年前，高天原内被污染的狂神蜂拥而出，化作一场浩劫袭击大夏，炽天使米迦勒自月球隔空出手，斩杀了部分狂神，再加上柯洛诺斯的阻挡，这场狂神浩劫虽然没有毁掉大夏，但也让大夏元气大伤。
    那一场浩劫中，那个年代的人类天花板近乎全员战死，守夜人死伤无数，大夏沿海地区遭遇重创，即便过了数十年，也依然没有缓过来。
    在那条时间线，由于浩劫的连锁反应，大夏没有出现剑仙周平，没有路无为……只有三位人类天花板驻守大夏。
    十年前洛基与盖亚入侵大夏，三位人类天花板没能成功阻挡，让他们夺走了【湿婆怨】，并摧毁了数座城市。两年前，埃及的九柱神成功夺走了酆都，阻挠了大夏众神的归来……
    在那条时间线中，大夏一直处于极度被动的局面，以至于在全面神战之中，最终战败。
    而这一切的源头，都是那场浩劫。”
    老年王面身上再度爆出几团血雾，化作白丝飘散而开，但这一次，他的时间回溯并没能将所有血肉归位，他的身形透明的了些许。
    他闭着双眸，沉默了片刻，继续说道：
    “好在，我最终还是成为了新的时间之神，我站在大夏的废墟之上，决定以我有限的寿命，去改变这段历史……
    现在，我做到了。
    整个时间线已经被我颠覆，所有的因果之力尽加我身，大夏开始向一个全新的未来前进，或许这一次……我们不会败。
    可惜，现在的我，已经没有时间去拯救他们……”
    王面陷入了沉默。
    砰砰砰——！
    接连几道血雾自老年王面的身上绽放，他缓缓睁开眼眸，那双饱经沧桑的眼眸中，再也没有了倒流的时间圆环虚影，他身上的血雾化作缕缕白丝，消散于天际。
    “我改变了大夏的命运，但却唯独对不起你。”老年王面看着他的眼睛，“所以，我来向你道歉。”
    “你不需要道歉。”
    王面平静的开口，“你只是时间之神，并不是全知全能，你已经改变了大夏的命运，只是没能去改变他们的命运……你已经尽力了。”
    听到这句话，老年王面满是皱纹的脸上，终于浮现出前所未有的轻松，这位一手改变了大夏历史的时间之神，心中最后的郁结，随之缓缓解开。
    接连的血雾爆开，老年王面的身形越发的透明起来，他低头看了眼自己的身体，释然的笑了笑。
    他看向王面。
    “我的时间法则来自未来，不属于这里的时空，我化道之后，它便会自动回归时间长河，所以我也无法将它留给你……不过法则的事情，不用太担心，成为时间之神是你的命运，等到时机成熟，成神的契机会自动出现的。”
    老年王面坐在孤舟之上，披着深灰色斗篷的身影，化作漫天的白丝，向着天空飘散。
    “我与时间的战争已经结束，
    接下来，
    就只能靠你了……”
    随着最后一句话语飘荡在迷雾之中，一叶飘零的孤舟，独自在海浪间浮动。
    王面站在那片海面之上，如同一尊雕塑，一动不动。
    ……
    筋斗云上。
    【夜幕】的众人坐在云端，俯视着下方的大海与迷雾，随意的闲聊着。
    在云的最后方，一个白发少年静静地在那，回头望着逐渐消失在视野尽头的陆地轮廓，那双十字星辰的眼眸中闪烁着迷茫与孤独，怔怔出神。
    林七夜见到这一幕，走到他的身边坐下，沉默片刻之后，解下了腰间的【神祸】。
    “泷白，刀还给你。”
    柚梨泷白一怔，“七夜哥哥，这柄刀你不收着吗？”
    “这柄刀的力量太强了，我很难驾驭的了，留在我的身边也是浪费。”林七夜微微一笑，“更何况，只有陪伴在你的身边，你姐姐才会放心……”
    以林七夜现在的身体，强行动用【神祸】，也最多只能出两刀，但若是放在柚梨泷白手中，却能发挥出极端恐怖的力量，反正柚梨泷白也是要被他拐回大夏的，这柄刀还是留在他的手中最为合适。
    最重要的是，【神祸】不仅是一件神器这么简单，它上面依附的，是柚梨奈的灵魂。
    林七夜不可能为了这柄刀，强行拆散柚梨姐弟。
    更何况柚梨泷白马上就要前往大夏，那是一个对他而言完全陌生的国度，这个十三四岁的孩子，心中肯定会感到孤独与彷徨，有柚梨奈陪伴在他身边，也是一件好事。
    柚梨泷白犹豫片刻之后，还是点了点头，温柔的将【神祸】抱在怀中。
    “七夜哥哥，你见到我姐姐了吗？”柚梨泷白像是想到了什么，问道。
    “见到了。”林七夜点头，“你不用太伤心，她只是变成了魂体，并没有真正死亡。”
    “我知道的。”
    柚梨泷白笑了笑，“姐姐见到你，一定很激动吧？这段时间，她每天都在盼着你回来，之前在‘人圈’的时候，买下了一整条海岸线，就为了经常去那里等你……
    哦对了，姐姐还给你造了一个超大的俱乐部，就在我们家的对面，七夜哥哥你如果看到的话，一定会很吃惊的！
    姐姐还说，等你回了日本之后，要跟你一起在那里跳一支舞，还要给你开十座香槟塔，让你成为日本最顶尖的牛郎……”
    柚梨泷白望着迷雾中的大陆残影，像是在回忆着什么，嘴角微微上扬。
    一旁的林七夜愣在了原地。
    他像是想起了什么，突然从筋斗云上坐了起来。
    “泷白，或许你还要把那柄刀，借我一下。”林七夜认真的开口。
    柚梨泷白一怔，没有犹豫的就将【神祸】递到了林七夜的手中，疑惑的问道：“七夜哥哥，你要做什么？”
    林七夜望着手中的黑金色长刀，眼中浮现出复杂之色。
    “我，还欠你姐姐一个梦想……”
    ……
    刀身世界。
    耸立的高楼屹立于夜幕之下，明亮的灯光如璀璨的星辰，照亮了天空的一角。
    这座由神力缔造出的现代都市，完全复刻了原先日本的模样，此刻在东京的某个繁华街道上，一家宏伟大气的牛郎会所，却已经挂上了歇业的门牌。
    黑金色调的奢华大厅，此刻空空荡荡，冷清无比，只有镜面般干净整洁的黑色瓷砖，无声的倒映着窗外的星辰与灯火。
    孤寂的大厅之中，只有一个穿着黑底樱花和服的少女，静静的坐在椅子上，撑头凝望着窗外的夜色，像是在发呆。
    她是这个世界的神。
    一个有烦恼，有思念，有牵挂的神。
    不知过了多久，少女轻叹了一口气，从椅子上站起，穿过黑金色的大厅，向着门外走去。
    吱嘎——！
    少女尚未走到门口，那扇紧闭的大门便缓缓打开。
    星光与灯火自门外倾泻而入，洒遍整个大厅，一个穿着黑色亮片西装的年轻人，从门外踱步而来。
    少女愣在了原地。
    她看到那人的面孔，双眸迅速的明亮起来，比天空的星星更加耀眼。
    那年轻人踏过黑金长廊，站在少女的身前，优雅的伸出手，对着她微微一笑。
    “柚梨小姐，能有幸与您跳一支舞吗？”
    ……
    ……
    第三卷，《极恶都市》，完。
    下一卷，《神陨乐章》。
第982章 卷末总结3
《极恶都市》，总算是结束了。
    照惯例总结一下这一卷，如果大家不想看的话，可以直接跳过~~（狗头）。
    本来这一卷是打算写五六十万字就结束的，但是不知不觉间，又写了将近七十五万字，成为了目前为止最长的一卷。
    不是三九想多水一点字数，而是这一卷要写的内容，实在是太多了。
    进入人圈，夜幕重聚，斩灭神权，回归大夏，培养新兵，红月初临，假面陨落，上邪灭世，高天神陨，天庭降临……所有环节看似毫无关联，但都环环相扣，在时间之神与大夏神的布局下，促成了高天原的覆灭。
    化繁为简，三九把这一卷真正想写的核心，归纳成两个词：先驱，传承。
    首先讲讲第一个，先驱。
    到目前为止，《斩神》最具代表性的品质，就是守夜人的牺牲与守护，在连续两卷的描写之后，三九希望通过“人圈”这个不同的大背景，去描绘一些不一样的东西。
    这一卷中，有很大的篇幅都存在于“人圈”，而“人圈”的故事，本质上是一个觉醒，反抗，牺牲，胜利的过程。
    柚梨黑哲，雨宫晴辉，还有柚梨姐弟，都是成长于神权之下的觉醒者，也是亲手毁灭旧时代，将“人圈”众生引入新时代的先驱。
    存在于他们身上的智慧，反思，不屈与勇敢，这种独特的思想觉悟，是一种不同于守夜人，却同样熠熠生辉的品质。
    这种品质的表达，或许没有守夜人的那么直观与热血，但三九还是想写一写，这是一次尝试，也是一种尊敬。
    第二个，传承。
    在上一卷的卷末，三九已经总结过，第一卷的核心是“神明”，第二卷的核心是“人定胜天”，是代表着平凡职业的五位人类天花板。
    而这一卷的核心，则是成长与传承。
    不知道各位有没有发现，这一卷中，真正绽放光彩的，全部都是年轻一辈。
    不是神明，不是人类天花板，而是象征着希望与未来的崭新一代，也就是上一卷的卷末，叶梵所洒落的“种子”。
    吴湘南，王面，林七夜，三个象征着不同特殊小队的年轻一辈，背负着各自的使命，斩杀高天原内的唯一神明。M..
    不同于上一卷的周平一剑斩神，这三人斩神的过程十分的曲折，因为他们年轻，因为这就是属于他们的成长，而成长，注定是艰难且坎坷的。
    随着吴湘南的化道，【蓝雨】彻底覆灭；而随着王面一步步的与时间征战，【假面】也并未完全消亡；【夜幕】传承着【蓝雨】的番号，正在强势崛起；而与此同时，新兵训练营中，年轻而富有希望的种子，也在缓慢的生长。
    这四个过程，便是一个轮回。
    这，便是传承。
    讲完了这一卷的核心内容，接下来该讲讲三九在这一卷的评论中，看到的一些声音。
    嗯，其中最大的声音就是，战力崩坏。
    “……”
    其实，三九有些费解，(??_??)?
    大致看下来，战力崩坏的呼声，大多都集中在几个核心的问题，三九在这里简单的回复一下。
    第一，在“人圈”中，七夜凭什么能跟“克莱因”境的神谕使打的有来有回，甚至还能将其击杀？
    林七夜自身的境界，当时只有“海”境，这一点毋庸置疑，但关键在于……他有祸津刀啊！
    祸津刀本身就是一种能够让普通人使用的，具备强大力量的武器，它们的战力来源于祸津刀本身，之前也用柚梨泷白的眼睛描述过，柚梨黑哲在自身不佩戴祸津刀时，等级为lv18，但是佩刀之后，等级便到了lv69。
    雨宫晴辉，星见翔太，柚梨奈……他们都是普通人，拿着祸津刀可以与神谕使一战，七夜作为一个“海”境战力，在手握祸津刀的情况下，战胜神谕使并不是什么难事，更何况神谕使的强弱也有区分，不能一概而论。
    第二，便是沉龙关战役时，主角团的逆天表现。
    三九仔细看下来，真正能称得上逆天的，似乎只有江洱和林七夜。
    至于江洱，三九在她刚出场的时候就说过了，【通灵场】能够无视精神力境界使用，它的限制在于目标的情绪波动（第490章），所以江洱能够附身“克莱因”境的“神秘”巨兽一秒，抓住机会，用它酝酿的恐怖一击，转而打到隔壁的“克莱因”境巨兽身上，将其秒杀。
    这个过程，跟江洱自身的境界一点关系都没有。
    至于林七夜……他与魔法之神合体后，确实是个挂逼，但这也是在合理的设定之下出现的越阶，而且在整个第三卷，他也只这么用了一次，应该算不上战力崩坏吧？
    最后，便是吴湘南，王面，七夜三人联手击杀须佐之男了。
    说实话，靠着两件神器，三个禁咒法阵，一个人类天花板，一个太阳法则，还有一个被蒲团增幅到神境的林七夜，这种阵容击杀已经降智且重伤且丢了天丛云剑的须佐之男，应该也很合理吧？
    更何况，天丛云剑和【神祸】也不是天上掉下来的，前者是七夜九死一生从高天原带出来的，后者是祸津九刀合一的产物，完全符合剧情的推进，唯一算是外来的，也就只有天尊留下的一个蒲团。
    这个过程无法复制，无法重演。
    在这里，三九还是想多说两句，《斩神》从来不是一个简单的升级打怪的故事，不像传统玄幻小说那样，我突破了，周围遇到的就全是同一境界的人，只能按部就班跟同境界的人打，然后简单的一个小越阶击杀。
    从一开始，这本书的战力就是多元的，大马路上走的不会只有主角这个境界的人，主角还在“盏”境的时候，就能遇到到“池”，“川”，“海”，“克莱因”甚至是神境的敌人，他可以跟“无量”境的敌人大打一架，也可以回到集训营，去虐一虐菜鸟的新兵。
    如果说越阶杀神就算战力崩坏，那早在第一卷结尾，林七夜承载着炽天使的奇迹之力，单杀了洛基分身的时候，就已经彻底崩坏了。
    或许在一些细节处理上，战力有一些小波动，但三九认为，这离所谓的崩坏还差了太远。
    最后，就是关于克苏鲁的问题。
    在第一卷的结尾，三九就已经说了，由于书里涉及到的神系太多，不会完全按照原始的神话战力排名，也就是经过重新的战力洗牌。
    克苏鲁神话本身就是一部夸张的狂想故事，如果就原样这么代入书中，肯定会引起崩坏，所以三九也不会按照其他的克苏鲁小说那样写，会在保留其风格与特性的基础上，进行一些改变。
    正如印度神话，北欧神话，以及大夏神话等等一样。
    到目前为止，这本书的内容已经过半。
    接下来的几卷，篇幅肯定不会比这一卷长，也不会再出现这么大篇幅的“人圈”情节，最多作为小副本存在，下一卷开始，就要些全面神战了。
    嗯，这一卷的总结到此结束。
    希望大家不要养书，多多追更，如果喜欢的话，可以的话给身边的人推荐一下，或者稍微打赏一些……咳咳。
    比心~~~
    ヾ(^Д^*)/
    ……………………
第983章 天尊战帖
埃及。
    太阳城。
    火热的太阳如同一只熊熊燃烧的火炉，悬挂在这座古老而宏伟的城池之上，一座又一座砖石砌成的建筑屹立在云端，在阳光下如金砖般闪耀。
    这座太阳城池的最高处，九座冲天神柱的最中央，那盘膝坐在太阳神柱上的虚影，缓缓睁开了眼眸。
    他的眉头微微皱起。
    “为什么……我的心神如此不安？”
    他的目光扫过脚下这座古老城邦，并没有发现什么异常，随后抬起目光，看向了远处的虚无。
    其他几位九柱神察觉到了太阳神的异样，纷纷睁开眼眸，似乎是有些疑惑。
    “是大夏吗？”风神休猜测道，“是因为天庭降世，斩灭高天原，所以给我们带来了威胁？”
    “高天原神系的实力虽然不及我等古老神国，但依然是世间一大神系，天庭如此轻易的就将其斩灭，这实力确实超乎了我等的意料。”另一位九柱神说道。
    高天原这百年来一直隐世不出，除了大夏神外，世间诸多神国并不知道高天原早已沦陷在红月之下，更不知道元始天尊斩灭的神国，已经只剩下了一具空壳。..
    在他们的视角看来，天庭一出世便灭了离他们最近的一大神系，这战力实在是太过骇人。
    天尊那一剑，直接将大夏神在其他诸多神系心中的威慑力拉满。
    “同为古老神国，大夏众神的实力就算再强，又能强到哪去？”生命之神摇了摇头，“现在我埃及太阳城，已经和北欧阿斯加德，印度天神庙，以及希腊奥林匹斯结成同盟，四大神国联手，任他天庭再强，也根本不可能赢。
    更何况，天庭斩灭高天原，必然伤到了元气，说不定现在只是虚张声势而已。”
    “四大神国虽然结盟，但究竟是否齐心，谁也不好说。”
    “依我看，我们现在就该趁机联合其他神国，直接杀去大夏，推平天庭。”
    “天庭刚刚降世，又用雷霆手段斩灭高天原，此刻气势正是巅峰时期，如果他们铁了心死守大夏，就算是四国联手，也未必能轻松攻破……我觉得还是不要着急，联合其他神国，一点点消磨大夏神的底蕴，等到时机成熟，再一举攻破的好。”
    九大神柱之上，各位九柱神各执一词，争辩起来。
    中央的太阳神柱之上，那道虚影沉默不语，皱眉沉思许久之后，缓缓开口：
    “奴特，你代表我太阳城，去其他三个神国走一趟，看看他们有什么打算。奈芙蒂斯，你去大夏边境暗中调查一下天庭动向，不要深入，不要与大夏神正面接触，如果发现危险，立刻回来。”
    “谨遵太阳圣旨。”
    天空之神奴特，以及死神奈芙蒂斯同时领命，化作两道流光消失在太阳城的尽头。
    端坐于太阳神柱上的虚影，缓缓闭上了眼睛，但心中的不安，却越发的强烈……
    ……
    天空之神奴特与死神奈芙蒂斯飞掠出埃及神国，撞入迷雾，分别向着不同的方向飞驰而去。
    奴特一边飞行，一边在心中思索着，一会到了阿斯加德之后，该如何与北欧众神交流此事。
    不知过了多久，对面的迷雾之中，一道身影迎面向着她飞来。
    奴特放眼望去，看清那人之后，微微一愣。
    “奈芙蒂斯，你怎么又回来了？”她望着那熟悉的身影，疑惑的问道。
    奈芙蒂斯见到奴特，也是一怔，“你怎么在这？”
    “我是往阿斯加德飞的。”
    “我是去大夏的……可那不是两个不同的方向吗？”
    两人茫然的环顾四周，朦胧的迷雾在空中翻滚，根本无法辨别现在的位置。
    突然间，灰色的天穹之上，一点点星光亮起，漫天星辰如燎原之火蔓延开来，迅速的覆盖了整片天空。
    一股隐晦而玄妙的气息，自星空之下溢散而出。
    “那是……”
    奴特见到这一幕，瞳孔微微收缩。
    ……
    北欧。
    阿斯加德。
    奥丁神殿。
    洁白而神圣的大殿之中，一个披着白色长袍的金发女神，正静静地站在神座之下，她的双眸紧闭，一缕缕玄奥的光影在她的周身流转，恐怖的神力波动溢散而出。
    不知过了多久，她的眼睛缓缓睁开，那双美眸遥遥看向大殿之外的天空，似乎要洞悉命运的轨迹。
    她，是北欧神话的天后，众神之王奥丁之妻，弗丽嘉。
    在她的身后，两个男人安静的等候着，一个黑衣黑发，气质阴冷而诡异；一个金发红衣，英俊强壮。
    许久之后，天后弗丽嘉收回了自己的目光，一双美眸无奈的闭起。
    “弗丽嘉，你看清了吗？”
    神座之上，那独眼的沧桑老人，缓缓开口。
    “……没有。”弗丽嘉摇了摇头，“大夏的命运，已经被人刻意的遮掩，天机紊乱，根本无法进行预言，应该是大夏的三清出手了。”
    “我还是觉得，他们是在虚张声势。”弗丽嘉的身后，那黑衣黑发的阴冷男子眯眼开口，目光如蛇般冰冷锐利，“天庭蛰伏了两年，却在这时候选择出世，还这么张扬的斩落高天原……这件事的背后，肯定没这么简单。
    说不定，他们自知无法对抗四大神国联手，已经在暗中谋划别的计策……”
    神座之上的独眼老人沉思片刻，目光落在了一旁的金发红衣男人身上。
    “索尔，你觉得呢？”
    “……我不想参与这件事情。”索尔淡淡开口，“我甚至不明白，为什么阿斯加德一定要与大夏为敌，我们与大夏神，似乎从来没有过仇怨。”
    洛基的眼睛微微眯起。
    独眼老人仿佛早就猜到了索尔的回答，没有回答他的疑惑，而是面无表情的开口：
    “既然如此，我们便试着主动进攻，去探一探大夏的虚……”
    独眼老人的话音未落，仅剩的那只眼眸微微收缩，他猛地抬起头，看向天空。
    一道青光飞掠过阿斯加德的上空，惊鸿般撞碎了神殿的大门，卷携着恐怖的大道气息，直冲神座之上的独眼老人！
    洛基与索尔的脸色同时一变！
    “哼。”
    独眼老人冷哼一声，右手抬起，重重拍在神座的扶手之上，一股汹涌的神力倾泻而出，将那缕青光自半空中震落至神座之前。
    那是一柄木剑。
    木剑的剑锋深深没入大地，在剑柄的尾端，一张薄薄的云笺，随风舞动。
    在那云笺之上，工整的写着一行汉字，虽然在场的四人不认识这种字体，却能清晰的感知到它传递的意念。
    “十日后，贫道登门取剑，问道北欧众神。”
    ——太清道德天尊。
第984章 十天
上京市。
    冬日的暖阳远远缀在灰蒙的天空之上，寒风拂过繁华的街道，将路边的潮地，抚上薄薄的白霜。
    深褐色的光秃树干旁，无数的行人裹着厚厚的羽绒服，低头对着冻红的手掌，哈出一口热气，抱怨一句天气，便双手插兜匆匆离去。
    左青端着一杯热茶，站在落地窗前，冉冉热气自杯中升腾而起，在窗前凝出一团白雾。
    他的双眸凝视着远处的天空，不知在想些什么。
    “天庭出世了……”
    他顿了顿，长叹了一口气，“这太平日子，终究还是结束了……这个年，也是不能好好过了。”
    他身后的沙发上，一个白衣老人手中捏着一枚黑棋，轻轻放在了茶几的棋盘上，微微一笑。
    “不舍吗？”
    “当然，毕竟，谁不喜欢过太平的日子呢？”左青缓缓开口，“但既然战争主动找上了我们，我们总不能被动挨打……等我们打赢了，太平日子还是会回来的。”
    他回过身，走到白衣老人对面坐下，从棋娄中取出一枚白子，落在了棋盘上。
    “太公，我们赢的几率，有几成？”左青问道。
    姜子牙没有急着回答，而是捏起一枚黑子，再度落下，身前的棋盘上，此刻一共有四颗黑子，包围了那一颗孤零零的白子。
    “如果只是被动防守，最多只有一成。”
    “那主动出击呢？”
    姜子牙双眸微眯，将那颗白子提起，向着一侧挪动一格，将原本围在他面前最近的那颗黑子，震出了棋盘之外。
    白子破局，以一敌三。
    “……三成。”
    “听起来不是个好消息。”左青叹了口气。
    “战争，不是简单的力量博弈，除了正面决胜，还有很多种因素，可以影响到战局。”姜子牙悠悠开口。
    他伸出手，指了指那三枚黑子。
    “谁又能保证，这三枚黑子，不会出现其他变故呢？”
    左青看着那三枚黑子，以及被震出局外的黑子，陷入了沉思。
    “太公，我们还剩下多少时间？”
    “十天。”
    十天么……
    左青点了点头。
    就在这时，两道敲门声响起，办公室的大门被推开，一位守夜人走了进来。
    “什么事？”
    “左司令，【夜幕】小队回来了。”
    听到这句话，左青的眉头一挑，嘴角浮现出一抹笑意。
    他端起茶杯，喝了口热茶，悬着的心脏微微放松了些许。
    这帮小家伙，回来的真是时候啊……
    “他们还从日本拐回了一位自带神器的人类天花板。”那位守夜人紧接着说道。
    噗——！！
    左青含在嘴里的热茶，猛地喷的出来，精准的落在了对面的姜子牙身上。
    姜子牙：……？
    “你说什么？！”
    ……
    守夜人陵园。
    寒风卷起雪白的花瓣，如冬日的初雪，在清冷的墓碑间飞舞。
    一个穿着黑西装的身影，手中握着一捧白花，正静静地站在一座崭新的墓碑之前。
    那座墓碑上，深深的镌刻着几个大字：
    ——【蓝雨】小队队员，驻沧南市136小队副队长，吴湘南之墓。
    林七夜凝视了那块墓碑许久，弯下腰，将手中的白花轻轻放在墓碑之前，长叹了一口气。
    守夜人的墓碑，由死者的队友亲手雕刻，这是守夜人内部不成文的规定，当年赵空城的墓碑，就是由红缨亲手刻上的。
    而现在【蓝雨】小队已经全军覆没，驻沧南的136小队中，也只有林七夜知道吴湘南已经战死，所以副队长的墓碑，只能由林七夜亲手镌刻。
    这是林七夜第一次，给别人刻碑。
    因为吴湘南肉身化道，没有留下尸体，所以眼前的这块墓碑下方，只是一个空墓。
    孤寂的守夜人陵园之中，只有他一道身影，在寒风中静静伫立。
    片刻之后，第二道身影走进了陵园。
    “左司令。”林七夜回头看到来人，主动开口。
    “嗯。”左青他身边，目光落在墓碑之上，眼眸中浮现出复杂之色，“吴湘南的事情，我在来的路上都听说了……说实话，我到现在还不敢相信，你们三个人杀了一位神明。”
    “神，是吴副队杀的。”林七夜看了眼墓碑，“我和王面，只是尽力去帮他去完成夙愿。”
    “很了不起，你们每一个人都是。”左青说道，“除了要追封吴湘南之外，光凭你和王面的这份战绩，每人都应该拿到一枚个人星海勋章，现在特殊时期，就不给你们办典礼了，我找时间让人送过去。”
    左青弯下腰，将自己带来的花，放在了林七夜的花旁边，祭奠了一番之后，与林七夜一起走出了陵园。
    “左司令，天庭降世了。”林七夜开口说道。
    “嗯，我知道。”
    “接下来，会发生什么？”
    “……具体的，我也不清楚。”左青沉默了片刻，说道，“在这场神明间的战争旋涡中，我们能做的太少了，我们最重要的使命，就是保护好身后的普通人，守好大夏。
    如果说，大夏神是大夏的第一道防线，那我们守夜人，便是屹立在众生之前的第二道防线，也是最后一道。
    无论发生什么，我们都不能乱。”
    林七夜沉默的点了点头。
    左青说的没错，如果全面神战真的掀起，那不到人类天花板，根本就没有参与其中的资格，【夜幕】虽然是一支特殊小队，但距离神明间的战争，还差的太远了。
    他们所能做的，只有守好这最后一道防线。
    “需要我们做些什么？”林七夜问道。
    左青对此，似乎早有安排，平静的说道：“大战将至，已经没有时间留给集训营里的那些菜鸟慢慢成长了……我给你们十天的时间，十天之后，他们必须从集训营结业，调配进入不同的守夜人小队，只有这样，我们才能调取足够的老兵，奔赴前线。
    未来的数年之内，这些新兵将是维持大夏内部安定的中坚力量。
    这十天，无论你们用什么办法，一定要让他们成为合格的守夜人。
    能做到吗？”
    十天？
    听到这两个字，林七夜的心微微一沉，但他并没有犹豫太久，便点了点头。
    “能。”
    既然左青说出了十天这个数字，就说明在那之后，一定会出现某种变故，萦绕在林七夜心头的危机感，越发的强烈起来。
    他们的时间，不多了。
第985章 游戏与程序员
“对了，听说你们从日本带回了一个自带神器的人类天花板？”左青状似不经意的问道。
    “没错。”林七夜看了眼左青的表情，诧异的开口，“左司令你似乎并不惊讶？”
    “人类天花板而已，有什么好惊讶的。”
    左青风轻云淡的笑了笑。
    “他在哪？”
    “跟我来吧。”
    林七夜带着左青，走到了一座出租屋的门口。
    透过窗户，可以看到一个俊美少年正坐在床上，雪白的长发如瀑般盖在床边，手中抱着一本《奇奇宝宝汉语拼音大全》，正认真的朗诵着。
    他的身边，江洱漂浮在空中，声音从一旁的蓝牙音响中传出，耐心的纠正着他的发音。
    “沙漠。”
    “撒墨。”
    “砂糖。”
    “撒糖。”
    “沙弥……算了，我们不念这个，嗯……沙发。”
    “撒发。”
    “……”
    左青好奇的打量着屋内的柚梨泷白，“这么年轻？”
    “他才十三岁。”林七夜将柚梨泷白的事情，全部跟左青说了一遍，包括他手中那柄【神祸】的来历。
    听完之后，左青陷入了沉默，看向柚梨泷白的目光满是复杂。
    “左司令，我有一个请求。”林七夜认真的说道，“虽然我们把他带回了大夏，但他毕竟不属于这里，没有义务听从守夜人的一切安排，而且他还小……”
    “我明白你的意思。”左青点头，“我们不会强迫他做任何事情，一切以他自己的意愿为主。”
    似乎是听到了两人的谈话，屋内的柚梨泷白抬起头，那双干净的眼眸好奇的望向窗外，露出暖阳般温和的笑容。
    “我们马上就启程去集训营了，你打算怎么安置他？”林七夜转头看向左青。
    听到这，左青诧异的开口，“我以为，你们要带着他一起去。”
    “我们只是去练兵，又不是去打仗。”林七夜摇头，“更何况，他长这么大都没有经历过同龄人该有的安稳生活，正好他初到大夏，对什么都很感兴趣，我想让他好好的玩一段时间。”
    “我明白了。”左青点头，“我不会说日语，一会，我让一个会说日语的人来带他。”
    “好。”
    左青走后，林七夜便迈步走入屋中。
    正在客厅休息的百里胖胖等人回过头，见林七夜来了，便开口问道：
    “七夜，左司令怎么说？我们有新任务了？”
    “嗯，收拾下东西，我们马上回集训营。”
    众人对视一眼，纷纷起身忙碌起来。
    “七夜哥哥，你们要去忙了吗？”柚梨泷白见到这一幕，眨了眨眼睛，问道。
    林七夜走到柚梨泷白的面前，伸手摸了摸他的头发，微笑道：“嗯，哥哥们还有很多工作要做，一会儿会有人来找你，带你在大夏逛逛，你能照顾好自己吗？”
    “能。”
    “我告诉你的电话号码，已经记住了吧？遇到什么棘手的事情，就给我打电话。”林七夜叮嘱道，“还有，别在普通人面前随便使用能力，知道吗？”
    “知道了。”
    “真乖。”
    林七夜站起身，像是感知到了什么，转身走出了屋外。
    远处的天空中，一条红色的巨龙，正背着一个蓝衣少女，急速的向着这里飞来。
    炎脉地龙飞至地面，化作穿着护工服的红颜，她公主抱着怀中沉睡的迦蓝，走到了林七夜的身前。
    “院长，我回来了。”
    “辛苦了。”
    林七夜微微点头，将红颜送回了诸神精神病院，抱着迦蓝，走进了屋中。
    之前在“人圈”的时候，林七夜担心迦蓝遇到危险，便将她提前送了出去，此刻回归大夏，第一时间让红颜把她带了回来。
    接回了沉睡的迦蓝，收拾好行装，林七夜等人便与柚梨泷白告别，迅速的前往集训营的方向。
    ……
    目送林七夜等人离开，柚梨泷白坐回屋中，随手变出了一只游戏手柄，便坐在电视机前玩起了游戏。
    没多久，一阵清脆的敲门声响起。
    柚梨泷白的目光扫了门口一眼，十字星辰般的眼眸微微眯起。
    “等级lv.99……好强的气息。”
    柚梨泷白喃喃自语，回想到刚刚林七夜跟他说的话，还是张开嘴，有些别扭的用汉语说了一句：
    “请进。”
    房门打开。
    一个穿着格子衬衫，带着鸭舌帽的男人从门外走了进来。
    他先是打量了柚梨泷白片刻，随后将目光落在了电视机的游戏上，轻咦了一声。
    “你就是柚梨泷白？”他用一口流利的日语说道。
    “嗯。”柚梨泷白点头，“你是来接我的吗？”
    “是的。”那人看了眼他掌间的手柄，“你平时喜欢玩游戏？”
    “对啊。”
    男人眼眸微微亮起，抬了抬鸭舌帽，
    “自我介绍一下，我叫关在……是个程序员。”
    ……
    “十天，让那群菜鸟变成合格的守夜人？”
    车内，百里胖胖震惊的开口，“这时间也太短了吧？”
    “为什么这么急？”沈青竹同样不解，“这群新兵从开始集训到现在，也不超过四个月的时间……如果放在往年的新兵集训，这才过了三分之一。”
    只有安卿鱼像是意识到了什么，看了眼表情凝重的林七夜，猜测的开口：
    “战争……要来了？”
    “嗯。”
    林七夜点头，“不论愿意与否，我们只剩下十天的时间，毕竟，战争不会因这些新兵的稚嫩而推迟。”
    众人陷入了沉默。
    “好在我们从一开始，就用高压的环境不断的压榨他们的潜力，虽然集训的时间不长，但他们的战斗素养其实并不算太弱。”林七夜继续说道，“他们所缺乏的，只是生死之间的磨砺。”
    “生死之间的磨砺么……”曹渊沉吟片刻，“这该怎么做？”
第986章 教官归来
集训营。
    凛冽的寒风中，一队穿着军装大汗淋漓的年轻人，背着负重，瘫坐在地上，大口大口喘着粗气。
    “妈的，累死了。”苏哲揉着自己酸痛的小腿，苦着脸开口，“天天这么拉练，什么时候是个头啊，后天就大年三十了，不能放个假吗？”
    “放假是不可能了。”丁崇峰耸了耸肩，“这个年，我们肯定要在营里过了。”
    “这要是在老家，现在已经开始买春联买零食，快乐的准备过年了，我就是一个混吃混喝的肥宅，为什么要为难我……”
    一旁的丁崇峰伸出手，捏了捏他胸口那两块硕大的胸肌，提醒道：
    “苏哲，你已经不是肥宅了，你长肌肉了。”
    “四个月的高强度训练，就算是只猪，也该长肌肉了。”苏元鄙夷的看了眼苏哲，翻了个白眼。
    苏哲：……
    “苏哲，你妹妹看不起你。”丁崇峰幽幽开口。
    “……你怎么就喜欢阴恻恻在旁边拱火呢？”苏哲拍了拍一旁苏元的大腿，“我妹妹看不看得起我，我不知道吗？你第一天认识我俩吗？”
    “拿开你的猪手！死变态！”
    “？？？我说苏元，你可以说我是猪，但说我是变态是不是过分了？”
    “变态！”
    “……”
    丁崇峰看着已经掐起来的兄妹，嘴角浮现出满意的笑容。
    “你们看，那边的三个人拉练完了之后，脸不红气不喘诶。”苏哲余光瞥到一旁的三人，忍不住开口，“他们是怪物吗？”
    丁崇峰顺着他的目光看去，看到那两男一女，脸上浮现出复杂之色。
    “他们……可不就是怪物吗？”
    远处。
    啪——！
    方沫随手拍死了一个想要吸自己血的虫子，将其丢到一边，身旁的地面上，已经躺了一片飞虫尸体。
    “你这么招虫子吗？”李真真走到他的身边坐下，好奇的问道。
    “体质比较特别。”方沫简单回了一句，随后继续抬头，怔怔的仰望着天空。
    “你在想什么？”
    “……我在想，七夜大人他们去哪了，怎么还不回来。”方沫叹了口气。
    “没有了特邀教官，这些常规的训练，确实太枯燥了。”李真真耸了耸肩，“我还是比较怀念，那段每天被一群‘神秘’包围，进行各种奇怪训练的时光，虽然很累，但是过的很充实。”
    李真真话音落下，一个独眼的黑发少年背着一块巨石，平静的经过了二人的台阶，径直向着训练场的最边缘走去。
    他淡淡的扫了方沫一眼，眼神中带着一丝挑衅。
    “卢宝柚，你去做什么？”李真真见到他背后那块巨石，微微一愣。
    卢宝柚没有回答，只是一言不发的走到了最顶端的台阶，深吸一口气，身背巨石沿着训练场的边缘，开始蛙跳。
    “他疯了吗？拉练才刚刚结束……”
    李真真看着那坚毅的少年背影，话刚说到一半，身旁的方沫也随之站了起来。
    “你又去哪？”
    “他在挑衅我。”方沫眯眼看着卢宝柚，冷声开口。
    他从旁边捡起了一块更大的石头，背在身后，同样沿着训练场的边缘，开始追逐那黑衣少年的身影。
    在绝大多数新兵还没从拉练的痛苦中缓过来的时候，这两个少年，已经开始了一场无声的较量，所有人的目光都被他们吸引……教官也不例外。
    “这两个小家伙，倒是有些意思。”洪教官用望远镜观察着两个少年，忍不住开口。
    “他们两个，无论是能力，潜力还是战斗天赋，都是绝佳，本来卢宝柚的心性还差了很多，却被林七夜硬生生的掰了回来，这才造就了两块宝玉。”袁罡微笑着说道，
    “他们的未来，不可限量啊……”
    “林七夜他们，什么时候回来？”
    “刚刚在路上他们还给我打过电话，现在应该快到了。”袁罡目光落向远处，眉头一挑，笑道，“你看，这不就回来了吗？”
    远处的道路上，六道披着深红色斗篷的身影，正从大门缓缓走来。
    “是特邀教官！”
    “卧槽！特邀教官们回来了！”
    “……”
    正坐在地上休息的新兵们，见到那六个走来的身影，顿时炸开了锅，有的人脸上浮现出激动之色，而有些人，则是一脸的苦涩。
    特邀教官们回来，也就意味着他们的苦日子，又要来了……
    短短几秒时间，所有新兵都从地上爬起，迅速的站成队列，整齐划一的对那六人行军礼。
    “教官好！！”
    林七夜背着一只黑匣，站在他们的身前，目光一扫，嘴角闪过一抹笑意。
    他们不在的这段时间里，这群新兵的精气神，又提升了不少……已经摆脱了“菜鸟”的范畴，向着真正的“兵”接近了。
    林七夜微微点头，目光看了远处观望的袁罡等人一眼，对着新兵们说道：
    “继续休息吧，解散。”
    话音落下，他便独自向着教官们的方向走去。
    林七夜走后，一部分新兵纷纷涌了上来，围着百里胖胖等人，好奇的问道：
    “百里教官，你们之前是去做什么了？”
    “是啊百里教官，你们是出任务去了吗？能跟我们说说吗？”
    “一定杀了很多只‘无量’级的‘神秘’吧？”
    “你们见到‘克莱因’级的‘神秘’了吗？真的有传说中那么恐怖吗？”
    “……”
    看着众新兵们两眼放光的模样，百里胖胖轻咳了两声，双手背到背后，悠悠开口：
    “嗯，就是出去随便做了个任务，顺手灭了个日本的神国，哦对了，七夜还斩了个日本神，好像叫什么……须佐之男来着，啧，记不清了。”
    众新兵：(；?Д?)y！！！
    “百里教官，您在开玩笑吧。”新兵中，有人笑道，“我听说，人类历史上，只有大夏剑仙一人斩过神明，林教官还没有成神，怎么可能斩神呢……”
    “是啊教官，这也太扯了。”
    “日本的神国，不是高天原吗？怎么可能这么容易被灭掉啊……”
    “教官，您好好跟我们讲一下任务吧，我们真的很好奇。”
    “……”
    在场的众多新兵，似乎都把这当成了一个笑话，有些埋怨的吐槽起来，就连方沫都只是无奈的笑了笑，没有说话，卢宝柚则坐在一旁，默默的剥着自己的手指。
    百里胖胖张开嘴，正欲说些什么，一道流光便从天而降，化作一位披着暗红色斗篷的守夜人，双手捧着一只盒子，似乎在张望着什么。
第987章 新的人选
“你好，请问林队长在哪？”那人见到百里胖胖等人的斗篷，认出了他们是【夜幕】小队的人，当即问道。
    “你找七夜？什么事？”
    “哦，我来替左司令，转交林队长的这枚星海勋章。”那人忍不住感慨，“听说林队长这次在高天原力战神明，立下大功，我早就仰慕已久了。”
    空气陷入一片死寂。
    方沫的笑容僵在了脸上，就连默默剥着手指的卢宝柚，都是虎躯一震，一不小心划破了手指。
    新兵们震惊的张大了嘴巴……
    “哦，这样啊。”百里胖胖笑吟吟的开口，伸手指了下林七夜的方向，“他在那。”
    “谢谢。”
    那人身形一晃，便消失在原地。
    下一刻，整个训练场都炸开了锅！
    ……
    林七夜从那位守夜人的手中，接过了星海勋章。
    这还是林七夜第一次，被授予个人星海勋章，之前的两枚全部团体勋章，代表的是整个【夜幕】的功绩，他仔细观察了一遍个人勋章，发现除了勋章的背后刻上了他的名字，其他的似乎并没有什么不同。
    “个人星海勋章？”袁罡带着众多教官，微笑着走了过来，“这东西，我倒是很多年没见过了……看来你这次出去，立下了惊世骇俗的功绩？”
    “只是运气好。”林七夜将勋章收起，笑了笑，轻描淡写的略过了这个问题。
    袁罡也没多问，将目光落在了林七夜背后的木匣上，疑惑问道，“嗯？你什么时候，也开始背黑匣了？”
    “有柄剑不太好放，就暂且收在匣子里。”
    林七夜背后的黑匣中装着的，便是从高天原中抢来的神器，天丛云剑。
    因为其“无物不可斩”的特性，无法被收入任何鞘中，林七夜只能用黑匣存放，用金属卡住天丛云剑的剑柄，保证剑锋不触碰到黑匣以及任何物品。
    “今天上午，我们收到了左司令下达的命令，要求在十天内让新兵结业。”袁罡看向林七夜，“你怎么看？”
    聊到正题，林七夜的表情严肃起来。
    “十天的时间，无论是用来增强体能，还是提升境界，肯定都是不够的，所以我想从别的方面入手。”林七夜顿了顿，“其实在来这里的路上，我们已经简单的讨论出了一种方案……”
    林七夜简单的将小队讨论的方案跟众教官说了一遍，教官们面面相觑起来。
    “这……在集训营的历史上，还是头一回。”袁罡若有所思，“但是特殊情况下，这么做说不定确实会有奇效。”
    “您觉得可行？”
    “可行。”袁罡点头，“你打算什么时候带他们走？”
    “我们大致算了一下，这次的历练加起来，大约只需要七天的时间，在这之前，我想先给他们放个假。”林七夜认真的说道。
    “放假？”袁罡一愣。
    “这次的历练计划，负荷会很大，而他们已经经历了四个月的高强度训练，一直处在高压状态，反而会起到负面效果。
    正好，这两天不是要过年了吗？先让他们好好休息一下，过完年，我们就出发。”
    袁罡沉思片刻，看了眼远处沸腾的新兵们，长叹了口气。
    “也好，毕竟等到战争打响，谁也不知道他们的命运会怎么样……或许在未来相当长的一段时间里，他们都没办法休息了。”.
    袁罡话音落下，像是想到了什么，皱眉沉思起来。
    “怎么了袁教官？”
    “我突然想到一件事情。”袁罡表情古怪的开口，“如果这三天放假的话……时间未免有些不凑巧。”
    林七夜一愣，“为什么？”
    袁罡抬起头，表情复杂的看向某个方向。
    “最近，上京市……要变天了。”
    ……
    上京市。
    006小队驻地。
    绍平歌站在窗前，看着窗外院中的光秃的树枝，长叹了一口气。
    他将手机贴在耳边，缓缓开口：“所以，战争真的要来了？”
    “嗯。”左青的声音从电话那头传来，“我们只剩十天的时间，十天之内，你一定要把上京市的事情处理掉，最好就在这两天完成。
    上京是大夏的心脏，也是守夜人总部所在的位置，这件事情，你必须谨慎对待，不能出现差错。”
    “……我知道了。”
    绍平歌无奈的闭上了眼睛。
    “我知道你性格懒散，不喜欢那些打打杀杀的事情，但既然战争主动找上了我们，我们也别无选择。”左青补充了一句，“前线，不能没有你绍平歌。”
    “放心吧，轻重我还是拎得清的。”绍平歌耸了耸肩，“新的人选，你找好了吗？”
    “找好了，他的资料我一会就传真给你。”
    “靠谱吗？”
    “很靠谱，他可是那位的代理人，无论是实力，心性，还是神墟，都是最适合的。”左青笃定的开口，“我已经给他下达了调令，最迟今晚，他就会抵达上京。”
    “行。”
    说完之后，绍平歌便挂断了电话。
    他的目光透过窗户，落在了院子后面的练武场上，几位006小队的队员正在相互对练，嬉笑怒骂。
    绍平歌静静的站在原地，就像是一尊雕塑。
    几分钟后，传真机的滴滴声响起。
    很快，一份文件便出现在了绍平歌的桌上。
    他回过神，迈步走到了办公桌前，伸手从桌上拿起了那份文件，仔细的阅读起来。
    “原驻安塔县332小队队长，陈涵……”他喃喃念道。
    ……
    安塔县。
    一座破旧的二层楼房，孤零零的矗立在荒芜的丛林之前，红色的墙壁已经大面积的褪色，门口右侧，挂着一块泛黄的长牌。
    ——安塔县护林局。
    皑皑白雪自灰蒙的天空飘落，在这座大夏北境的城市，气温已经低到了零下二十多度。
    矮房门前凹凸不平的空地上，已经结满白霜，一个年轻人穿着一件老旧的军大衣，静静地坐在楼梯石阶上，嘴里叼着一根卷烟，缕缕烟雾自燃烧的烟头升起。
    他深吸了一口，缓缓吐出……朦胧的雾气之中，他的双眸闪烁着一抹幽色，整个人的气质突然深邃了起来。
第988章 三天假期
“陈涵前辈，你怎么一个人坐在外面？”
    路宇从温暖的房间中走出，裹着厚重的衣物，呼出了一口热气，看到独自坐在楼梯上的陈涵，忍不住问道。
    自安塔县被埃及九柱神夺走，又被周平送回之后，本来是要给332小队重建一个新的队舍，但是陈涵不想离开这座矮楼，便拒绝了，不过所有的暖气供应都已经被修复完毕，不再像之前一样寒冷无比。
    陈涵眼眸中的幽色退去，弹了弹烟灰，“我在等一份文件。”
    “文件？什么文件？”
    陈涵沉默了片刻，“路宇，我可能……要离开这了。”
    路宇一怔，眼眸中闪过一抹复杂，但还是笑了笑，“陈涵前辈，你早就该离开这了。”
    陈涵诧异的看着他。
    “从迷雾中回来之后，我就明显感觉到，陈涵前辈你的气质开始不一样了。”路宇的目光看着陈涵的眼睛，
    “虽然我感知不到你的具体境界，但是我可以肯定，这两年的时间，前辈你的境界已经抵达了一个我无法理解的恐怖地步……
    陈涵前辈，你如果还一直留在这小小的安塔县，未免也太可惜了，你应该去做更重要的事情。”
    陈涵沉默地望着路宇，许久之后，嘴角浮现出一抹笑容。
    他披着军大衣走下楼梯，屈指敲了一下路宇的额头，后者顿时捂着头，往后退了两步。
    “陈涵前辈！你打我干嘛？”
    “你小子，我还没走呢，就想着篡位当队长了？”陈涵笑道。
    “一个人的队长，有什么稀奇的。”路宇吐了吐舌头，“让我当，我还不想当呢……”
    “队员，早晚会有的。”陈涵认真的说道，“你，也早晚会成为他们口中的‘路宇前辈’。”
    路宇张了张嘴，还是什么都没有说。
    护林局外，一个身影顶着风雪，快步走来。
    “哪位是陈队长？”那人拿着一份包裹，对着两人喊道。
    陈涵迈开脚步，走到了那人身前，“是我。”
    “您的文件。”那人将包裹递到陈涵手中，“左司令说，让您尽快动身，最好今晚就走。”
    “……我知道了。”
    陈涵走回护林局中，打开包裹，目光在那份文件上一扫，长叹了一口气。
    “看来，我真的该走了……”
    “陈涵前辈，你去吧。”路宇认真的开口，“我会守好332小队的。”
    陈涵表情复杂的看了他一眼，将文件收了起来，
    “抽屉里那些卷烟，我拿走一部分，剩下的都留给你了，省着点抽。”
    “嗯。”
    “一个人住，别开太多暖气，浪费。”
    “好。”
    “新人来了之后，表现的成熟点，别给我们332小队丢人。”
    “……”
    陈涵打开门，一双靴子踏入积雪，飘零的雪花飞舞在军大衣的周围，他回过头，最后看了这座矮楼与路宇一眼，张了张嘴，似乎还想说些什么。
    片刻后，他摇了摇头，独自向着风雪中走去。
    “走了。”
    路宇沉默的站在门口，目送那道军大衣身影，逐渐消失在雪中。
    他缓缓闭上那双不舍的眼眸，深吸一口气，对着那道背影，深深鞠躬……
    ……    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x   t   8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t  x t 0  2 . c o m ) , ( t  x t 8  0 . c  c) , ( t x t 8 0  . l a ) 备用域名访问本站。   )
    集训营。
    林七夜走上训练场的高台，正欲开口说些什么，表情突然一僵。
    只见高台下的新兵们，齐刷刷的盯着台上的林七夜，两眼放光，就像是一群看到了自己偶像的狂热粉丝，脸上写满了崇拜与向往。
    这些火热的目光，让林七夜有些不自在，他疑惑的看了眼台下的百里胖胖等人，后者对着他嘿嘿一笑，竖了个大拇指。
    林七夜：……
    “接下来，我要宣布一件事情。”林七夜暂且忽略了那些目光，平静的开口，“从明天开始，你们将拥有一段为期三天的假期。”
    听到这句话，台下无数火热的眼神，同时一愣。
    假期？
    假期？！！
    “在这期间，你们可以在上京市内自由行动，三天过后，你们将进行一场前所未有的魔鬼训练。”林七夜淡淡开口，“不出意外的话，这将是你们未来数年之内，最后一次假期……
    好好享受吧。”
    林七夜的话音落下，台下呆住的新兵们，终于回过神，忍不住欢呼起来！
    四个月的高强度训练，让他们的身心都已经疲劳到了极限，他们是万万没想到，林七夜居然真的会给他们一个假期！
    也就是说，他们可以快乐的过一个年了？
    “林教官万岁！”
    “林教官！你是我的偶像！”
    “【夜幕】小队天下第一！！”
    “……”
    林七夜看着台下欢呼的众人，嘴角微微上扬，他伸出手示意新生们安静，继续说道：
    “你们有半个小时的时间，回宿舍收拾东西，然后来这里领仓库中囤积的临时直刀，然后就可以离开了……记住，不要在普通人面前使用能力。”
    新生们的欢呼没有丝毫的减弱，但其中一部分人，已经敏锐的察觉到了不对。
    “领刀？放假为什么要带刀？”
    “……不知道，或许是希望我们假期的时候，抽空练一下刀术？”
    “那不要在普通人面前使用能力是什么鬼？我怎么感觉，这假期会出事情？”
    “嘶，我也有种不祥的预感……”
    “你们想多了，这里可是上京，有006小队镇守，能出什么事情？”
    “也是。”
    “……”
    新生解散之后，飞快的回宿舍收拾东西，然后便坐上大巴，离开了集训营。
    “七夜，为什么要让他们带刀？”
    新兵们走后，安卿鱼等人走到了林七夜的身边，不解的问道。
    “大概率是用不上的，这只是为了以防万一。”林七夜回想起刚刚袁罡告诉他的事情，耸了耸肩，“现在的上京，或许是近十年来最危险的时候……或许，也是最安全的时候。”
    众人依然一脸茫然。
    “走，我路上慢慢跟你们说。”林七夜笑着拍了拍他们的肩膀。
    “路上？我们去哪？”
    “去006小队驻地。”林七夜补充一句，
    “去蹭饭。”
第989章 凡间烟火气
夜色渐浓。
    冬日的夜晚寒冷而寂寥，尚未到深夜，街道上已经不见什么人影，只有通明的灯火勾连着星辰，无声的在夜空下闪耀。
    繁星点亮天空，灯火点缀人间。
    一个披着军大衣的年轻人脚踏皮靴，走出机场，站在夜晚的上京街头，看着灯火通明的大都市，长叹了一口气。
    陈涵，已经很多年没有回过大都市了。
    他是个标准的城里人，从小在都市中长大，就连乡下的老家都没怎么回过，要不是当年被集训营调配去了安塔县，他恐怕连乡村是什么样子都不知道。
    也正因如此，当年娇生惯养的他刚去安塔县，与李德阳住在护林局的时候，无数次的想要逃离，那种严苛的环境对他来说，简直是一种无尽的折磨。
    这几年，他没有见过都市的灯火，见的最多的，就是北地繁星似海的夜空。
    而现在，他已经不再是当年娇惯懵懂的陈涵了。
    此刻站在上京市的街头，陈涵的心中，有了种恍如隔世的感觉……他有些不适应。
    就在这时，一辆黑色的轿车驶过平整的道路，停在了他的面前。
    熄火，开门，穿着便服的绍平歌从车上下来，揉了下睡意惺忪的眼眸，走到了陈涵的面前，打起精神，微笑开口：
    “陈涵？”
    “是我。”
    “你好，我是上京市006小队的队长，兼守夜人综合人事部部长，绍平歌。”
    绍平歌伸出手，与陈涵握在一起。
    “绍部长好。”陈涵礼貌开口。
    绍平歌今年已经四十多岁，而陈涵不过二十七八，在他的面前，陈涵算是个后辈。
    “不要叫我部长，从某种意义上来说，你可是我的上司。”绍平歌笑道。
    “上司？”陈涵一愣。
    “我代理的那位，是大夏的阎罗王。”绍平歌指了指陈涵，半开玩笑的说道，“而你代理的那位，可是我大夏的酆都大帝，掌管冥界的最高神。”
    “您别打趣我了。”陈涵摇了摇头，
    “个人实力的强弱，以及资历的深浅，可不是由代理的神明地位来决定的……我加入守夜人的时间不长，成为代理人的时间更是只有两年，无论从哪个角度，我都不可能是您的上司。”
    “开个玩笑而已，别太紧张了。”绍平歌拍了拍他的肩膀，“我看过你的资料，两年的时间，就从‘池’境提升到了‘克莱因’，看来你与那位的神墟，非常的契合。
    你的潜力，不可限量。”
    “您过奖了。”
    “知道让你来上京，是做什么的吗？”
    “知道，左司令已经亲自跟我通过电话了。”
    “准备好了吗？”
    “嗯。”陈涵平静的点头，“什么时候开始？”
    绍平歌转过身，看了眼霓虹璀璨的都市，沉默了片刻。
    “留给我们的时间不多了……现在就开始吧。”
    ……
    大巴在无人的街道旁停靠。
    一位位新兵拖着行李，拎着黑匣，从大巴上飞奔下来，看着眼前这座安静而美丽的城市，眼中绽放出兴奋的光彩。
    “哈哈哈！商场！美食！漂亮姐姐按摩店！我来啦！！”
    “老钱，咱一起走吧？我知道一家特别好吃的烤肉店，我请你去搓一顿！”
    “走走走，今晚我要把你吃到破产。”
    “老赵，你订酒店了吗？带我一个呗？”
    “啧，都放假了，谁住酒店啊？走，哥带你去夜店开个黑桃a，今晚咱彻夜狂欢！”
    “……”
    方沫，卢宝柚，李真真三人最后走下车。
    “方沫，走啊？我们一起去搓个麻将。”丁崇峰从一旁走过来，挽住了方沫的脖子，指着远处的苏元苏哲说道，“这俩姐弟说，他们是江南赌王，和江南赌王的废物哥哥，咱一起去见识见识。”
    方沫犹豫片刻，还是点了点头，他在上京确实无处可去，跟着他们三个一起，应该会比较有趣。
    “真真，你打算去哪？”方沫转头问道。
    “我要回006小队驻地，你要跟我一起吗？”李真真眨了眨眼。
    006小队的四合院，便是李真真的家，既然都已经从集训营放假出来了，自然是要回家过年的。
    “……算了算了，跟你回家过年，我怕被006小队的前辈们打死。”方沫耸了耸肩。
    话音落下，他犹豫了片刻，还是对着孤零零站在一旁的卢宝柚喊道：
    “喂，你有地方去吗？要不要跟我们一起？”
    卢宝柚没有带行李箱，只是在身后背了个黑匣，他瞥了方沫一眼，冷冷开口：
    “没兴趣。”
    说完，不等其他人有所反应，他便独自转身离开，身形消失在了夜色之中。
    “……真是个怪人。”苏哲嘀咕了一句。
    “别管他了，我们走吧。”
    丁崇峰，方沫，苏元，苏哲四人跟李真真告别后，便从另一个方向离开。
    李真真简单的辨认了一下方向，便拖着行李箱，向着006小队的驻地走去。
    ……
    大约过了二十多分钟，她便来到了四合院的门口。
    刚一推开门，浓郁的饭菜香气便扑面而来，让已经连续吃了四个月的“不妙鱼饼”的李真真，饥肠辘辘起来。
    她刚走进门，就愣在了原地。
    院中，已经热闹一片。
    “百里老弟，去厨房帮我把那个鱼头汤拿出来吧？”.
    “好嘞！”
    “啧，这烤鸭有点老了啊，张正霆，你怎么烧的菜？”
    “？别特么怪我，这烤鸭是陆虎做的。”
    “江洱妹妹，咱屋里那个电视机坏了，能帮我们修一下吗？”
    “春联呢？我昨天刚买的春联你们放哪了？”
    “卿鱼，你会做烟花吗？就是那种飞到天上去，然后噼里啪啦连续爆好几下那种……”
    “……”
    006小队的队员，已经彻底和【夜幕】小队打成了一片，百里胖胖和曹渊跟着张正霆在厨房帮忙，江洱开始兼职家电维修，安卿鱼则和另外两位年轻的上京小队队员一起，偷摸的研究黑火药。
    没有战争，没有任务，没有外神与“神秘”，这一刻，他们仿佛不再是守在众生前的守夜人，而是一群享受着平凡烟火气息的普通人。
    沈青竹与另一位上京市队员，正靠在一边抽烟，见李真真呆呆的站在门口，眉头一挑。
    “回来了？进去把东西放了，然后准备吃饭吧。”
    李真真：……
第990章 旧王与新王
有这么一瞬间，李真真开始怀疑，自己才是这间四合院的客人。
    “沈……沈教官好。”
    “这里不是集训营，不用这么局促。”沈青竹掐灭了烟头，对着李真真微微一笑，“吃苹果吗？我去给你洗一个？”.
    “不用了。”李真真受宠若惊的摇了摇头，环顾四周，有些疑惑的问道，“林教官呢？怎么没看到他？”
    “七夜？他跟袁教官在最里面的房间谈事情。”
    ……
    干净的厢房之中。
    林七夜坐在床边，轻握着在床上沉睡的迦蓝的手，缓缓闭上了眼睛，长叹一口气。
    “……我知道了。”一旁，袁罡表情复杂的开口，“你想让她暂住在这里。”
    “嗯。”林七夜微微点头，“谁也不知道战争打响之后，我们小队要面临怎样的命运，把她带在身边，太危险了……而且她毕竟只是在沉睡，我总不能把她也装进棺材里，带在身边。
    我想了很久，还是觉得把她留在这里，是最安全的。
    我会留一位护工在这里照顾她，等到战争结束，或者找到了让她醒来的方法，我就回来把她带走。”
    “没问题。”袁罡微微点头，“我们这的空房间很多，不光是她，这几天你们也别回集训营了，就在这住下吧，这两天就要过年了，人多也热闹些。”
    “……也好。”
    林七夜等人在上京没有住处，只有集训营的宿舍可以暂住，现在既然是假期，他们也懒得再回去，既然006小队的驻地能住下他们，在这里逗留几天也未尝不可。
    林七夜挥手召唤出了一位金发的女护工，叮嘱其照顾好迦蓝后，便与袁罡一同走出了房间。
    “七夜，袁教官，吃饭了！”
    百里胖胖端着盘子从厨房走出，见到两人，开口喊道。
    众人纷纷落座。
    “绍叔叔呢？他怎么不在？”
    李真真见绍平歌的位置空着，疑惑的问道。
    袁罡夹菜的手微微一顿，沉默片刻后，开口说道：“他最近几天有事出差，暂时回不来了。”
    “哦……”
    李真真似乎有些遗憾。
    【夜幕】小队的众人纷纷看了眼林七夜，后者闷头吃饭，没有说话。
    “来，为了庆祝【夜幕】小队斩灭高天原，全胜而归，干杯！”张正霆从座位上站起，高举手中的啤酒，率先说道。
    “干杯！！”
    “……”
    等到众人热闹的吃完饭，便抓阄派人去洗碗，幸运的林七夜靠着作弊……哦不，靠着运气躲过一劫，悠闲的坐在院子的长廊中，啃着瓜子。
    安卿鱼带着江洱，在他的身边坐下，随手抓起一把瓜子：
    “七夜，上京市究竟要发生什么，可以说了吧？是不是和绍平歌有关？”
    “你猜到了？”林七夜诧异开口。
    “只能说，有点想法。”安卿鱼与江洱对视一眼，微微一笑，“之前我们在上京市的时候，我就发现了一些端倪……上京市的秩序，十分特别。
    因为这里聚集的人口过多，产生‘神秘’的速度也要远超其他城市，如果006小队追求每出现一个‘神秘’就将其清剿，那难度就太高了。
    所以，上京市用来处理‘神秘’的策略，不是‘清剿’，而是‘震慑’。
    由一位绝对强大的存在，坐镇上京，就像是一位君王，用无形的威慑镇压有形的敌人。所有出现在上京市的‘神秘’，必须要遵守这位‘王’缔造的秩序，一旦有人越界，便会被‘王’抹杀，久而久之，上京市的‘神秘’就会进入一种全员静默的状态。
    无为，而胜有为，
    这便是上京市一片安宁祥和背后的真相。
    而白无常绍平歌，便是坐镇上京市的‘王’。”
    “没错，确实是这样。”林七夜点头。
    安卿鱼思索了片刻，还是问出了心中的疑惑：
    “但是战争一旦来临，006小队便将被拆解，奔赴前线，绍平歌也将无法坐镇上京。
    失去了‘王’的坐镇，无数处于静默状态的‘神秘’，必然会重新活跃起来，到那时，这座繁华庞大的现代都市，便会成为一座妖魔的乐园……
    上京市一旦沦陷，后果不堪设想。
    这该怎么办？”
    林七夜磕了一把瓜子，将瓜壳倒在盘中，平静的开口：
    “上京市内的‘神秘’，是很难完全清剿完毕的，所以这种以‘威慑’为主的处理模式，不会改变……唯一能改变的，或许是坐镇在这座城市中的‘王’。”
    “你是说，旧王离开后，会有新王来坐镇上京？”安卿鱼恍然大悟，“原来，上京市即将发生的大事，便是旧王与新王的权柄交接？可这具体该怎么做？
    新王……又是谁？”
    ……
    午夜。
    城市的灯火一点点熄灭，只剩下橘黄色的路灯，如同盘踞在大地上的柔美缎带，静静地散发着光辉。
    漆黑的高楼之上，两道身影站在天台上，俯视着脚下昏暗的城市，一件暗红色的斗篷，一件老旧的军大衣，在寒冷的晚风中微微拂动。
    “我具体该怎么做？”陈涵转头看向一旁的绍平歌。
    “立威。”绍平歌平静的开口，“这座城里，隐藏着无数‘神秘’，它们现在之所以老老实实的躲藏在各地，不敢轻举妄动，就是因为它们在恐惧我。
    你想要接替我的位置，震慑住这些‘神秘’，就必须让他们也对你产生绝对的恐惧。
    而这种恐惧，单靠境界的威压，是远远不够的……”
    “我明白了。”陈涵双眸微眯，淡淡开口，“我要用杀戮，制造恐惧。”
    “单纯的杀戮，也不行。”绍平歌摇头，“就像是你养一条狗，想要教会它不能在家里上厕所，就要当它每次在家上厕所的时候，狠狠揍它一顿，久而久之，它就会知道家里是不能上厕所的。
    犯错的孩子，要打，老实的孩子，有糖吃。
    只有这样，它们才会知道，什么能做，什么不能做……
    只有这样，你才能在这里缔造属于你的秩序。”
第991章 动乱序幕
“所以……”
    “从现在开始，我会彻底收敛我的气息。”绍平歌平静的说道，“失去我的气息镇压之后，短时间内，这些‘神秘’或许不敢有所动作，因为它们会担心，我是不是在试探它们。
    但总会有那么一些不听话的‘神秘’，按捺不住本性，想要从黑暗中跳出来，反过来试探我。
    而一旦它们的作为，没有得到我的回应，它们就会越发的猖狂起来……”
    “这时候，我就该出手了。”陈涵迅速领会了绍平歌的意思，“我要亲手屠杀那些跳出来的‘神秘’，为我自己立威。”
    “没错，但问题在于，一个全新的王在刚出现的时候，必然会引起它们的质疑，这时候，会有更多的‘神秘’出现，触碰你的底线……你要做的，就是不断的证明自己，不断的给它们植入恐惧。”
    “可这么一来，‘神秘’的动作不会伤到平民吗？”
    “平民那边，我会负责保护，你就放心吧。”绍平歌的目光落在城中，像是想起了什么，“而且，现在上京市里，还有着一群小家伙……一些弱小的‘神秘’，他们能处理好的。
    这对他们来说，也是一种历练。”
    听完了绍平歌的计划，陈涵叹了口气：
    “听起来很棘手。”
    “要不然怎么说，上京市的队长，不是谁都能做的呢？”绍平歌笑道。
    片刻之后，绍平歌脸上的笑容逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的严肃。
    “虽然你大老远的从安塔县跑过来很不容易，但我还是要提醒你。”绍平歌看着陈涵的眼睛，“这件事，不是闹着玩的，一旦开始，就不能中途停止，如果你没能做到凭一己之力，镇压上京诸邪，那你的立威就算是失败了。
    它们不会再恐惧你，也不会遵守你所缔造的秩序，这时候，我只能出手镇压它们，以免出现大型骚乱。
    但这么一来，你就彻底失去了成为上京市队长的资格。
    所以……陈涵，你真的准备好了吗？”
    陈涵静静凝望着脚下这座城市，深吸一口气，闭上了双眼。
    “准备好了。”
    ……
    天空中，一股笼罩了上京市十数年的气息，正在悄无声息的消散。
    已是午夜，昏暗的道路上空无一人，这座繁华热闹的都市，已经陷入沉眠，只有黑暗与死寂，依然存在于城市的各个角落。
    不知过了多久。
    路上一只破旧的路灯闪了闪，在无人的巷道中，投射出一个人形的影子，那影子抬头看向天空的方向，似乎是十分疑惑。M..
    片刻后，他摇了摇头，身形消失在了路灯之下。
    路灯再度闪了闪，便恢复了正常，仿佛从未坏过一般。
    ……
    与此同时，商场内某家已经关门歇业的现代服装店中，一个倒在角落的苍白塑料模特，突然诡异的扭过头，空洞的目光凝视着某个方向。
    空气短暂的死寂了片刻。
    咔哒，咔哒。
    塑料模特的活动关节发出几声脆响，它四肢诡异扭曲，落在地面，黑色的塑料长发披在脸前，就像是一只巨大的人形爬虫。
    它猛地撞碎了展示橱窗，自漆黑的店面中，急速爬行而出，瞬间消失无踪。
    ……
    上京市第一小学。
    偌大的教学楼，此刻已经黑暗一片。
    无声的教室之中，靠着窗户的教室课桌之上，到处都是凌乱的文具，与尖锐指甲的抓痕，铅笔勾勒的咒骂污秽语句，写满了整个桌面。
    突然间，一支朴素的铅笔微微震颤起来，随后猛地从桌上立起，诡异的悬停在了一张白纸的上方。
    短暂的停顿之后，铅笔的笔尖，开始自动在白纸上勾勒起来。
    莎莎声在死寂的教室内回响，就像是有一双无形的手，握住了笔杆，在用力的刻画着什么。
    与此同时，一个令人头皮发麻的女声，幽幽响起：
    “笔仙……笔仙……
    你是我的前世……我是你的今生……”
    ……
    “嗯？”
    四合院内，正在忙碌的006小队以及【夜幕】小队众人，都像是察觉到了什么，同时看向了天空。
    006小队的队员，同时看了眼袁罡，后者犹豫片刻之后，对着他们摇了摇头。
    队员们深吸一口气，还是没有多说什么，只是默默的继续做着手中的事情。
    这件事情，他们插不了手。
    长廊内。
    “好浓郁的‘神秘’气息……”安卿鱼推了推眼镜，眉头紧紧皱起，“上京市里，究竟藏着多少‘神秘’？”
    “看来，他们已经开始了。”
    林七夜放下了手中的瓜子，从走廊靠椅上站起，双眸凝视着远方，缓缓开口。
    “我们真的不用管吗？”安卿鱼问道。
    “不是不用，而是不能。”林七夜摇了摇头，解释道，
    “这是属于新王的立威时刻，如果是实力弱小的人还好，如果像你我这种‘无量’级别的人出手干预，反而会起到反效果。
    毕竟一个人杀穿上京，和一个人在其他人的帮助下杀穿上京，起到的威慑效果是完全不一样的，新王的诞生，绝不能有任何外援相助，我们贸然出手，只会降低新王在‘神秘’内部的恐惧值。”
    “所以，你才让那些新兵带刀进入上京？”安卿鱼眉头一挑，“你早就准备好了？”
    “我说让他们度假，可没说让他们安稳的度假。”林七夜悠悠开口，“新兵的实力很弱，就算参与到这场新旧王的交替中，也不会引起‘神秘’的大规模注意，不会影响新王的诞生，而那些游走于城市间的弱小‘神秘’，则可以为他们提供实战历练。
    这是一石二鸟。”
    “你就不怕有高境界的‘神秘’出手，伤到那些新兵？万一出现伤亡怎么办？”
    听到这句话，林七夜的双眸微眯，凝视着头顶那片夜色，淡淡开口：
    “没有人能在我的夜色之下，伤到我的兵。”
    “但我们不是不能直接干预这场战斗吗？”安卿鱼皱眉。
    “你们当然不行，但是我可以。”林七夜对着安卿鱼，神秘一笑，“我……自然有我的办法。”
第992章 桥洞
温泉洗浴会所。
    “三条。”
    “二筒。”
    “碰！”
    会所的棋牌室内，麻将悦耳的碰撞声在屋内回荡，苏哲看着自己面前已经见底的纸币，表情苦涩无比。
    “老妹，再借哥点钱。”他对着苏元伸出手，可怜兮兮的说道。
    苏元一脸嫌弃的瞥了他一眼，从身前厚厚一叠纸币中，抽出一部分丢到苏哲面前，“按小时计息，现在你已经欠我两百块钱了。”
    “害，都自家人，怎么还算利息呢？见外啦老妹。”
    “你谁啊？我认识你吗？”
    “苏哲，你妹妹要跟你分家。”丁崇峰一脸认真的拱火。
    苏哲：……
    方沫一边摸牌，一边看着这对活宝兄妹斗嘴，嘴角噙着一丝笑意。
    他正欲说些什么，敲门声突然响起，随后棋牌室的房门被打开，一个穿着职业套装的女人站在门外，轻声细语的开口：
    “老板，要敲腿吗？”
    “要！”
    苏哲猛地从桌旁站了起来，下一刻就被苏元一拖鞋拍倒在地。
    丁崇峰眨了眨眼睛，看向一旁的方沫，后者有些不明所以的耸了耸肩，“我的腿很好。”
    “……那不用了，谢谢。”
    丁崇峰回答。
    女人离开了房间。
    苏哲捂着脸，悲愤的从地上爬了起来，“苏元，你干嘛打我！我已经是个心智成熟发育健全的成年男人，单身了十九年，我就想敲个腿，我有什么错？”
    苏元淡淡开口：“哦，刚刚你脸上有蚊子。”
    “这特么是冬天，哪来的蚊子？！”
    “……你看。”
    苏元伸手指向方沫。
    啪——！
    方沫随手拍死了一只准备吸他血的蚊子，丢到了一旁的垃圾桶里，此刻的桶内，已经密密麻麻躺了一堆蚊虫的尸体。
    苏哲：……
    “你是个什么怪物……”苏哲不解的开口。
    他的话音尚未落下，棋牌室头顶的电灯，突然一暗，很快便恢复了原样。
    但不知是不是苏哲的错觉，自从灯光闪烁之后，这里的灯光，似乎莫名的染上了一层幽绿之色。
    “嗯？”
    牌桌上的方沫与苏元，同时转头看向某个方向，眉头紧紧皱了起来。
    ……
    会所的走廊中，穿着职业套装的女人，走到了一间客房的面前。
    她透过房门的圆形玻璃，向里面望了一眼，客房内部漆黑一片，只有微弱的绿光从电视机中散出，对面的床上隐约有个人影正躺在那，但在昏暗的灯光下，看的并不清晰。
    她伸出手，敲了敲客房门，将其打开。
    “老板，需要敲腿吗？”
    她打开门，一股莫名的寒意从客房内流淌出，在暖气全开的会所中，仿佛冰窟般寒冷。
    这个房间的空调坏了？
    她的脑海中闪过一个念头。
    寒冷的客房中，阴森的绿光自电视照射在苍白的床垫上，那躺在阴影中的模糊人影一动不动，许久之后，一个声音幽幽传出：
    “……要。”
    女人搓了搓暴露在寒冷中的双臂，迈步走屋中。
    “老板，给您换个房间吧？这个房间的空调好像坏了……”
    “不用。”他的声音如机械摩擦般难听。
    女人在心中暗自嘀咕了一句，走到床边坐下，即便已经靠近到这个地步，她依然无法看清那张笼罩在阴影中的人脸。
    幽绿的电视光照在床单与墙壁上，透露出一股诡异森然的气息，女人的余光看着那张模糊不清的面孔，心里有些发毛。
    她象征性的敲了两下腿，便伸手去掀那张苍白的被单，想要尽快结束，然后离开这个鬼地方。
    随着被单被掀起一角，在幽绿色的微光下，女人看见了那条腿。
    那是一只，长满了绿毛，腐烂恶臭的腿。
    深绿色的脓水顺着毛发流淌滴落，被子下的床单表面，已经满是令人作呕的霉菌与脱落的尸皮，掀起这一角被子的瞬间，一股极度的恶臭散发而出，直冲女人的鼻腔！
    “啊——！！！”
    女人见到这一幕，惊恐的尖叫起来。
    她身前的那模糊人影猛地坐起，一张腐烂狰狞的面孔几乎贴到了女人的脸上，一只手掌闪电般的抓向她的咽喉。
    砰——！
    一道白影撞开客房门，在昏暗的环境中拖出道道残影，瞬间掠至那腐烂人影的面前。
    那是一只异瞳的白猫。
    幽绿色的微光下，那白猫身形一晃，便化作一位手握短刃的少年，刀芒闪过空气，瞬间斩下了那只即将触碰到女人的腐臭手掌，随后侧身一脚踢出，重击在腐烂人影的胸膛。
    那人影被这一击从床上踢飞，直接撞碎了床后的窗户，向着楼下坠落而去。
    丁崇峰等人从门外跟了进来，目光扫过床上那块大面积的腐烂，以及床边被惊晕的女人，眉头紧紧皱起。
    “‘神秘’？这里怎么会突然出现一只‘神秘’？”
    “不知道。”方沫的双眼微眯，“不过，既然正好被我们碰上了，那就顺手把它给处理了吧……”
    月光下，他的身形再度化为一只白猫，伸出头在空中嗅了嗅，随后轻盈的从窗边跃下，从十二楼轻松的跳至地面，追着那具腐烂人影冲去。
    “跟上去。”
    苏元立刻开口。
    丁崇峰走到窗边，看了眼十二层的楼高，嘴角微微抽搐。
    “……我们，还是去坐个电梯吧。”
    ……
    嗡——！！
    一辆高铁急速的掠过轨道，摩擦空气发出嗡鸣，轨道下的桥洞之中，一个身影正静静的坐在地上。
    那是个独眼的少年，他倚靠在粗糙的墙体上，嘴角叼着一支草根，高铁呼啸着掠过他的头顶，狂风卷起几缕额角的黑发，他的双眼闭起，像是睡着了般。
    不知过了多久，他的双眸缓缓睁开，皱眉看向一旁。
    朦胧的月光下，一个衣衫褴褛的女孩，正端着一只破碗，向着这处桥洞走来。
    乞丐？
    卢宝柚眼睛微眯。
    小乞丐看到桥洞下的独眼少年，微微一愣，与他短暂的对视之后，眼眸中闪过害怕之色……她转身似乎想要离开，但纠结了片刻之后，还是一咬牙，转身小心翼翼的靠近卢宝柚。
    “那，那个……”小乞丐双唇微抿，怯生生的开口，“这个桥洞，是我睡觉的地方……”
第993章 小乞丐
卢宝柚看了眼破碗，以及她手里紧攥的几张破旧纸币，陷入了沉默。
    他从怀里掏出了一张二十元面额的纸币，塞到了小乞丐的手里，淡淡开口：“我要在这里睡三个晚上。”
    小乞丐一愣。
    她看了看手中的纸币，又看了眼继续闭目养神的卢宝柚，犹豫许久之后，还是将这钱塞入怀里，独自走到卢宝柚对面的墙壁坐下。
    “哦……好。”
    她将破碗放在一边，将收集的柴火与杂草堆在一起，用蜡烛燃起一团篝火，短暂的驱散了冬夜的寒冷。
    随后她又从后面的洞口取出一叠破毯子，裹在身上，冰冷的寒风之中，她只露出一张红彤彤的脸蛋在外面，一双眼睛好奇的打量着对面的卢宝柚。
    卢宝柚重新闭上了眼睛。
    “你不是乞丐吧？”许久之后，小乞丐忍不住问道。
    “不是。”卢宝柚淡淡回答。
    “我觉得也不像，你身上的衣服很干净……那你是离家出走了吗？”
    “不是。”
    “那你是被人贩子拐过来的？”
    “不是。”
    “……那你为什么来这里？”小乞丐不解的开口，“你有钱，为什么不去住旅馆？”
    对于自己的窝被人霸占这件事，小乞丐有些不满。
    卢宝柚没有回答，他揣在口袋的右手，默默的摩擦了一下身上仅剩的一张十元纸币和两个硬币，心中有些无奈……
    他身上的钱本就不多，在来上京的路上，几乎已经全用完了，就剩下了零零整整三十三块，这段时日在集训营倒是不需要钱，可一旦放假离开集训营，这三十多块钱在上京市，根本派不上什么用场。
    向其他新兵借钱？跟着他们蹭吃蹭喝？
    绝不可能。
    卢宝柚不是没过过苦日子，这么点困难对他来说算不了什么，在桥洞一住，用剩下的钱去买点馒头或者吃碗面，三天也就过去了，而且这里距离市区很远，十分清净，他还能在这里继续训练，顺便练练刀法。
    他可以没地方住，可以吹冷风，但是训练是一天都不能落下的。
    小乞丐见卢宝柚不说话，耸了耸肩，将目光又落在了卢宝柚身边的黑匣上，好奇的眨了眨眼睛。
    “这个箱子里是什么？”
    卢宝柚依然一言不发。
    见他根本没有搭理自己的意思，小乞丐嘀咕了一句，默默的将身子缩成一团，靠在火堆边，开始闭眼睡觉。
    长夜漫漫。
    见小乞丐陷入了沉睡，卢宝柚将双手插进袖中，凝视了篝火片刻，也逐渐沉入了梦乡。
    一个小乞丐，一个独眼少年，就这么靠在火边，昏昏睡去。
    不知过了多久，
    一股阴冷的怪风吹过，瞬间熄灭了桥洞中跳动的火团。
    诡异森然的磨牙声自黑暗中传来，像是指甲在黑板上摩擦那般刺耳，卢宝柚猛地睁开了眼睛，转头看向桥洞旁的黑暗，一只手掌抓住了黑匣的把手。
    似乎是感受到了寒冷的气息，小乞丐也睁开了睡眼惺忪的双眸，她抬起头，只见桥洞旁的阴影中，一只野兽轮廓，被缓缓勾勒而出。
    那是一只长着七只眼睛的血色狼狗，身体几乎比小乞丐的人还高，血色的毛发在风中飘舞，低沉的呜咽声从喉间传出，七只眼睛交错的睁开闭合，令人不寒而栗。
    小乞丐惊呼一声，猛地想要从地上爬起，双腿一软却瘫在了地上。
    “喂！快走啊！”小乞丐一边向后挪动身体，一边对着身旁依旧靠在墙边的卢宝柚喊道。
    卢宝柚的眼眸微眯，没有回答，只是提着黑匣从地上站起，指尖在把手上一按，一柄直刀便从匣中弹出。
    卢宝柚稳稳的将其握在手中。
    这个独眼少年提着刀，踏过只剩余烬的火团，走到了小乞丐与七眼狼狗之间，一抹赤红色的光芒自眼眸中燃起。
    “区区一只‘池’境的‘神秘’……”
    卢宝柚喃喃自语，正欲出手，脑海中突然想起离开集训营时，林七夜的叮嘱，目光落在了身后表情惊恐的小乞丐身上。
    “喂。”卢宝柚平静说道，“闭上眼睛。”
    “啊？”
    “闭眼。”
    “哦……”
    卢宝柚的身形挡住了小乞丐看狼狗的视线，她瘫坐在地上，目光从卢宝柚的身上挪开，乖乖的闭上了眼睛。
    见此，卢宝柚才转过头，提刀向着七眼狼狗走去，嘴角勾起一抹冷笑。
    “不错的训练对手……”
    ……
    高楼之上。
    陈涵注视着下方的城市，一片片阴影，正在悄无声息的扩张。
    他犹豫片刻之后，正欲迈步走出，绍平歌的声音便悠悠响起：“不用急，现在出头的，都是一些小杂鱼，那些年轻人能应付的了。
    真正的大头，都还躲在暗中观察，他们才是你的目标。”
    陈涵缓缓收回了迈出的右脚。
    就在这时，一抹夜色自两人身后的虚无中绽开，一个披着深红色斗篷的身影，背着黑匣，缓缓走来。
    “嗯？”绍平歌眉头一挑，回头望去，见到那张熟悉的面孔，笑道，“你也来了？”
    “吃完饭有些无聊，出来凑个热闹。”
    林七夜微微一笑，“而且，上京市小队新队长的身份……我实在是有些好奇。”
    他的目光落在一旁穿着军大衣的陈涵身上，微微一愣。
    陈涵看到林七夜，也愣在了原地。
    两人面面相觑许久，林七夜才惊讶的开口：
    “陈涵？”
    “是我。”陈涵无奈的笑了笑，“意外吗？”
    林七夜仔细打量了他许久，点头说道：“确实有些意外，而且你身上的气息……”
    自从林七夜见到陈涵的第一眼，他就发觉，陈涵的气息发生了翻天覆地的变化，他身上所流露出来的那种气质，让林七夜想起了另一个人……
    或者说，另一个神。
    “李……酆都大帝？”林七夜诧异的开口，“你成了他的代理人？这是怎么回事？”
    “两年前，安塔县从迷雾回归的时候，我就见到了李叔。”陈涵的眼眸中浮现出回忆之色，“当时我已经高烧濒死，他用一股力量修复了我的身体，又将一切都告诉了我…….
    在那之后，我便能感觉到，自己的体内多了些什么。”
    “后来我才知道，那便是李叔的神墟。”
第994章 三座雪人……
陈涵的脑海中，再度浮现出那张熟悉的粗糙面孔，以及萦绕在他耳边的那段对话。
    “……我就知道，你小子绝对会是个很出色的守夜人……我不会看错人的。”
    “我太弱了，我除了站在他们身后，亲眼看着他们身负重伤去战斗，什么也做不了……”
    “……你还有很长的时间去成长，总有一天，你会以前辈的身份，担起守夜人的未来……”
    当时听来，这只是李德阳安慰他的话语，但现在仔细品味，意思却已经完全不同了。
    在安塔县回归之后，过了一段时间，左司令便主动找上了332小队，见了陈涵一面，当时的陈涵还并不知道自己体内的那股力量代表着什么，直到和左青聊完之后，他才意识到……自己已经成了酆都大帝的代理人。
    自李德阳走后，那段独守安塔县的时光，是陈涵的磨练，也是李德阳对他的考核。
    而陈涵，用实际行动证明了，李德阳没有看错人。
    “两年么……”林七夜感受到陈涵身上传来的“克莱因”境气息，眼中浮现出感慨。
    用两年的时间，从守夜人吊车尾的“池”境，一路飙升到“克莱因”，这速度实在是骇人听闻，而这也说明了，李德阳在他的身上，究竟下了多少工夫。
    当然，若不是林七夜在日本沉睡了两年，现在的他应该也已经突破到了这个境界。
    “进展的怎么样？”
    林七夜与陈涵叙了会旧，转头问绍平歌。
    “还没开始。”绍平歌笑道，“现在，是你的学生们在承受历练。”
    林七夜闭上双眸，将精神力扩散而出，凭他现在的境界，精神力感知的范围已经几乎可以覆盖上京市，瞬间捕捉到了每一位新兵的动向。
    现在在上京市的六百多位新兵中，有近两百人，都主动发觉或是被动遇上了“神秘”，不过这些最先跳出来的“神秘”，大多都是不到“川”境的杂鱼，而且新兵们大多都是三两抱团，就算对上了这些“神秘”，也没有陷入危险的地步。
    “早知道你回来，我就应该直接把你拉过来帮忙。”绍平歌笑道，“有你在，我们监控全城的动向也方便些。”
    林七夜的【凡尘神域】拥有大范围的精神感知力，这在守夜人的高层眼中，并不算什么秘密。
    “我这不是来了吗？”林七夜一边监控着全城，一边笑道。
    “真真也回来了？”
    “嗯。”
    “她问我了吗？”
    “问了，袁教官说你去出差，暂时回不来。”..
    绍平歌微微点头，目光又落回了眼前这座沉寂的城市，许久之后，长叹一口气。
    “如果一切顺利的话，明天的大年三十夜前，还能赶回去吃顿团圆饭……陈涵，到时候一起去吧？正好借这个机会，让大家熟悉一下你。”
    陈涵犹豫了片刻，点点头，“好。”
    “……咦？”林七夜眨了眨眼，抬头看向天空，伸手捏住了一枚飘落的雪花，“下雪了……”
    陈涵与绍平歌，同时抬头。
    漆黑的夜空下，一片片雪花自厚重的云层间飘落，随着寒冷的晚风，在沉睡的城市上空飘零，点缀于无人的街道之间。
    夜空浩渺，雪花飘摇。
    “上京的初雪，来了。”绍平歌伸手接住一枚雪花，嘴角勾起一抹笑容，“来的真是时候。”
    慢慢地，天空中飘落的雪花，越来越大，越来越密集，一场抓着年末尾巴匆匆赶来的大雪，正在厚重的云层间无声的酝酿。
    白雪飘零的夜空下，三道身影俯视着脚下沉睡的城市，沉默不语。
    纷纷扬扬的雪花落在他们的肩头，
    渐渐地，将他们变成了三座雪人，
    又像是这座城的守护神。
    大雪之间，连林七夜自己都没有意识到，当年在沧南被那三座雪人守护的他，如今，也成为了万千生灵的守护神。
    ……
    铛——！！
    短刀的刀锋斩过腐烂人影的后背，一股浓郁的恶臭扑面而来。
    那人影怒吼一声，猛地回头，模糊的手掌直接拍向方沫的面门。
    方沫身形灵巧的在地上跃动数下，避开了那道幽绿色的利爪，双眸紧盯着眼前受伤的腐烂人影，反手将短刀攥在拳下，像是一只准备战斗的野猫。
    连续被方沫攻击两次，腐烂人影似乎被打出了火气，放弃了逃窜，转而愤怒的盯着方沫，双手伸出，锋锐的指尖猛地刺入自己的心脏之内。
    随着指尖的深入，潺潺幽绿色的液体伴随着极度的恶臭，从心脏处流淌而出，在无人的街道上急速的蔓延。
    方沫的眉头一皱，只觉得前所未有的恶心感涌上心头，他用刀割下一角衣物，堵住了自己的鼻子，随后身形一晃，继续向着腐烂人影冲去。
    随着那团幽绿色液体的蔓延，缕缕白烟自水泥路上升起，刺啦的腐蚀声接连响起。
    方沫双眸微眯，脚掌用力在地上一踏，身形轻盈的从道路上跃起，落在了高耸的路灯顶端，借力调转身形，从空中直接斩向腐烂人影的面门！
    昏黄的路灯下，一抹刀光刹那闪过。
    短刀的刀锋切开腐烂人影的脖颈，幽绿色的血液喷涌而出，方沫对此似乎早有准备，脚尖地面的那滩液体中央一点，再度轻飘飘的升起，呼吸间落在了数十米之外。
    那片刻的停留，让他的鞋尖被腐蚀出一个窟窿，却并没有伤到他的脚趾。
    随着腐烂人影的头颅落下，这只“池”境的“神秘”，彻底失去了生机，就在方沫松了一口气，准备拿下自己鼻中的衣物的时候，一抹阴冷的寒光，自身侧的巷道中乍闪而出！
    第二只“神秘”？
    方沫的瞳孔骤然收缩，靠着超强的动态视觉与反应力，身形急速的向后退去，避开了自己的要害。
    即便如此，那抹寒光还是切开了他的手臂，斩出一道深深地血痕，淋漓的血液自喷溅而出，洒落在水泥地面之上。
    一股浓郁的异香，以方沫为中心散发而出！
    “糟了……”方沫的脸色顿时沉了下去。
第995章 变数发生
这抹异香出现的瞬间，以方沫为中心，方圆十里之内的所有黑暗都涌动了起来。
    漆黑的巷道中。
    一只如蜘蛛般在地上急速爬行的扭曲模特，突然高抬起头颅。
    黑色的假发遮掩住那双空洞的眼眸，它的脖子诡异的朝一个方向拧过九十度，雕塑般在死寂的巷道中凝固了许久，像是在思考，像是在疑惑……
    终于，它还是调转身形，像是一只人形的蟑螂，急速的向着异香所在的地方爬行。
    ……
    黑暗的教室内。
    课桌上，悬停在白纸之上的铅笔，依然不停画着扭曲线条，时而作圆，时而作叉，像是一个无形的精神分裂患者正站在桌边，凌乱的绘画着什么。
    与此同时，那令人头皮发麻的声音依然在教室中回荡。
    “如果那个男人死了，请在纸上画圈……如果那个男人死了，请在纸上画圈……
    笔仙……笔仙……你是我的前世，我是你的今……”
    突然，那声音戛然而止。
    悬停在白纸之上的铅笔，也随之定格。
    “好香……好香……好想吃掉……好想吃掉……”
    声音再度响起，只不过这一次，那支铅笔没有继续在纸上涂画，而是诡异的悬空飞起，笔尖如锋锐的刀刃，猛地撞开教室的窗户，向着某个方向飞去。
    漆黑的巷道，无人的街角，老宅的柜子，破旧的垃圾桶，路灯的阴暗面……
    一双又一双眼睛睁开，如同在沙漠中饥渴了十数日的濒死者，贪婪的看着异香传来的方向，原本还算是安宁的街道，诡异的躁动起来。
    ……
    高楼之上。
    “不对劲。”绍平歌似乎是察觉到了什么，“有一片地区的‘神秘’，似乎有大规模发狂的迹象。”
    “是商业街那边。”
    林七夜一边感知着远处的情形，一边皱起眉头，“怎么会这样……”
    通过精神力感知，林七夜清楚的看到了方沫斩杀腐烂“神秘”，却被第二只“神秘”偷袭所伤的画面。
    他早就察觉到了第二只“池”境“神秘”的靠近，却并没有出手，最主要的原因是，他认为凭借方沫的天赋能力，可以躲过这一击，至于这个过程中受到的一些轻伤，则是历练的必经之路。
    每个人都是从不断的战斗与受伤之间，一点点成长起来的，如果他像呵护花苞一样保护这群新兵，不让他们受到任何伤害，那他们也永远不可能真正的成长。
    但方沫受伤流血之后，产生的连锁反应有些出乎他的意料。
    如果他没猜错的话，那片地区的“神秘”是受到了方沫的血液吸引，才陷入躁动，可为什么方沫的血能吸引它们？
    方沫的身上，确实流淌着一部分林七夜的“奇迹”血脉没错，但林七夜自己心里很清楚，就算是蕴藏着【凡尘神域】的血，也不可能会有这种效果，否则他早在沧南的时候，就被暴动的“神秘”碎尸万段了。
    “有大量低境界的‘神秘’，朝着一个方向去了，暗藏在那片区域的部分高境界‘神秘’也蠢蠢欲动……好像还有两只‘克莱因’境‘神秘’，也在向那里追赶……
    那几只高境界的‘神秘’，比预期中出手的要早。”
    绍平歌闭着眼睛，似乎在感应着“神秘”的气息流动，说道。
    片刻后，他睁开双眼，凝重的看向一旁的陈涵：
    “你该动手了。”
    “嗯。”
    陈涵似乎早就等待着这一刻，他右手的手掌搭在腰间的刀柄上，眼眸中两抹幽光闪过，迈步向楼边的虚无一踏。
    下一刻，那披着军大衣的身影，便消失在了原地。
    ……
    桥洞。
    一柄染血的直刀从血色狼狗的尸体上缓缓拔出。
    卢宝柚站在血泊旁，面无表情的抹去了脸颊的血迹，那只闪烁着赤红光芒的眼眸，逐渐恢复了正常。
    “这就死了……无趣。”
    卢宝柚将直刀收回黑匣，转头看向身后，小乞丐依然乖乖的坐在地上，紧紧闭着眼睛，那张苍白的脸颊还在因恐惧微微颤抖。
    卢宝柚正欲开口让她睁眼，随后像是想到了什么，默默的闭上了嘴巴。
    他先是拖着血色狼狗的尸体，将其丢到一旁的荒草堆中，然后用溪水洗去了脸颊的血迹，清扫了一下桥洞下的地面，等到目之所及，再无半点血腥之后，他才坐回熄灭的篝火旁，悠悠开口：
    “睁眼吧。”
    听到这个声音，小乞丐咽了口唾沫，双手挡在脸庞前，缓缓睁开了眼睛。
    她担忧的环顾四周，并没有看到那只血色狼狗的踪迹，这才松了口气，她在原地缓了很久，才起身回到了篝火边。
    “那……那只怪物呢？”
    “什么怪物？”
    卢宝柚随手用火柴擦出一缕火苗，点燃了熄灭的篝火，微弱的火光在他的身前跳动，照亮那张冷峻的脸庞一角。
    “就是那个，长着好多眼睛的大狗！”
    “你看错了，没有那种东西。”卢宝柚淡淡回答。
    “可是……”
    “闭嘴。”
    “……哦。”
    小乞丐委屈的抱住了双脚。
    等到将篝火彻底升起，卢宝柚才从地上站起身，看了眼远处昏暗的天空，眼眸中隐隐闪烁着兴奋之色。
    “原来上京市里，还隐藏着‘神秘’么……看来这三天的假期，也没那么无聊。”
    他喃喃自语一句，提起了一旁的黑匣，便向着桥洞外的昏暗都市走去。
    见卢宝柚起身离开，小乞丐微微一愣。
    “你去哪？”
    “出去转转。”卢宝柚回过头，看了她一眼。
    犹豫片刻之后，他又走了回来。
    “闭眼。”
    “又闭眼？”
    “闭眼。”
    “……知道了。”
    等到小乞丐捂住双眼，卢宝柚伸手在桥洞旁的几块大石上一抹，一道无形的神墟迅速张开。
    那些大石一震，结实的岩缝中，突然裂开了狰狞的巨嘴，与此同时一双双赤红的眼眸从石头表面浮现而出，如同一群岩石恶魔，守候在桥洞旁边。
    “睁眼吧。”做完这一切，卢宝柚开口道。
    小乞丐刚睁开眼，卢宝柚便丢了一张十元纸币到她手里，转身向着黑暗中走去，声音悠悠传来：
    “等天亮了，拿钱去买两盒小泡面，明天晚上，我回来吃。”
    小乞丐看了眼消失在黑暗中的卢宝柚，又看了眼自己手中皱皱巴巴的十元纸币，茫然的愣在了原地。
    <.
第996章 包围
刺啦——！
    无人的街道中，两侧的路灯发出一声爆响，同时熄灭。
    黑暗吞噬了马路，一股冰冷的气息急速的蔓延，死寂之中，只剩下一片片飘零的雪花，无声的落下。
    方沫紧咬牙关，脱下了羽绒服内的衬衫，简单的包扎手臂的伤痕，阻碍鲜血的流出，同时将短刀反握在手，警惕的环顾着四周。
    他在空中嗅了嗅，脸色难看无比。
    同一时间之内，至少有七到八只“神秘”，活跃在这条街道之中，而且都在向他接近。
    他听李真真说过上京市的“神秘”很多，但没想到，居然多到了这个地步……偏偏，他还在这时候受伤流血，黑暗的都市中，他的气息在“神秘”的眼中，就如太阳般显眼。
    “方沫！”
    道路的另一边，丁崇峰带着苏元苏哲两兄妹，迅速的向这里赶来。
    方沫的眼眸微缩，向后退了半步，对着三人喊道：“你们别过来！”
    丁崇峰等人一愣。
    “附近有大量的生命波动正在靠近。”苏元闭上眼睛，仔细感知了片刻，“从波动强度来看，应该是‘神秘’，有三只‘池’境，四只‘川’境，一只‘海’境，还有一只‘无量’境隐匿气息藏在黑暗中。”
    听到这句话，丁崇峰和苏哲的脸色都变了。
    “怎么会有这么多‘神秘’？”苏哲忍不住开口，“上京市什么时候变成‘神秘’的老窝了？”
    “不管了，带上方沫，我们赶紧离开这里！”
    丁崇峰正欲冲向方沫，后者立刻向着后面退去，似乎铁了心要和丁崇峰等人拉开距离。
    “你们快走。”方沫的神情无比严肃，“这些‘神秘’都是冲我来的，你们跟我在一起，只会被它们围攻……”
    嗖——！
    角落的巷道中，一抹寒芒再度闪出，原本躲在一边偷袭方沫的第二只“池”境“神秘”，又出手了。
    这一次，方沫看清了那东西的真面目。
    那是一只拿着弓弩的小鬼。
    弩箭的尖端散发着森然的寒芒，直刺方沫的咽喉，不过这一次，方沫早有准备。
    他轻盈的避开这支弩箭，身形后退数步，正欲有所动作，身下的水泥路面突然爆开，一道黑影从地底飞出，像是一只闻到了血腥味的鲨鱼，狰狞的张开巨嘴，猛地咬向方沫受伤的手臂。
    方沫的瞳孔微微收缩。
    就在这时，一道虚无的力场突然浮现，凌空锁住了那只飞起的黑影石鲨，在其牙齿即将碰到方沫手臂的瞬间，将其硬生生拍落回了地面。
    尘土飞扬而起。
    方沫转头望去，只见丁崇峰正抬着右手，凌空虚握，对着他无奈的笑了笑。
    “看来，我们想走也走不了了……”
    街道两侧的门面顶端，一道又一道“神秘”的身影浮现而出，身上散发的境界气息，几乎全部都是“川”境及以上。
    而被包围的方沫四人，全部都是“池”境的新兵，在这些“川”境甚至“海”境的“神秘”包围之下，就像是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
    “要死了要死了。”苏哲脸上没有丝毫的血色，苦涩开口，“早知道刚刚应该去敲个腿的……好歹能当个风流死鬼。”
    一旁的苏元忍不住白了他一眼。
    可紧接着，她像是感知到了什么，轻咦一声，转头看向道路的另一边。
    哒，哒，哒，哒……
    雪花无声的飘落在黑暗的街道上，远处道路两侧本已经熄灭的路灯，突然诡异的接连亮起。
    一双靴子踩在薄薄的积雪上，发出轻微的吱嘎声，一个披着军大衣的男人，手握直刀，在风雪中缓缓走来。
    他每一步落下，两侧熄灭的路灯，便会闪烁着亮起，将他的影子投射在雪地之中。
    幽色的灯光逐渐吞噬了整条街道，一股浓郁到令人窒息颤抖的幽冥之气，急速的蔓延，让人仿佛置身于阴曹地府，有种生死不由己的错觉。
    “好强的生命波动……”苏元喃喃自语。
    在这陌生而强大的气息面前，离他最近的方沫与丁崇峰的身体已经完全僵直，幽冥之气在他们的肌肤表面翻腾，让他们如坠冰窟。
    这是什么人？
    两人的脑海中同时浮现出这个疑问。
    上京市小队的队长？
    不，不对……跟李真真描绘的不太一样……
    就在两人疑惑之际，那个披着军大衣的身影，已经踏着雪地，走到了他们的身边。
    陈涵伸出手，轻轻拍了拍两人的肩膀，嘴角勾起一抹微笑：
    “年轻人，放轻松。”
    话音落下，两人僵直的身体突然松软了下来，翻腾在他们身边的幽冥之气，也已经消失不见。
    在如此近距离之下，方沫嗅到陈涵身上的气息，像是察觉到了什么，震惊的张大了眼睛。
    这是一位大夏的神明代理人。
    而且是一位继承神墟完整的，全盛时期神明的代理人。
    当年，杨戬带这十二位奇迹之子上山之后，十二位金色残影自天庭中飞出，分别将他们收为代理人，在那之后，十二位代理人便共同拜师杨戬，在山洞中修炼。
    直到那时，方沫才知道，那自天庭中飞出的十二道金色残影，便是尚未从轮回中复苏的大夏十二金仙神魂。
    由于当年十二金仙尚未完全复苏，他们只能和过去的绍平歌和陈牧野一样，利用某种媒介将自己的力量赐予代理人，所以从某种程度上来说，他们所传承的大夏金仙神墟，并不完整。
    但陈涵不一样。
    陈涵在被酆都大帝选定为代理人的时候，酆都大帝已经完全从轮回中归来，而且恢复了全盛时期的能力，是一位完整的大夏神，即便不利用媒介帮助，也能将自身的力量直接传递给陈涵，这种传承的手段要比方沫陈牧野等人更加完善。
    所以，从某种意义上来说，陈涵才是大夏第一个完整的神明代理人。
    幽色的街道之中，陈涵的目光扫过周围，眯起的双眸中，澎湃的神威涌动而出！
    蛰伏在这条街道上的所有“神秘”头顶，同时跳出了一团半透明的火焰，境界越高的“神秘”，这团火焰跳动的就越旺，而方沫四人的头顶，也跳出了这种火焰。
第997章 陈涵出手
“这是……”
    丁崇峰抬头看着自己上方的半透明火焰，眼眸中浮现出疑惑之色。
    “是生命之火。”苏元看着街道上到处跳跃的半透明火焰，难以置信的开口，“这些火，是具象化的生命。”
    苏哲凝视了自己的火焰片刻，目光落在一旁的方沫头上，微微一愣。
    “那为什么……他有两团火？”
    丁崇峰和苏元同时一怔，抬头看向方沫的头顶。
    只见方沫的上空，两团半透明的火焰，同时熊熊燃烧，一团与其余三人一样，都是拇指大小，另一团则有拳头那么大，而且通体洁白，散发着恐怖的光与热。
    方沫看了眼自己头顶的两团生命火焰，陷入沉默。
    “咦？”陈涵似乎也注意到了方沫的异常，眉头一挑，随后像是想到了什么，嘴角浮现出一抹笑意，“原来你是……”
    陈涵说了一半，没有再说下去，而是摇了摇头，提刀向着街道的另一边走去。
    风雪飘摇。
    陈涵目光扫过周围，眼眸中的幽色更加深邃起来，他缓缓抬起手中的直刀，随意的凌空一斩。
    簇——！
    幽暗的街道上，八只“池”“川”“海”境的“神秘”头顶，燃烧跳动的生命火焰，就像是被人轻轻吹灭般，猛地一跳，随后归于死寂。
    八只“神秘”，瞬间泯灭了生机。
    生命，转瞬即逝。
    挥出一刀之后，陈涵平静的转过头，目光看向远处藏匿在黑暗中的最后一只“无量”境“神秘”。
    其实从陈涵的角度看，他根本看不到这只“神秘”的身形，但他的双眸之中，却清晰的倒映出了对方头顶的生命火焰，正在熊熊燃烧。
    这一眼，便让那只“无量”境的“神秘”，心惊胆战！
    陈涵身形一晃，军大衣在雪地上疾驰，靴子踏在积雪之上，却没有留下丝毫的痕迹，刹那间便来到了那只“无量”境“神秘”之前。
    随着陈涵的接近，那只“神秘”周围的隐匿之力彻底崩碎，幽色的灯光洒落，照射出“神秘”的本体……
    那是一匹浑身缭绕着深绿色火焰的烈马。
    那只烈马见此，正欲逃跑，陈涵反手一按，一根根幽冥铁索便从阴影中延伸而出，瞬间捆绑了它的身体。
    他双脚在地面用力一踏，身形飞跃而起，一抹刀芒自大衣之下斩出，精准的刺在了生机火焰的根部。
    簇——！
    一声轻响，那只烈马的生机随着熄灭的生命火焰，彻底消散。
    烈马庞大的身体重重的倒在地面，发出沉闷的声响，扬起的雪花在灯光下翻飞，陈涵平静的将直刀收回腰间，环顾起四周。
    “这一片区的都清理完了……远一点的地方，还比较麻烦。”
    犹豫片刻之后，陈涵迈步走到了那只烈马的尸体边。
    此刻，那些自幽冥中延伸出的铁索，依然死死的禁锢着烈马的尸体，没有散去。
    陈涵伸出右手，探入烈马的尸体中，指尖仔细的搅动着，像是在寻找什么。
    终于，陈涵的右手从烈马尸体中抽出，掌间抓着一道灰色光团，正在散发着微光。
    “‘神秘’无权进入轮回……就此散去吧。”陈涵手掌用力一捏，那只灰色光团便崩溃爆碎，化作点点微光消散在空中。
    “你的尸体，我征用了。”他淡淡补充了一句。
    陈涵低下头，凝视着脚下那具烈马的尸体，轻轻打了个响指。
    啪——！
    一团幽色的火焰在烈马尸体的上方绽放，取代了原本半透明的生命火焰的位置，无声而诡异的燃烧着。
    那只烈马的尸体突然从地上爬起，僵硬的站在雪地之中，下一刻，两团幽色的火焰自那双空洞的眼瞳中燃起，像是一只死而复生的幽冥黑马，静静地站在陈涵的面前。
    陈涵甩了甩手上残余的尸体血肉，脸上浮现出厌恶之色。
    “看来下次，该戴双手套了……”
    他单手抓住幽冥黑马的鬃毛，轻轻一跃，骑在了它的背上。
    一旁，方沫四人见到整个过程，震惊的瞪大了眼睛。
    “一刀杀了一只‘无量’，还把人家尸体骑了？”苏哲难以置信的开口，“这也太变态了吧？”
    “……能不能不要说这么恶心的话？”苏元厌恶的瞥了他一眼。
    “生与死在他的手中，就像是玩物一样。”丁崇峰喃喃自语，“他究竟是什么人？”
    路边幽色的灯光逐渐熄灭，昏暗的雪花飘零之中，一个披着军大衣的身影骑着黑马，缓缓向着四人走来。
    突然间，那只黑马的脚掌一顿，骑在它身上的陈涵像是察觉到了什么，眉头微皱，看向不远处的高楼之间。
    那里，一只扭曲的人形模特，正如蟑螂般向着这里急速接近。
    它身上的气息，已经不是之前那些杂鱼所能比拟的……
    那是一只隐藏在上京市许久的，“克莱因”境“神秘”。
    “这种等级的‘神秘’，都被吸引过来了么……”陈涵皱眉喃喃自语。
    片刻后，他转过身，对着站在雪地中的四人说道：
    “你们该走了。”
    与“克莱因”级别战斗，陈涵注定不会像之前那样轻松了，稍有不慎就会将四个新兵卷入进来，弱小的他们，必然无法在“克莱因”级别的混战中幸存。
    方沫等人对视一眼，纷纷点头，迅速的离开这条街道。
    陈涵见此，收回了自己的目光，转而看向道路的尽头。
    唰——！
    一道诡异的黑影自空中落下，如一只四爪的蜘蛛，静静地趴在昏暗的雪地之上。
    那只人形模特的脖子微扭，黑色的假发在寒风的吹拂下，向着后方飘舞，一双惨白空洞的眼眸，正直勾勾的盯着眼前这个骑着战马，披着军大衣的男人。
    它在疑惑。
    那个男人的气息消失了……那眼前的这个男人，又是谁？
    陈涵单手握刀，骑马横在了方沫等人离去的道路上，一双眼眸平静的注视着眼前的怪物，浓郁的幽冥之气以他为中心散开。
    雪花飘舞，
    一只怪物，一件军大衣，无声的在雪中对峙片刻后，同时向着对方冲去！
第998章 跟随
高楼之上。
    看完了整场战斗的林七夜，缓缓睁开了眼眸。
    “怎么样？”一旁的绍平歌含笑问道。
    “他的实力，比我想象中的更强。”林七夜忍不住感慨，“跟我之前认识的他，几乎是天差地别。”
    “每个人都会有属于自己的机遇与成长，就像几年前，谁又能想得到，沧南市一个无名的高中生，如今会变成一支特殊小队的队长？”绍平歌拍了拍林七夜的肩膀。
    “绍队长，您可别打趣我了。”
    林七夜的目光落在远方，方沫四人离去的方向，眼眸中微光闪烁。
    “怎么？担心你的兵了？”
    “我觉得，这件事不太对劲。”林七夜沉思着开口，“刚刚‘神秘’的动乱，应该和我的一个学生有关……”
    绍平歌听到这句话，眼眸中浮现出诧异之色。
    他没有林七夜那种大范围的精神感知，他了解战场的方法，只是监控那些“神秘”的气息而已，所以并不知道，这件事和方沫有什么关系。
    “那你想怎么做？去把他接过来，保护起来？”
    “……不。”林七夜思索片刻，摇了摇头，“成长，总是要经历一些坎坷的，太呵护他们也不是一件好事，就算要保护，也不能这么明显……
    我去悄悄跟着他们。”
    “不到必要时刻，不要轻易出手。”绍平歌郑重的嘱咐，“这关系到陈涵能否接管这座城，如果你的气息暴露了，我们就算彻底失败了。”
    “放心吧，我不会暴露的。”林七夜微微一笑。
    他背着黑匣，一步踏出，深红色的身影瞬间消失在夜色之中。
    ……
    四人飞快的在无人的街道中穿行，等到确认远离了那片战场，才气喘吁吁的停下身，短暂的休息起来。M..
    与此同时，没有人注意到，一抹夜色自天空划落，融入了他们身旁的阴影之中。
    “方沫，刚刚那是怎么回事？”丁崇峰深吸一口气，看向走在最后的方沫，忍不住问道，“那些‘神秘’，为什么都聚集在一起了？”
    苏元与苏哲也同时转头。
    方沫沉默了片刻，还是如实说道：
    “我的体质有些特殊，我的血液，对绝大多数‘神秘’来说，都有致命的吸引力……一旦暴露在空气中，就会引来方圆数公里内‘神秘’的注意，血流的越多，这种吸引力就越强，扩散的范围也越大。”
    方沫的脸上浮现出一抹苦涩，
    “之前的战斗中，我也受过伤，但流血的香气飘散出去，最多也只能吸引一两只弱小的‘神秘’过来……我也没想到，上京市内的‘神秘’分布居然如此密集，方圆数公里之内，藏着这么多强大的‘神秘’。”
    过去的几年内，方沫绝大多数时间都在山中修炼，就算下山历练，也从来没有来过上京市。
    在其他的城市内，就算他受伤流血，方圆数公里内能有一只“神秘”被吸引过来就不错了，像沧南这种地方，一年也就会出现三四只“神秘”，最高也就“川”境。
    但上京市的“神秘”密集程度以及境界，根本不是闹着玩的。
    听到这，苏哲才恍然大悟，“难怪那些蚊虫什么的，老是去叮你……原来你是唐僧啊？”
    啪——！
    苏元一巴掌呼到了苏哲的背上，“在这谈正事呢，你能不能正经点？”
    丁崇峰若有所思的点点头，他的目光落在方沫受伤的手臂上，凌乱的布条死死缠住伤口，不让一滴鲜血流出，但即便如此，还是不断的有鲜血从中渗透进衣物。
    他的眉头紧紧皱起。
    “你的伤口没经过处理，就这么用蛮力绑住，肯定是不行的。”丁崇峰严肃的开口，“再任凭伤口这样恶化下去，你的手臂可能就保不住了。”
    方沫有些苍白的双唇，紧紧抿起，“我不能把它解开，否则还不知道会引来什么怪物……”
    “或许，我们可以去远郊。”苏元突然开口。
    “远郊？”
    “‘神秘’分布的密集程度，与人口的密度有关，人员越密集的地方，降临‘神秘’的可能性越大，实力也会越强。”苏元开口解释道，“上京市的中心，或许确实藏着大量的‘神秘’，但远郊的分布应该相对稀疏一些。
    就算有，境界也不会像我们刚刚碰到的那样恐怖，我们四个人联手，还是有一战之力的。”
    苏元话音落下，瞥了眼身边一脸无辜的苏哲，嘴角抽了抽，“哦……是三个。”
    苏哲：……我不是人呗？
    “这是不是太冒险了？”方沫眉头皱起，“你们没必要被牵扯进来的……”
    “这叫什么话。”丁崇峰伸出手，拍了拍方沫的后背，笑道，“又不是十死无生，要是连这么点危险都不敢冒，眼看着同伴变成废人，那还当个屁的守夜人。”
    “正好，一天没训练，手也有点痒了，来些敌人练练也不错。”苏元淡淡开口，她转过头，瞪了苏哲一眼，“你也痒了……对吧？”
    “……啊对对对！我妹妹说的对！”苏哲的脸上挤出一抹笑容。
    “那就这么定了，先去附近的药房拿点……哦不，买点药，然后动身去郊区，给方沫上药。”丁崇峰一拍大腿，“出发！”
    方沫看着眼前的三人，怔在了原地。
    他低头看了眼自己的手臂，嘴角浮现出一抹苦笑，一股莫名的暖意，涌上心头。
    丁崇峰挽住他的肩膀，带着他快速向远处走去，洁白的雪花在夜空下飞舞，一种无形的羁绊，正悄然将他们连接在一起。
    等到他们走远，街道的阴影中，林七夜的身形缓缓走出。
    他看着四人离去的方向，嘴角勾起一抹笑意。
    “看来，这个假是放对了……”
    他身形一晃，化作一抹夜色，悄无声息的跟了上去。
第999章 白无常
轰——！
    一阵巨响自远处的街道中爆发，滚滚浓烟冉冉升起。
    绍平歌独自站在高楼顶端，遥望着陈涵与“神秘”交战的方向，长叹了一口气。
    “完整的大夏神墟么……也不知道，什么时候能遇见那位，把我的【白无常】也提升回神墟。”绍平歌耸了耸肩。
    绍平歌虽然是大夏阎罗王的代理人，但是他和方沫一样，都是在大夏神尚未完全苏醒时，通过某种媒介获得的神明之力，只是超高危禁墟的层次。.
    现在大夏众神都已经从轮回中回归，只要能找到那位当年赐予他禁墟的阎罗王，就能完整的获得神墟的力量，他的【白无常】，也将就此跨入神墟的层次。
    “等大夏神回归大夏之后，又要有部分超高危禁墟衍化为神墟，等更多的大夏神的代理人出现，也会出现更多的神墟……看来过不了多久，守夜人的禁墟序列排名，又要大改了……
    情报部的那帮人，有的忙了。”
    绍平歌有些幸灾乐祸。
    编纂与修改禁墟序列排名，一直都是情报部的差事，虽然每年都有那么一两个崭新的禁墟出现，但对于整个禁墟序列排名来说，不算什么大事，所以往年的禁墟序列排名，都是三年更新一次。
    绍平歌算了算，距离上一次禁墟序列排名更新，也就过了不到两年，不过如今战争打响，大夏众神回归，禁墟序列恐怕会发生翻天覆地的变化，情报部不得不提前开始收集资料，重新评定禁墟序列排名。
    绍平歌的目光落向远处的天空，漆黑的夜空尽头，一缕缕日光透射而出，照亮了天空的一角。
    黎明将至。
    这座沉睡的城市，很快便要复苏，到那时，大量的普通人将走上街道，开始准备他们忙碌而充实的大年三十。
    但现在，“神秘”的动乱，才刚刚开始。
    如果放任这些普通人行动，在这座城中躁动的“神秘”，将会对他们造成大量的伤亡。
    “该轮到我了。”绍平歌双眸微眯。
    他走到了大楼的边缘，在皑皑雪地旁坐下，背靠着墙体，缓缓闭上了眼睛。
    一片片雪花飘落在他的斗篷与脸颊上，将他的眉头染成雪白，他低垂着头颅，像是彻底睡了过去，任凭雪花将他的身体堆成一座雪人。
    无形的禁墟张开，在这一刹那，一道微不可查的境界威压溢散而出！
    半步人类天花板。
    ……
    上京市，某户人家。
    天才刚亮起一角，清脆的闹铃声便在窗边响起。
    一个中年男人摸索着关掉了闹钟，摇摇晃晃的从床上坐起，缓了一会之后，正欲起身下床，一股莫名的困意再度涌上他的心头。
    男人没有丝毫的抵抗能力，双眼一翻，又瘫回了床上，呼呼大睡起来。
    他做了一个梦。
    在梦里，一个披着暗红色斗篷，看起来睡眼惺忪的男人，正一边打着哈欠，一边告诉他出门左拐下楼梯，去楼下的停车场避难。
    现实中，男人短暂的躺了片刻，便猛地从床上坐起，飞快的穿好拖鞋，如箭般开门向楼下的停车场冲去……
    而他的双眼，一直是紧闭的，甚至在他撒腿狂奔的过程中，还能听到轻微的鼾声。
    不光是他，整栋楼，整个区域，甚至是整个上京市，除了守夜人之外的所有普通居民，全部都被拉入了一个神秘的梦境中，随后在梦游的状态下，有序且极其迅速的开始避难。
    这些避难场所各不相同，有的是自家楼下的防空洞，有的是阁楼的单间，有的是房间里结实的衣柜，有些偏远郊区的，则直接蒙头躲到了被子里，香甜的进入梦乡……
    这些居民避难的过程中，完美的躲开了所有“神秘”隐藏或者活动的地点，就像是有一只无形的大手，在牵引着他们的方向。
    从入梦，到梦游起身，到全城避难完毕，只用了不到二十秒。
    当绍平歌闭上眼睛的刹那，
    上京市，全城入梦。
    这，便是半步天花板级别的【白无常】，也是驻上京市守夜人小队队长，绍平歌的真实实力。
    【黑无常】斩寿索命，
    【白无常】入梦勾魂；
    ……
    黎明的微光透过上京市郊外的野山，洒落在偏僻的大地上。
    丁崇峰拎着一只药箱，与方沫三人一起，飞快的穿过无声的村庄，向着野山的下方接近。
    “咦？”
    气喘吁吁的缀在队伍最后的苏哲，像是看到了什么，轻咦一声，用力的揉了揉眼睛。
    “怎么了？”丁崇峰警惕的开口，“你看到‘神秘’出现了？”
    “……不是。”苏哲呆呆的看着村庄的方向，“我刚刚好像看到一个村民穿着睡衣，从屋里狂奔出来，一头扎到猪圈里去了……”
    丁崇峰：……
    苏元忍不住伸出手，掐住苏哲腰部的肉，用力的拧了一百八十度。
    “现在是你开玩笑的时候吗？啊？！”
    伴随着苏哲的惨叫，方沫抬起头，在空气中嗅了嗅，“附近一公里之内，没有闻到‘神秘’的气息……这附近的‘神秘’分布应该很稀疏。”
    “那就在这了。”
    丁崇峰弯下腰，打开药箱，拿出一系列处理伤口的药品与工具，郑重的看着方沫。
    “把它解开吧，我们速战速决。”
    “……嗯。”
    方沫另一只手，抓住严严实实绑在手臂上的衣物，一点点的将其松开，随着滴滴鲜血渗出落在地面，一股异香散发而出。
    正厮打在一起的苏元苏哲兄妹，同时停下了手，转头看向方沫。
    “好香啊……真的好香。”苏哲忍不住开口，“难怪那些蚊虫都去叮你，你这香的我都想上去咬一口了。”
    “？你个死变态，离方沫远点！”苏元一脚踹在了苏哲的屁股上。
    丁崇峰罕见的没有插手两兄妹间的拌嘴，他认真的看着方沫一点点解开衣物，等到那道伤口彻底暴露在空气中，迅速的从药箱中拿出药物，开始仔细的给他涂抹起来。
    潺潺鲜血流淌在地，一股浓郁的异香，随着席卷的东风，向着远处飘去。
第1000章 新兵危机
隐藏在不远处的林七夜，闻到这股异香，诧异的挑起了眉毛。
    “这么香……那究竟是什么东西的血脉？”林七夜喃喃自语。
    如果他没猜错的话，方沫身上的这种香气，应该和他成为大夏神的代理人时使用的媒介有关。
    正如当时绍平歌说的那样，对于尚未完全苏醒的大夏神来说，只有使用某种媒介作为工具，才能将自身的力量传递给代理人。
    绍平歌在获得【白无常】时，使用的媒介是阎罗殿，除此之外，任何物品或者生物都可以作为媒介，一只玉如意，一柄剑，一壶药酒……方沫成为代理人时使用的媒介，应该就是这种奇香血脉的来源。
    “跑到这么偏僻的地方疗伤，确实是个聪明的决定。”林七夜抬起头，看了眼远处的异香顺风飘走的方向，双眸微微眯起，
    “但是……你们的运气似乎不是很好。”
    ……
    四合院。
    初晨的阳光从窗外洒落，照射在洁白的床单上，李真真朦胧的睁开双眼，从床上坐了起来。
    她怔怔的看着身上的被子，以及熟悉的环境，反应了好几秒，才意识到这里已经不是集训营，她也不用这么早爬起来进行早训。
    她又躺回了床上，准备睡个难得的懒觉，但翻来覆去，都无法进入睡眠。
    她已经养成了早起的习惯，就算现在让她睡，她也睡不着。
    李真真睁眼躺在床上，看着窗外逐渐明亮的天空，心中突然升起一股疑惑。
    今天不是大年三十吗？怎么到这个点了，城里还这么安静？
    大家都不打算过年的吗？
    就在她无奈的下床准备洗漱之时，清脆的手机铃声响起，来电显示是一串陌生号码。
    李真真迟疑了片刻，还是接起了电话。
    “喂？”
    “喂？是真真吗？”电话那头的声音有些急促。
    “苏元？”李真真一下就认出了苏元的声音，“怎么这么早给我打电话？你们麻将打完了？”
    “别提麻将了，我们现在的处境有些不妙，有‘神秘’出现在我们附近，你那边能不能叫上几位上京市小队的队员，来帮帮我们？”苏元的声音郑重无比。
    处境不妙？
    李真真的眉头一皱，没有浪费时间去问发生了什么，而是直接开口：“你们在哪里？”
    苏元报出了一个偏僻的地址，那是一座上京市郊外的野山。
    “我知道了，等我！”
    李真真迅速的穿好衣服，提着黑匣，便打开了房间门冲了出去。
    此刻，已经有两三位上京市小队的队员起来，正在厨房忙碌的做着早餐。
    “陆哥！”李真真飞快的跑到厨房门口，“又有新的‘神秘’出现了，快跟我走一趟。”
    厨房内，陆虎与张正霆对视一眼，都看到了对方眼中的复杂。
    他们当然知道今天上京会发生什么，也知道外面有很多“神秘”，但他们心里同样很清楚，在这个关键的时候，他们不能出手去击杀“神秘”……
    陆虎组织了一下措辞，正欲开口，一个穿着白裙的少女便从门外飘了进来。
    李真真手中的手机，自动传出了江洱的声音：
    “真真，林教官给你发了条信息。”..
    林教官的信息？
    李真真微微一愣。
    江洱伸出手，对着她掌间的手机一指，一条信息便无声的传递到了李真真的手机屏幕上。
    看到屏幕上的那行字，李真真先是一愣，随后诧异的看向江洱：
    “江教官，这真是林教官发的？”
    “嗯。”江洱含笑点头，“他让你快去。”
    “哦……好。”
    李真真犹豫片刻，还是选择相信那条信息上的内容，没有再拖着陆虎等人一起，而是独自冲出了门外，启动汽车，呼啸着向着郊外驶去。
    ……
    郊外，野山。
    “情况怎么样了？”丁崇峰一边给方沫上药，一边皱眉问道。
    “五只‘池’境，三只‘川’境，最近的一只距离我们已经不到五百米了。”苏元严肃的开口，“我记住的那些人的电话，已经全部都打了一遍，但现在这个点还醒着的，好像只有真真了……
    她现在应该在带人赶过来的路上，不知道我们能不能坚持到那个时候。”
    一分钟前，方沫的血液刚刚暴露在空气中没多久，苏元便感知到有三只“池”境“神秘”，以及一只“川”境“神秘”正在向这里靠近。
    对他们来说，这个阵容的“神秘”实在是有些棘手，于是苏元只能临时打电话求援。
    而她最先打给的，就是住在006小队驻地的李真真，只要能联系上李真真，就意味着能通知上京市小队出手救援，这么一来，他们的危局也将随之而解。
    “该死，怎么这么偏远的地方，还有三只‘川’境的‘神秘’隐藏？”
    丁崇峰低声骂了一句，将药瓶收起，拿起绷带，开始迅速的缠绕方沫的手臂。
    “你们先离开吧。”方沫表情复杂的看着几人，“我替你们短暂的牵扯住它们的注意力，然后再找机会逃走。”
    “你受了伤，一个人怎么可能在那么多‘神秘’围攻下逃脱？”
    丁崇峰摇了摇头，“真真很快就会带人来的，我们只要拖延时间就好。”
    方沫双唇微抿，沉默不语。
    丁崇峰熟练的绑好了方沫的手臂，迅速站起，对着苏元苏哲两兄妹说道：“苏元，哪个方向的‘神秘’生机波动最弱？”
    “东南方。”
    “走，向那里突围！”
    这些“神秘”自四面八方包围而来，如果他们只是固守原地，最终必然会被封死所有退路，然后被三只“川”境“神秘”围杀，所以最好的方法，就是一直保持移动。
    只要他们不离开这座野山范围太远，等到上京市小队赶到，依然迅速的就找到他们。
    四人的身形没有丝毫的犹豫，向着东南方急速冲去，那是登上野山的方向，在密集的树林轮廓中，两只“池”境的“神秘”飞驰而出，嘶吼着迎着他们撞来。
